〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放之初部队历史的一个见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的日记，是其行进足迹和心路印痕的记录。我的这部日记，也是我那段时间生命历程的记录。首先，它是我的工作记录。作为一名军队的政治工作者，一个野战军的主要领导成员，我知道肩负的重担，不敢有丝毫疏懒懈怠，时刻保持清醒的头脑，主持或参与不少重要的决策；直面随时都会出现的各种棘手事情，处理好军队内部以及军政军民之间的关系；参加上级的会议，领受和践行中央和军委的路线、方针、政策；深入所属的基层部队，了解干部战士做什么、想什么，有针对性地引导、帮助他们解决疑难困惑和实际需求，以激发精神和斗志；注意总结经验教训，亲自动手写成文章，促进自己的不断提高。其次，它是我的学习记录。我一直比较注意学习，随着职务的提升、责任的加重，我愈加感到必须用更多更新的知识充实自己。因此，我抓紧一切能够利用的时机，如饥似渴地阅读各种书籍报刊，既有政治的、军事的，也有历史的、文学的、经济的；凡到一地，我都学习孔夫子的“每事问”，多看多问，丰富、扩大知识范围；我把看电影、电视、录像，都当作一种学习，从中汲取有益的精神养分。另外，它也是我情感的记录。我爱我们的党、我们的祖国、我们的军队、我们的干部和人民群众，这是我力量的源泉，行动的出发点和归宿点。家庭和亲人是我生活中不可或缺的部分，我对我的父母和兄弟姐妹、妻子儿女及孙子辈，内心里充满挚爱亲情，总想尽可能多地和他们在一起，关心照顾他们，但这样的机会和所做实在太少，我常常为此感到愧疚和不安。我以一片真心对待师友，不论故交还是新朋，我都以诚相待，只要条件允许或力所能及，我会心甘情愿地为他们付出。当然，师友们对我的关爱、帮助和教育，远远超过我为他们的付出。所有这一切，我都或多或少或隐或显地记在了这部日记里，细心的读者一定可以从中读出一些那个时代的影子以及它在我身上的丝丝缕缕的投射。
    我的日记篇幅，有长有短，有厚有薄，从中可以看出，每当我深入部队、接触社会时，内容就比较充实，思维也比较活跃；每当我遇到重大难题困惑犹疑时，经领导集体研究，跟有关同志商量，或亲自深入第一线查明真实情况，就能够心明眼亮，果断决策；每当我学习思考有所得时，就感到心情开朗，力量倍增，虽苦犹甜。日记的最可贵之处，是当时、当地、当事的真情实感，这是任何其他文字形式所难以完全做到的。
    在整理这些日记的过程中，当年的许多情景，许多人和许多事，又如回放的电影镜头，一一涌现到我的眼前，引起我深情的怀念，也让我禁不住反思。那是多么难以忘怀的激情岁月、火热生活啊！当然，回忆有诸多欢快，也夹杂点点滴滴的苦涩。细想那时，在多数人、多数事上，我做对了，至今欣慰；而在有的人、有的事上，今天看来不无遗憾之处。可惜流年不返，走过的路不能重走，做过的事不能重做。也许，欢快与苦涩间杂，欣慰与遗憾交织，便是人生常有的无奈，也是人生原本的多彩吧。（周克玉）
〖-ZW/正文〗
