〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏西吉县人武部依托网络开辟民兵政治教育新阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上课堂”议论风生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正云/张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上课堂”议论风生
    1月23日晚，宁夏西吉县人武部会议室灯火通明。该部领导正带领有关人员一起修改今年的民兵政治教育计划。
    参考各地民兵的意见和建议，他们对10多处内容进行了修改，定稿后及时发布在网上。同时，该部还更新了人武工作动态等板块内容，新设置了《组织民兵参加社会主义新农村建设的意见》栏目。
    西吉县地处六盘山腹地，经济欠发达。近年来，由于外出务工民兵增多，一度影响了民兵政治教育落实。
    新形势下如何开展民兵政治教育？人武部部长李秀平在对外出务工民兵的思想状况、分布情况进行调研时发现，不少外出务工民兵都希望能通过网络来了解家乡的新变化、新政策；不少民兵干部也渴望能从网上浏览到民兵政治教育教材，以便于组织民兵落实好年度政治教育。外出务工民兵远隔千里、情系家乡的肺腑之言，深深感动了部党委“一班人”。去年8月，人武部党委研究决定，借助地方政府信息网建立民兵政治教育网络平台。
    该部及时协调县委、县政府，在采取保密措施的前提下，依托县政府信息网建立了人武工作网页。为增强全民国防意识，他们设置了党管武装、政策法规、国防动员、国防教育、人民防空、兵器常识等栏目，同时开辟了“网上教育课堂”，将民兵政治教育提纲、武装工作动态和全县经济建设成就贴在网上，供外出务工民兵学习浏览。
    1月18日，新年度民兵政治教育计划征求意见稿在网上发布后，各地民兵的跟帖数达千余次。有的民兵建议，结合西吉县红色资源丰富的优势开展好光荣传统教育；有的建议，利用春节期间民兵返乡之际落实好“四课”教育；设在北京市崇文区某保安公司的西吉县流动民兵连还建议开展“迎奥运、保安全、做贡献”教育……
    “我的教育让我作一回主，这样好！”许多外地民兵这样跟帖感言。
    前不久，固原军分区的一项考核结果显示，该人武部去年组织实施的4类10项教育，民兵受教育面达98%以上，流动民兵自主学习、自主教育、自主实践的热情高涨。近日，上级机关肯定了他们的这一做法。军分区司令员田宝成、政委岳全晖说，利用网络开展民兵政治教育是新形势下解决民兵教育难落实的一个有效举措，值得推广。（赵正云 张欣）
〖-ZW/正文〗
