〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某指挥所党委加强部队风气建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/毛新华/周义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，记者到沈空某指挥所采访，雷达某旅战勤连新选取的士官张博对记者说：“我们双胞胎哥俩能顺利选取士官，得益于指挥所党委用法规制度营造公平公正的环境。”这名士官的心声从一个侧面折射出部队纯正的风气。
    好风气是带出来的
    谈到风气建设，指挥所政委秦建辉认为：面对部队建设转型和社会上一些不正之风影响，当领导的必须要有一种抓不好风气建设就坐立不安的危机感、使命感，切实把风气建设贯穿到党委的多项决策、敏感问题的处理、部队建设的各个方面。
    记者在采访中了解到，以往部队的风气建设存在一些问题，违规违纪问题时有发生。指挥所党委在各级领导干部中开展了以“讲党性、重品行、作表率”为主题的教育活动，引导大家自觉保持和发扬党的优良传统和作风，把带头端正风气作为自身的重要职责。他们研究制定了《加强部队风气建设的规定》、《重大工程廉政监督措施》等制度措施。在机关部队开展“依法从严治军，坚决抵制自由主义、个人主义、好人主义、拜金主义”教育整顿活动，宣传一批先进典型，从严处理了多名自身形象不好、律己不严的干部，形成了抓风气建设的正确导向。
    指挥所领导对记者说：“一个单位风气好不好，关键看领导。好的风气不是讲出来的，是靠带出来的。”
    敢于碰硬树正气
    指挥所所属某部一名领导在处理身边工作人员问题上迁就照顾，造成不良影响，指挥所党委敢于较真，报请上级对这名领导进行了严肃处理。接着，指挥所顶住了来自多方的压力，清理出超占、多占住房48套，使长期困扰部队的棘手问题得到了较好解决。
    指挥所党委中心组学习党的十七大报告时，结合这两件事达成共识：党委班子抓风气建设，要有敢于碰硬的勇气，才能在部队树立正气。
    “党的十七大报告提出以优良的党风促政风带民风，我们领导干部就要多为官兵办好事、办实事，让官兵感受到党组织的温暖和关爱。”指挥所俞司令员说。
    指挥所党委把基层的难题列出来，排出解决问题的时间表，投入近千万元用于解决基层难题，改善训练和工作生活条件。
    用制度保证用人公正
    “解决风气问题，核心是解决用人问题。”记者在某导弹营找部分官兵座谈，副营长刘海军给我们讲述了一件事。指挥所所属部队空缺8名营职干部。选拔条件公开后，在群众中进行民主测评。宣布提升命令时，官兵们发现，被提升的正是民主测评的前8名。
    指挥所党委“一班人”始终把选准用好干部作为加强部队全面建设的重要环节来抓，坚持用好的作风选人，选作风好的人。在干部调整使用上，他们严格按公正公开的原则选拔使用干部，公开程序、岗位、条件和结果，进一步强化了干部“靠素质立身，靠实绩进步”的意识，促进了部队风气建设。
    本报记者 徐生 特约记者 毛新 华通讯员 周义
〖-ZW/正文〗
