〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵帮扶队进村来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高心红/李树超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，从济南市长清区马山镇王岭村传出喜讯，该村被表彰为山东省脱贫致富奔小康示范村。村党支部书记李延军欣喜地说：“6年前，我们王岭村还是一个穷山村，如今跻身全省奔小康示范村行列，这是警备区官兵真情帮扶的结果。”
    王岭村过去是个靠天吃饭的后进村。2001年底，济南警备区党委按照上级关于组织部队和民兵预备役人员广泛开展帮扶活动的要求，及时与王岭村结成帮扶对子。为把王岭村群众引上致富路，警备区党委多次召开会议，成立帮扶工作队，制定了具体帮扶计划，确定了从改变基础设施建设入手加大帮扶力度的工作思路。他们先后筹资为全村架设了电线，铺设了一条连接国道的通村路，打井解决了全村人的吃水难题，同时还建起了宽敞明亮的村委会办公室。
    在抓好基础设施建设的同时，警备区党委十分注重解决民生问题。他们在机关干部和民兵预备役人员中广泛开展“献爱心送温暖”活动，派出帮扶工作队对病残户、受灾户进行重点帮扶，让贫困家庭感受到党的温暖。受助村民刘吉莲老太太逢人便说：“还是共产党好，解放军亲呀！”
    对那些缺少致富门路的村民，官兵们想方设法协调有关部门免费对他们进行农技培训，指导他们调整产业结构。警备区机关还出资购进果木树苗1万多棵，鼓励民兵预备役人员开垦荒山荒坡，种植果园280多亩，建起了民兵科技兴农示范基地。
    在军民携手努力下，全村人均年收入由原来不足200元增长到现在的3000余元，成为当地有名的富裕村。昔日贫困山村，如今荡漾和谐春风。（高心红 李树超）
〖-ZW/正文〗
