〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵年龄四十六〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白呼和是武警森林部队唯一的一名六级士官，今年46岁，蒙古族。
    认识白呼和是缘于前段时间武警森林部队组织的一次优秀士兵事迹报告会。当时，只以为他是一个普通老兵――能干、踏实，还有一些拿手的技术。可没想到他来报到当天，就给人以难忘的印象。人还没进门就听见一声响亮的“报告”。
    寒暄一阵儿，我情不自禁地问道：“老白，你这当了二三十年的兵，感受非同一般吧？”
    老白一挺腰，很当一回事地说：“干啥就要学啥，学啥就要精啥；否则，就干不明白。这就是我的答案。”
    叙谈中，我才知道他当兵以前基本没接触过汉字，不会说汉语，新训时，连“向左转”、“向右转”这样简单的口令都听不懂。新训3个月后，他已经能和战友用汉语简单对话，而且认识了一千多个汉字――付出的代价是一本被翻烂了的《新华字典》。如今，白呼和当兵近30个年头了，对汉语运用自如的程度，远远超过身边的战友，而且用汉语讲故事也成了他的拿手好戏。
    白呼和告诉我，新训结束后，他被分配到大兴安岭森林支队一个偏远大队当了炊事员。大队领导见他爱学习，第二年就送他参加了支队无线电报务员培训班。
    有一次测试，50多名学员中，白呼和列倒数第六名。按照规定，测试成绩排在最后5名的学员都要被退回原大队。为了免遭淘汰，白呼和给自己加压，每天5点就起床背密码、抄电报，在4个月的训练中，没睡过一个午觉，晚上别的学员就寝后，他就一个人在教室里抄收电报，最后终于跟上了学习进度。
    正是凭着这样一股咬定青山不放松的劲头，白呼和最后被调到支队机关成了修理技师。
    现在，白呼和主要负责他所在的武警内蒙古森林总队内部局域网的联通和维护。为了克服在维修电脑、维护网络时碰到的英语生词，白呼和又拜上高二的女儿为师，从ABC开始学起了英语。
    这就是白呼和，一个老兵留给人们的印象。（张云生）
〖-ZW/正文〗
