〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾后重建 奋勇当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/曾政雄/徐应东/邢珊瑚/赖兵/翟耀/焦景宏/谢中林/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■湖南省军区组织开展结对帮扶活动
    百余干部进村抓重建
    本报长沙2月16日电赵伍芳、特约通讯员曾政雄报道：今天上午，湖南省军区政委杨忠民带领工作组深入望城县乡村，组织官兵和民兵帮助受灾群众整理蔬菜大棚，指导灾后重建。
    连日来，这个省军区派出100多名现役干部深入灾区，每人联系一个受灾严重的乡村进行帮扶，同时省军区还拿出100万元资金援助特困户。今天，省军区司令员郑治栋也前往受灾严重的郴州市，慰问部队官兵和民兵预备役人员，鼓励他们发扬连续作战、不怕疲劳的战斗精神，为夺取抗灾救灾全面胜利作出新贡献。与此同时，省军区百余现役干部纷纷深入一线，带领民兵预备役人员抢修受损供电供水设施。
    ■湖北省军区组织3000余专武干部和民兵
    抢修山寨输电线路
    本报武汉2月16日电徐应东报道：今天，湖北省军区政委石宝华率3000余专武干部和民兵奋战在恩施州的崇山峻岭，抢修被大雪毁坏的电力设施。当天新栽电杆122根，接通输电线路20000余米。
    特大雪灾使恩施土家族苗族自治州电力线路严重受损。经电力部门和民兵应急分队的抢修，多数主干输电线路已修复。但海拔1000米以上的土苗山寨山路陡峭，积雪冰冻，施工作业难度大，上万户村民用电还未恢复。得知此情后，省军区领导迅速赶赴恩施，连夜召开会议部署，发动3000余专武干部和民兵组成突击队，配合电力部门展开抢修攻坚战。
    ■四川省军区帮助群众恢复农业生产
    为村民送去减灾良策
    本报成都2月16日电特约通讯员邢珊瑚、赖兵报道：今天，四川省巴中军分区官兵将网上下载的500多条农副产品需求信息整理成册下发给广大专武干部，为指导灾民恢复农业生产提供方便。
    部分山区农民种植的土豆冻在地里，该省军区利用网络信息平台及时从外地联系土豆种2000多吨。2月12日，首批土豆种运抵南江县，使该县5000多亩菜地得到补种。泸州、宜宾等地油菜受冻严重，他们就指导村民采取摘除冻苔冻叶、追加农肥等办法减轻损失。2月份是西昌市花卉上市的季节，成都警备区及时发动民兵收集成都花市需求信息，帮助西昌花农签订一批产销订单。
    ■河南省信阳军分区组织民兵巡防淮河两岸
    排查80多处安全隐患
    本报郑州2月15日电特约记者翟耀、通讯员焦景宏报道：2月14日，河南省信阳军分区组织2000余民兵预备役人员奋战在淮河两岸，排查隐患，加固河道，预防因雪灾冰冻引发的次生灾害。
    针对今冬雪灾导致淮河流域土质疏松等问题，信阳军分区及时组织专家对可能发生的自然灾害进行预测，组织民兵预备役人员排查险工险段。在水利专家的指导下，沿线民兵先后排查出因冰雪融化冻土层而产生的安全隐患80多处，并及时加以解决。民兵们还奋力清除蓄洪区、滞洪区内的杂物，确保淮河流域汛期行洪畅通无阻。
    ■贵州省毕节军分区发动民兵协助抢修电网
    千余吨物资搬进乌蒙山
    本报贵阳2月15日电谢中林、特约通讯员李奇松报道：2月14日晚，经过民兵连续3天的抢修，贵州省织金县珠藏镇恢复了供电。截至目前，毕节军分区已组织50多个民兵连投入到电网重建工程中。
    毕节是雪凝重灾区。灾情发生后，军分区迅速组织民兵预备役人员协助地方电力部门抢修电网。在冰雪凝冻的乌蒙山，民兵们靠手工作业先后将千余吨电力物资搬上雪山。织金县人武部部长周祖华的母亲滑倒摔伤，身兼县灾后重建领导小组副组长的周祖华坚持奋战在一线，至今未回家探望。民兵陈明生在拉电线时摔伤肋骨，坚持不下火线。
    乔天富
    2月16日，江西某预备役师派出文艺骨干在电网抢修现场进行慰问演出，鼓舞抗灾部队士气。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
