〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年抗洪堵决口今日保电当尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师128名抗洪勇士担任抗灾突击队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报赣州2月16日电特约通讯员邱柏星、特约记者丁广阳报道：’98抗洪精神，成为抗冰雪保电战场的巨大精神动力。今天，记者在江西赣州抢修电网的万人大军中看到一个特殊的队伍，他们是南京军区某师1998年参加封堵长江九江大堤决口的128名官兵。师政委白吕告诉记者，这128名官兵发扬抗洪精神，勇挑重担，全部担任抢修电网的抗灾突击队队长。
    “万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”。该师用伟大的“抗洪精神”激励官兵一往无前的战斗精神。师参谋长程友敏是当年封堵九江大堤决口所在团的参谋长，从浙江千里驰援江西后，他和当年一起参加封堵决口的127名战友立下“军令状”：在搞好组织指挥的同时，各带一个“抗灾突击队”，不夺全胜不收兵！
    一面面书写着“抗洪精神”、“抗灾突击队”的红旗，就像是无声的号令。当年封堵九江大堤决口、荣立二等功的班长龚晓辉，如今已成长为一名连长。在江西萍乡的电网抢修任务中，他凌晨3时就带着官兵出发，一天下来，他的双手磨破了，脚被毛竹刺破了，鲜血染红了鞋袜，仍坚持不下火线。
    该师领导告诉记者，这些抗洪勇士特别能战斗、特别能吃苦，带动了全师支援江西抢修电网的7000多名官兵。上级要求4天完成的任务，他们只用2天半就完成了。
〖-ZW/正文〗
