〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手 重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/杨志武/欧阳小华/王永孝/朱胜恩/涂敦法/杨彪/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军千余官兵昼夜奋战京广郴州段双电源供电恢复
    本报郴州2月16日电彭泽成、特约通讯员杨志武报道：经过广州军区某集团军1500余名官兵连续3昼夜的支援作战，京广铁路郴州段今天如期恢复双电源供电，全面回归电气化。
    受冰冻灾害影响，京广铁路郴州段的供电网络遭受毁灭性破坏，电力列车运行到这里需要再改为柴油机车牵引，大大减弱了电气铁路的运送能力。
    2月13日下午2时，广州军区紧急调动该集团军防空旅、工兵团和舟桥团共1500余名官兵，车辆和工程机械200多台，执行抢修损毁电力设施的恢复重建任务。舟桥团和防空旅精选20余名技术过硬的驾驶员和带车干部，确保电力设备安全、及时运送到指定地点。工兵团官兵靠人背肩扛的方式，3天时间就将300多吨钢材运送到指定位置。
    第二炮兵某基地新型保障装备器材显威救灾一线
    本报赣州2月15日电欧阳小华、特约记者王永孝报道：交通受阻，电子地图开辟新路；电网瘫痪，移动电站随时供电；通信不畅，卫星电话迅速沟通……连日来，第二炮兵某基地一批新型保障装备器材伴随部队转战三省九市四万公里，在救灾一线显现出了巨大威力。
    该基地领导告诉记者，为搞好救灾保障工作，基地给每个救灾点都配备了卫星电话、野战救护车、野战炊事车，各指挥所广泛应用电子地图、野战文化车、移动电站等新型保障装备器材，大大提升了抗灾救灾效率。2月12日至2月14日，依靠这些现代化保障装备，基地官兵在应急抢修赣州万虎线的4个铁塔攻坚战中，200人3天便完成了勘查、开路和120吨物资搬运任务，施工效率和施工进度让地方人员大为赞叹。
    九江县人武部积极组织民兵预备役人员投入灾后重建
    本报九江2月15日电朱胜恩、涂敦法报道：为确保灾区群众尽快恢复生产生活秩序，江西省九江县人武部积极响应省军区、军分区的号召，及时组织民兵骨干成立了医疗、修建、返迁等帮扶队，进村入户排忧解难。
    连日来，该县民兵预备役人员共帮助群众修缮旧房、危房85间，抢收和外运农产品10余吨，确保了灾区群众的基本生活需要。
    在这次特大雨雪灾害中，九江县有8个乡镇电网不同程度受损，县人武部和所属乡镇人武部共组织4支电力、通信抢修分队，抽调200多民兵骨干力量，全力以赴配合电力部门抢修电网。截至发稿时，所有受灾乡镇全部恢复供电。新塘乡、永安乡人武部还组织民兵预备役人员协助群众抢修大棚30多个，抢救农作物300多亩。
    “乌蒙铁军”不住宾馆打地铺
    本报贵州六盘水2月16日电记者杨彪、特约通讯员向辉报道：“他们展现了子弟兵的新风采，树立了子弟兵的新形象，真不愧‘乌蒙铁军’的光荣称号！”今天上午，在成都军区某炮兵团赴贵州省六盘水市救灾作业点，正与官兵一起运送电线杆的六盘水市供电部门总经理余仁贵激动地告诉记者。
    该团派出到六盘水市执行运送电线杆任务的共有19名官兵、8台运输车。当他们于2月14日凌晨4时55分赶到灾区时，当地政府、军分区和供电局的领导早早地就来到了车站迎接，并提前安排了当地最好的一家宾馆。
    “谢谢领导的好意，但我们是来救灾的，这么好的宾馆我们不住。”带队的团后勤处李建荣副处长当即谢绝了。“你们是来执行运输任务的，驾驶员晚上一定要休息好，才能保证第二天的安全。”余仁贵总经理连忙解释说。“我们都带了背包，找一个大房间就行了！”最后，官兵们就在供电局的会议室打起了地铺。
    “铁军”官兵不住宾馆睡地铺的消息不胫而走，一时间，在当地百姓中传为佳话。
    岱天荣
    南京军区某摩步旅官兵担负江西省武宁县咸宁――梦山229号塔基的抢修任务。2月15日，记者跟随该部爬雪山，摄下了官兵们在70度的陡峭雪坡上拉运塔基材料的情景。
    本报记者 岱天荣 摄
    柳军
    2月16日下午6时许，二炮工程技术总队200余名官兵连续奋战10昼夜的湖南郴州北湖工业园区、市委大院电缆敷设任务提前完成。
    本报记者 柳军 摄
    2月15日晚8时，福建长汀县大同镇李坑寨村在停电半个多月后再次恢复送电。图为电力职工在福建长汀县大同镇李坑寨村抢修线路。
    新华社发
    ●民政部消息：截至2月16日，湖南、贵州、江西、安徽、湖北、广西、四川等重灾省（区）直接接收救灾款物达10.58亿元。
    ●今年元月以来，甘肃煤电油运各部门相互配合，共向华中、四川和陕西输送电力3.62亿千瓦时，帮助受灾省份抗灾救灾。
    ●随着部分蔬菜价格的大幅回落和外运蔬菜的源源不断，武汉蔬菜批发和零售市场节后已全面恢复正常。
    ●云南省政府15日决定，以最快速度再向灾区拨付2500万元救灾应急资金，用于灾区抗灾救灾工作。
    ●经过全力抢修，中国南方电网公司受灾害影响的工业用户95.9％已恢复生产。
    ●2月16日上午，又有120名宁夏电建集团职工奔赴江西省抚州市抢修电力设备。这是宁夏电建集团在春节期间奔赴贵州省独山县抢修电力设备之外，又一支赶赴灾区抢修电力设备的抢险队。
    ●15日19时，随着福建省邵武市故西一回110千伏供电线路修复送电，标志着鹰厦铁路邵武和光泽段、光泽县城供电恢复正常。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
