〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆亮/黄卓/赵红亮/贾勇/杨流/刘海田/陈靖渭/赵多来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岑巩县人武部组织民兵预防灾害
    2月13日，贵州省岑巩县人武部组织10多支民兵分队赴险要路段巡查，积极做好预防地质性灾害工作。针对可能发生的泥石流、滑坡等险情，该部组织民兵宣传小分队走村串户宣传安全预防知识，并发出预先号令，动员120名民兵随时做好救援准备。（王兆亮、黄卓）
    阜城县人武部抓好训练教学准备
    1月29日，河北省阜城县人武部在去年退伍回乡士兵中选拔一批训练尖子，集中进行培训，为新年度民兵组训打好基础。针对民兵教练员素质偏低、教学职责不明确等问题，该部还将训练教学任务分配到每个现役干部和专武干部头上，层层抓好落实。（赵红亮、贾勇）
    滑县人武部培训外出务工民兵
    春节期间，河南省滑县人武部针对外出务工民兵返乡实际，协调县党校电教中心，将一批专业技能培训录像资料下发民兵营连。各乡镇武装部利用节日长假组织民兵开展培训，帮助民兵提高劳务输出质量。（杨流、刘海田）
    新疆兵团建工师人武部利用冬闲开展训练
    1月中旬以来，新疆生产建设兵团建工师人武部抓住企业民兵冬闲时机，按照严寒条件下作战要求，将民兵应急分队拉到生疏地域进行实弹射击等课目训练。截至目前，建工师已有300多名民兵接受了军事训练，提高了民兵应急分队遂行任务的能力。（陈靖渭、赵多来）
〖-ZW/正文〗
