〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民武警出版社推出学习贯彻十七大精神系列理论读物等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景锐/晓萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警出版社推出学习贯彻十七大精神系列理论读物
    《高举旗帜――中国特色社会主义在崛起》、《富国强军――开创国防和军队现代化建设新局面》、《听党指挥――坚持党对军队的绝对领导》，是人民武警出版社新近推出的学习贯彻党的十七大精神的三本理论读物。这三本书把党的十七大报告关于高举旗帜、富国强军、听党指挥等重大理论和重大战略思想放到世界社会主义运动历史长河里、放到经济全球化背景下、放到共产党长期奋斗和执政的历程中来认识和理解，进行深刻系统的阐述，具有很强的理论说服力、历史厚重感和现实针对性，是理论品位高、信息量大、可读性强的辅导读物。（刘景锐）
    《马克思恩格斯与战略》出版
    由军事科学院战争理论和战略研究部副部长、研究员、战略学博士生导师张世平少将撰写的《马克思恩格斯与战略》一书，近日由军事科学出版社出版。该书是作者“战略理论基础探源”系统工程的开篇之作，着眼贯彻落实党中央提出的确立马克思主义指导地位的思想。作者在通读《马克思恩格斯全集》、《马克思军事文集》，查阅大量有关方面文献资料和参考书目的基础上，较为系统地梳理了马克思恩格斯有关战略方面的思想，紧密联系当今实际，围绕着工业化大生产、国家安全，国家、军队、战斗力，战争、和平，战略判断与战略手段等六个方面展开论述。该书通俗易懂、简明流畅，严肃而不失幽默、犀利而不失偏颇、有理论深度而又不失实践价值，作者在理论文章的文笔风格上作了有益探索。（晓萌）
〖-ZW/正文〗
