〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战三湘四水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警湖南总队官兵抗灾救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/王敬捍/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰封三湘大地，武警湖南总队官兵闻灾而动：破冰除雪、疏导交通、抢修电网、救援群众……
    1月29日，担负长沙城区主要电力输送的3座高压线塔倒塌，造成城区大面积停电。通往4号高压电塔倒塌现场的是一条2公里长的羊肠小道，山高路滑，该总队100余名官兵踏着膝盖深的积雪，用铁锹砸开结满冰层的山石路面，砍掉枯藤杂枝，艰难前行。排长杨志勇的脸被树枝划开一道6厘米长的口子，新战士张少育左手虎口被竹尖刺伤，血流不止……他们简单包扎一下又继续投入战斗。经过连续4小时的奋战，官兵们终于开挖出一条简易通道。
    另一组官兵沿着战友们开辟的通道，或两人一组抬着上百公斤重的钢材，或拎着几十公斤重的三角铁架缓缓行进。巨大的钢架重达1吨，几十名官兵协作抬运，稍有不慎，就有可能发生伤亡事故。
    就是靠着人民卫士的铮铮铁骨，在万家团圆时，总队3000余名官兵奋战三湘四水电网抢修一线，运送电力设备5000余吨，成功协助电力部门抢修好26座电塔，为千家万户送去了光明。
    1月28日下午，得知京珠高速湘潭段70多名司乘人员被大雪围困5天后，总队长王小荣带领官兵急速赶赴现场，在冰雪中指挥官兵转移乘客。长沙郊外一处电塔倒塌工地，正在这里担负电力器材搬运任务的官兵被冻雨打得眼都睁不开，一不小心就有可能摔下山去。紧急关头，总队政委赵富栋率领总队前指成员迅速赶来参战。冰天雪地中，官兵们奋力扛运数百公斤重的塔架上山，赵富栋加入到队伍里，与官兵们一道喊着号子，一步步将塔架扛运上山。
    在每一处救灾现场，官兵都把浓浓的情、深深的爱，无私地奉献给受灾群众。从1月30日晚起，总队共向京珠高速沿线派出7辆野战炊事车、4辆医疗救护车，每辆野战炊事车上配备1000余公斤粮油食品和新鲜蔬菜，保证滞留群众都能吃上热饭热菜。漫漫风雪路上，总队派出的14个医疗分队义务巡诊送药2300人次，捐款31.6万元，捐赠棉衣棉被1860件，救助受灾群众7600余人……
    谢四平 王敬捍 本报特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
