〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗格在接受媒体采访时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用奥运作为政治舞台将受到惩戒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎2月15日电 国际奥委会主席罗格15日在接受法国电视24台采访时说，国际奥委会是体育组织，不是政治组织，不应由它来扮演政治角色解决全球问题。
    罗格在采访中说，他不担心北京奥运会遭到抵制，“因为抵制行动只会让抵制者受到惩罚”。个别人的缺席“无损于奥运会的质量，北京奥运会比个人强大多了”。
    罗格还表示，运动员如果利用奥运会作为政治舞台，将受到惩戒。
    针对国外一些人别有用心地要求把苏丹达尔富尔问题与奥运会挂钩，甚至鼓动抵制北京奥运会，美国总统布什日前在接受英国广播公司专访时说，他将按原计划出席北京奥运会。他表示，奥运会是一个体育事件，他不会利用奥运会公开谈论政治问题。
    欧盟轮值主席国斯洛文尼亚体育部长米兰・兹韦尔和英国奥林匹克事务大臣特莎・乔韦尔近日在接受媒体采访时也都表示，不应将奥运会政治化。
    中国外交部发言人刘建超14日表示，北京正积极努力解决奥运会期间的环境、交通等一系列问题，为世界各国的运动员、教练员和观众提供一个舒适良好的环境。中方不希望奥运会这样的体育盛事被政治因素所干扰，这也不符合国际奥林匹克宪章的精神。
〖-ZW/正文〗
