〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南冰雪灾害进一步扩大第二大城市曲靖告急
    在全国大部分受灾省份灾情缓解、转入恢复重建时，云南的雨雪天气却仍在持续。从2月12日至今，云南省除昆明外的第二大城市曲靖市又遭受罕见凝冻天气灾害，电力设施、电煤供应、道路交通等全面告急。截至2月15日，曲靖市4条500千伏线路、6条220千伏线路、8条110千伏线路停止运行，全市39个乡镇停电。
    记者还了解到，因为冰封雪阻，曲靖市6条通往外地的公路被封闭，停运客运线路42条、停运班次约600班、停运车辆约800辆。
    金溪山林大火逼近风景区抗灾救灾官兵紧急扑救
    江西省金溪县浒湾镇黄坊村附近16日突发山林大火，火势直逼西侧的原始森林和北面著名风景区灵谷峰。正在当地进行电力抢修的南京军区某摩步旅270多名官兵紧急出动，1个多小时后将大火扑灭，确保了风景区和当地居民生命财产安全。
    新疆将新开通往中亚的国际客货运输线路
    今年年内，新疆又将新开两条国际道路客货运输线路：乌鲁木齐-吉木乃口岸-卡拉干达（哈萨克斯坦）直达客货运输线路、喀什-红其拉甫口岸-伊斯兰堡（巴基斯坦）直达客货运输线路。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
