〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营建人的思索与发现〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有位名人说过：世上不是缺少美，而是缺少发现。
    最近翻看由解放军出版社出版的《发现》一书，不时被书中的一些深邃思想所感奋。该书记录了军队基建营房工作的发展历程，可以从中管窥当代军队“营建人”的不懈追求与风采。
    杨晓春王西钊在基建营房战线摸爬滚打了许多年，足迹遍布大漠边关？海岛哨所？军港？机场？导弹阵地？一线连队？虽事务缠身，闲暇时光不多，但他却加以充分利用，笔耕不辍，乐此不疲，终于滴水穿石，写出长达76万余字的《发现》，实属难能可贵，我真为他的坚韧和执著所感动？走进这本书，你就会在字里行间深切感受到作者对部队的热爱和对事业的追求？
    经历是一个人的财富。《发现》一书记录了作者30年的军旅生涯，集政论、新闻、演讲、随笔于一体，涉及军队工程建设、营房管理、住房改革、环保绿化等多种工作，是作者多年心血的结晶。出版这部书作者主要基于三点考虑：一是对自己从军30年的工作学习作一小结，通过微观、宏观的不同视点，在回顾反思的基础上力求有所发现有所提高；二是这些文稿倾注了作者大量心血，多散落于各处，再不整理可能遗失，敝帚亦自珍；三是把这些资料整理编辑出来，是对亲历历史的一个见证，特别是对部队在改革开放30年中发展变化的见证。30年来，我军基建营房工作，在军委总部的正确领导下，在百万官兵的艰苦努力下，战天斗地、艰苦创业开创了令人振奋的大好局面。翻看书中每一个章节，如观一花而感知春的气息，仿佛走进军营建设的“百花园”。这里有我军后勤改革特别是住房制度改革的许多成功经验，也有一些值得反思的问题。
    古语说得好：凡事预则立，不预则废，这个“预”就包含思考研究预案的意思。面对日新月异的新形势，在军队基建营房工作中有许多新情况新特点需要研究，有许多新矛盾新问题需要解决，相信《发现》会给人以启迪。（杨晓春）
〖-ZW/正文〗
