〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先救孩子，救孩子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士周波勇救落水儿童壮烈牺牲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先救孩子，救孩子”
    战士周波勇救落水儿童壮烈牺牲
    本报北京2月16日电司儆、特约记者罗路云报道：2月14日，北京卫戍区某师战士周波勇救两名落水儿童壮烈牺牲的先进事迹，在社会各界引起强烈反响。
    2月14日下午，该师直属队组织新兵进行实弹射击。14时30分左右，在靶场围墙外担负警戒任务的防化连战士周波、刘冰恒突然听到附近池塘传来“救命啊！”的呼救声。他俩循声望去，2名儿童正在池塘中央的冰窟中拼命挣扎。周波率先冲向出事地点，来不及脱下衣服就跳进冰窟，与随后赶到的刘冰恒奋力将其中一名儿童救出。
    此时，另一名儿童仍在冰窟中挣扎哭喊。周波见状全力托起这名儿童，自己却开始下沉。刘冰恒见状，左手一把抱住儿童，右手抓住周波的衣服，想帮助他脱险。“先救孩子，救孩子！”周波推开刘冰恒的手，用力把2人向冰面上推。近10分钟后，闻讯赶来的战友们和附近村民用木杆和连接好的腰带，将3人相继救起。2名儿童和刘冰恒安然无恙，周波昏迷不醒，部队立即将他送往附近医院抢救，终因抢救无效壮烈牺牲。
    防化连指导员刘烊告诉记者，周波2006年12月入伍，21岁，先后两次获嘉奖，被连队评为“优秀士兵”。
    周波舍己救人的先进事迹，很快在当地传开。驻地政府领导和获救儿童家长来到部队表达谢意。
〖-ZW/正文〗
