〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时经受考验风雨中奉献忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区20多名确定转业干部建功抗灾救灾一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹/杨新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈晓虹、杨新军报道：春节期间，广州警备区20多名被上级确定转业的营团职干部主动请缨，以实际行动影响和带领官兵和民兵预备役人员战斗在抗灾救灾一线。
    受雨雪冰冻灾害天气影响，广州各车站码头先后滞留了大量旅客，社会治安面临严峻考验。灾情就是命令！刚刚确定转业的广州警备区20多名营团职干部作出响亮回答：关键时刻要经受住考验，个人退路放一边，全力投入救灾。萝岗区人武部政委周斌患有严重的腰腿疾病，老家湖南衡阳也是重灾区，听说儿子将要转业，年迈的父母在停水停电的寒冬中翘首盼他归来。可是周斌却主动请缨，带领300名民兵昼夜巡逻执勤。他说：“唯有抓紧在部队的每分每秒干工作，才对得起党和部队近30年的教育培养。”单位刚刚被上级表彰为标兵人武部、个人又荣立三等功的花都区人武部部长杨越敏应该说是在军旅生涯画上一个圆满句号，一家人还做好回浙江老家过年的准备。灾情发生后，杨越敏选择了留下，并动员家人退掉车票。他与民兵并肩战斗，直到大年初一才离开执勤现场。白云区人武部部长喻秋华挨家挨户动员基干民兵参加应急执勤，耐心细致地做好民兵思想工作。看到这位即将脱下军装的老兵无怨无悔的身影，不少民兵主动报名参战。
    海珠区人武部正营职参谋李志平任现职满8年，今年被确定转业后，他没有半句怨言。1月27日，广州市启用海珠琶洲会馆疏散春运旅客，李志平主动要求参战，连续7天7夜奋战在安置点，嗓子喊哑了，眼睛熬红了，他全然不顾。大年初四，外来务工人员南下回流，李志平又带领民兵突击队战斗在执勤一线。
    这些确定转业干部顾大局、讲奉献的精神感动着地方干部群众。广州市委领导动情地说：“民兵队伍之所以拉得出、用得上，关键在于有这样一批忠诚党的事业的军队党员干部站在这支后备军的前排。这些确定转业干部在大灾面前表现出来的热情和干劲，值得全市党政干部学习。”
〖-ZW/正文〗
