〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美向裁谈会通告击落失控卫星计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当日裁谈会应美国代表团要求举行的全体会议上，罗卡发言说，美国做出这个决定的目的是阻止失控卫星在3月6日左右坠入地球大气层后对人类构成威胁。
    罗卡表示，这颗卫星可能坠落在南、北纬58.5度之间的任何地区。美军击落失控卫星的计划已经开始准备实施，美国三艘海军军舰以及三颗导弹已经部署到位。
    罗卡补充说，如果行动失败，美国政府计划向卫星碎片坠入其国土的任何国家提供协助。
    〖JZ/加重〗 新华社短评〖-JZ/加重〗
    “醉翁”之意在于联氨乎
    美国国防部14日宣布，将利用导弹击落一颗失控的间谍卫星，使其坠入太平洋海域，以避免其所携燃料联氨危及地面人身安全。
    不过，美国媒体公布的统计数据显示，过去50年里，共有1.7万个人造天体重新返回地球大气层，其中有的重达数十吨。这些人造天体在与地球稠密大气剧烈摩擦而猛烈燃烧后，其主要部分灰飞烟灭，落到地球的少量残余物对人类几乎未造成什么损害。美国不惜动用武力摧毁卫星的意图，不免引起美国媒体猜测纷纷。
    美国《时代周刊》网络版上15日发表的一篇文章认为，美国国防部此举的主要原因恐怕在于避免让卫星携带的尖端设备和先进技术落入他人手里。因为一般情况下，各国淘汰的间谍卫星都由地面信号控制坠入大洋，以销毁卫星携带的秘密信息。这颗美国卫星在无法控制的情况下坠至地球，可能导致机密外泄。
    《华盛顿邮报》15日的文章说，“一些专家认为，军方是在抓住机会，以卫星为目标测试其颇具争议的导弹防御系统”。《纽约时报》15日则指出，这种（击落卫星的）做法将会是美国对其反弹道导弹系统和反卫星能力的一次实弹测试。
    “醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。”美国击落卫星在于联氨乎？恐怕未必，起码连美国媒体都认为没那么简单。
    （据新华社北京2月16日电）
〖-ZW/正文〗
