〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛中国队名单出炉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男女“五虎上将”悉数入选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男女“五虎上将”悉数入选
    本报北京2月16日电记者马越舟报道：国家体育总局乒羽中心16日在京召开新闻通气会，宣布参加本月底广州世乒赛团体赛的十人名单，中国乒坛男、女队各“五虎上将”毫无悬念地全部入选，中国乒乓球队主教练刘国梁、施之皓介绍了有关情况。
    男队代表中国出战的是王励勤、马琳、王皓、陈^、马龙，女队则由张怡宁、李晓霞、郭跃、郭焱、王楠组成。
    刘国梁、施之皓两位主教练均称派出了国乒队目前的“最强阵容”。男队主教练刘国梁说，“五虎上将”基本代表了中国男乒的最高水平。在解释天津选手郝帅未能入选的原因时他说，世乒赛名单上的五个人无论对内、对外成绩还是各方面综合表现都明显高于郝帅。
    女队主教练施之皓指出，通过封闭训练期间的三次队内比赛，上述五人表现出了稳定的技战术水平，而除她们之外的两名新重点――全国冠军刘诗雯和城运会冠军丁宁，就技战术能力和心理承压力而言都不及五名主力，教练组一致通过的世乒赛名单则可说在意料之中。
    据悉，第四十九届世乒赛团体赛将于本月24日至3月2日在广州举行。国家体育总局副局长蔡振华担任本次中国世乒赛代表团的团长，刘凤岩任副团长，刘国梁、施之皓各带4名教练上阵。
〖-ZW/正文〗
