〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎城”遵义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩可风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书摘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎城”遵义
    城市如人。
    人有姓名，有字号，有别称。
    许多著名的城市也有自己的字号或别称。
    譬如重庆叫雾都，广州称羊城。即便在国外，这样的例子也比比皆是，著名的有圣城耶路撒冷、水城威尼斯等等。
    遵义最耀眼的名片当然是“遵义会议”，同时，遵义还有块历史招牌叫播州，在全国也有很高的知名度。而很少有人知道遵义有个气象非凡的别称叫做“虎城”。要把这事儿说清楚，还得从南宋时候统治播州的杨轸说起。
    杨轸的父亲叫杨选，杨选的爷爷叫杨光震，杨光震的父亲叫杨贵迁。根据《遵义府志》记载，这个杨贵迁是大名鼎鼎的杨家将杨宗保和穆桂英的儿子，当年他们夫妻“持节广西”时与播州杨家通谱，认为一族，恰好当时播州的统治者杨昭无子，杨宗保夫妻便把自己的这个儿子过继给了杨昭。所以后来的播州杨氏，实际上是满门忠烈的杨家将在一种并非有意的情形下，把自己的血脉延续在了遵义这片当时还很偏远蛮荒的土地上。
    话说回来，这个杨轸身材高大，相貌堂堂，做事刚果勇决，大家很信服他。但他的性格还有佻脱潇洒的一面，是个喜欢玩的人，而且还常常玩得有些出格。他驯养了一只猛虎，平时就让它躺卧身边，跟随左右，高兴了就用它来驾车。这副模样其实有一点纨F味儿，这种人通常都会有许多不安分的心思和想法。这不，他在原来作为州治的白锦堡住腻了，横看竖看都有些不顺眼，干脆搬个地方，另起炉灶，换一种新鲜感觉。他是个说干就干的人，于是驾着他的虎车，信虎由缰，东南西北遛了一圈，最后选中了离白锦堡十余里地的穆家川。这地方龙凤蜿蜒，湘江清碧，有山不高，有林蓊郁，更有一股深藏不露的王者之气。那么，就是这里了。杨轸很潇洒地把手中驾虎的鞭子一挥，作为城市的遵义，就此确定了他最初的轮廓。
    时值公元1176年――南宋淳熙三年。这个事件标志着今天的遵义作为一个地方行政中枢的开始，同时这也是遵义建城历史的开始。这个日子往后刚好一百年，南宋灭亡。你看，如果不是杨轸驾下的这只老虎，遵义城怎么会在现在的地方呢？难怪当时和后来的人在相当长的时间内把遵义叫做“虎城”。（韩可风）
    本文摘编自韩可风所著《沧桑遵义》（作家出版社出版）。作者对遵义数千年来的历史文化，作了比较通俗和系统的描述。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
