〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国门卫士”奥运情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记担负首都机场扩建工程安全保卫任务的武警官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光印/周洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京首都国际机场3号航站楼，将于2008年2月29日投入首期运营。2008年8月，这里将迎送上百万中外游客参加奥运盛典，是名符其实的“国门空港”。在这里，武警北京总队三支队七中队官兵肩负着机场扩建工程经济安全保卫的神圣使命。
    在这里执勤，七中队官兵面对突发情况，沉着应对，果断处置，多次挽回了经济损失。2006年2月9日14点13分，正在扩建工程一号门执勤的哨兵李晓亚突然他发现一股浓浓的黑烟从三号航站楼内冒出，他立即将情况报告中队值班室，中队长王浩雷接到报告后，带领处突小分队迅速赶往事发现场，及时扑灭了大火，成功处置了这起有可能引发库房大火的事故发生。
    2007年9月25日清晨，哨兵康慨正在执勤，一辆中型面包车由施工现场向大门方向驶来。在康慨示意驾车男子停车例行检查的时候，车突然加速，欲冲闯大门。康慨果断打开阻车装置，将大门封闭。这名男子丧心病狂地说：“小心我撞死你！”康慨毫无惧色，立即拉响警报向中队值班室报告。经查，面包车上装有从施工现场偷盗的6台液晶电视，中队将犯罪嫌疑人和赃物移交给公安机关处理。
    在机场上哨，责任重大，飞机不到两分钟就有一架次起降，噪音极大，严重影响了官兵们的睡眠质量，他们经常在飞机轰鸣中惊醒又在飞机轰鸣中入睡。刚下连的新战士睡觉，往往是耳朵里塞上棉花，头上蒙上被子才勉强入睡。在工程扩建初期共4个大门6个哨位，哨兵吃饭全靠中队专车送饭，送一圈至少20公里，夏天还好说，到了冬天，往往是热饭变成冷饭。上哨时，由于工地上全是扬沙，而且从他们眼前经过的工程车辆高峰时一天流量达到7万多台次，正常情况下也有1.5万多台次，掀起的尘土漫天飞扬，为此，哨兵上哨必须戴双层口罩，即便这样一班哨下来还是满嘴沙土。
    在工程验收之际，首都机场扩建工程指挥部陈国兴总指挥动情地对支队领导说：扩建工程的顺利竣工，咱们武警官兵功不可没呀！（李光印 周洪伟）
    李光印
    图为战士们在巡逻。
    李光印 摄
〖-ZW/正文〗
