〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心管教战士的排长江孝连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编者按：〖-JZ；加重〗管理好部队，主要靠说服教育，靠战士的自觉。对战士的思想问题，更要循循善诱，以理服人，绝不服的办法来解决。在这里介绍的野炮三连排长江孝连，正是坚特了耐心说服的管教方法，从各方面关心、体贴和照士。因而他和战士的关系亲如兄弟，全排同心同德，各项任务都完成得很好。希望同志们特别是连队基层干部，好这篇文章。
    野炮三连的战士不论和谁谈起来，都少不了要说说他们的二排长江孝连。有的战士干脆就说他简直象个“政治委员”。江孝连1955年入伍，1956年入党，他曾受军、师、团各种奖励二十四次，共记三等功三次、一等功一次，出席过第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。
    要谈到“政委”的来历，那还得从1959年3月说起。当时，江孝连被提升为排长，他真是又高兴又发愁。高兴的是，他想起党经常教导自己的一句话，共产党员要多做工作。那么从现在起不就可以多给党干些工作了吗？发愁的是，领导一个排能行吗？教导员看出他的心事、就及时指出：“江孝连同志，你当排长，是会有困难的、但我们是共产党员，只要好好学习毛泽东思想，就有本钱去做好工作。”
    江孝连仔细琢磨着教导员的话，并且意识到自己是在困难面前胆怯。他想：“俗语说得好，‘困难就怕干，干就不困难’！”从此，他抱着满腔热情去工作，更加专心地钻研毛主席的著作。他越学毛主席著作，越觉得政治挂帅的重要，否则，就如盲人骑瞎马、会迷失方向。所以在担任排长后，他越发重视战士的思想工作。日子久了，大家都说“江孝连处处思想当先，说话做事象个‘政委’”了。
    这位排“政委”善于掌握每个战士的思想变化，坚持耐心说服教育。哪怕你心窝里一丁点儿事，他也能看得一清二楚。一次，他发现三班新战士黎其秋出操回来，情绪有点不正常。经他谈话了解，才知道黎其秋原来是公社的干部，在家时领导别人，到部队被人领导，觉得不光彩。江孝连就给他谈革命组织和同志的关系，指出人民军队在政治上一律平等，只有业务的分工不同。并告诉他今后有什么想法。应及时提出来，别闷在肚子里。从此黎其秋大变样，学习劲头很足。再如四班有个新战士叫颜燮标，情绪忽高忽低。江孝连早就看在眼里。颜燮标入伍前是搬运工人，工资较高，觉得部队待遇低，因此遇到不高兴时就想休息。江孝连不断关心他。有一天，约他一起读毛主席的“纪念白求恩”和“为人民服务”两篇文章。读着读着，颜燮标掉下了眼泪。江孝连知道他是受了感动，就讲起白求恩的故事。颜燮标听了很受感动，主动检查了自己不健康的思想情绪。江孝连这时拉着他的手笑着说：“检讨是对的，要紧的是改进。”后来颜燮标加入了共青团，工作训练全面好，荣记了一次三等功，当上了五好战士。
    江孝连对战士的严格管理总是在充分的思想工作基础上进行的。他常说：“咱们的战士是最有觉悟的人，当领导的只要善于启发，他们便会拿出主人翁的精神来完成各项任务。”因此，他反对粗暴地训斥战士。三连调来了两名战士，一个叫张集文，一个叫唐志平。知道底细的都感到很棘手。他却要求连里拨给二排。这两人有些思想问题，领会问题慢，影响了班的训练成绩，班长李继右提议要狠一点管教。江孝连认为：“既然废铁也能炼成钢，一个青年人在党的教育下，还不能够改正缺点吗？严格管理是必要的，但必须从思想教育着手。”他在党支部的支持下，决定发动全排学毛主席的著作，都做思想工作，以加强自我教育与互相教育。在帮助张集文和唐志平的过程中，他们坚持了发现缺点不发火，多讲道理不压服，主动团结不歧视的作法。他首先分析了张集文主要是组织纪律性不强，练体育摔了一跤后又有顾虑，往后练体育就不积极了。于是就亲自与张集文谈心，讲练体育的目的，以讲故事的方法，说明遵守纪律，服从命令的重要性。发现张与新战士陈水清要好，就叫陈水请找他谈；并多方面从生活上关心他，并亲自教他跳山羊、木马；他跳不过，江孝连就做示范动作，叫他站在一边看。他不愿睡上铺，江孝连主动让给他下铺。这些都使张集文很受惑动。他说：“我要不学点真本领，不说对不起咱们毛主席，也对不起咱们的排长。”后来他中午不午睡，空隙时间不休息。一股劲勤学苦练。结果在考核时，体育完成两个练习，专业科目总评优秀，受到军的奖励。
    平时，谁要是有缺点，江孝连是毫不放松帮助的。但他从来不乱批评人，他总是先给有缺点的人谈明白错在什么地方，为什么要受批评的道理。一次，战士周茂朝请假探望一同入伍的老乡误了钟点。归队后不敢销假。他主动地找周茂朝，并亲热地说：“怎么样，和老乡谈得好吗？”周茂朝心卜卜直跳，认为这回肯定要挨批评。但是江孝连却给他先讲了一段志愿军战士邱少云的故事，说明遵守纪律必须自觉，而自觉非靠平日养成不可。至使周茂朝很受感动。
    江孝连做思想工作善于依靠老战士。善于走群众路线。他常说：“一个排好几十人，要工作，要学习，还要把大家的生活安排好，光靠我和班长是不行的。”因此，他很注意发挥党团员和老战士的作用，做什么事不仅先征求班长们的意见，而且还要找党团员和老战士们商量商量。在他这种作风的影响下，班长们遇事也征求老战士的意见。
    处处做模范，事事带头干。江孝连常向班长们说：“要想带好战士，除思想当先外，还必须有先严己后严人、处处走在战士前面、给战士做榜样的精神，”新战士刚到部队，对贯彻三八作风认识不足，因而存在不少问题。在解决这些问题时，他总是先给新战士做个榜样。如新战士的内务不整齐，他就每天先将自己的内务卫生搞好，集合时自己先站在全排的前面。这样，干部不必多讲，战士们就变得非常听话了。副业生产和执行公差勤务，除公平合理地分配任务外，还考虑战士的体力等具体情况。看见战士已经累了，他就自己动手，让战士休息。由于这样，排长说要怎么办，往往是一呼百应。如一次以枪代炮射击，因不能出车牵引，他就一声呼喊：“同志们，咱们动手干。”马上把火炮推到三里以外的野外。江孝连在生活上也很关心体贴战士的寒暖疾苦。他从1957年到现在一直坚持每天晚上的查铺制度，给战士压蚊帐。盖被子。有时看电影，自己不去，替战士站岗。战士有了病，主动去问寒问暖，帮助打水、取药。因此，江孝连和战士们真是亲如兄弟，关系非常融洽。战士们说：“我们同排长在一起，一点也不拘束。不管有什么事都愿意给排长讲，家里来信也要念给排长听，要不就憋得慌。”他还经常教育班长们为什么要多方面关怀战士的道理。他说：“党和毛主席经常教导我们，如果官兵关系不好，集体领导就没有力量。战士离家来服兵役，如果病了不去安慰，天热天冷不去照顾，有错误不去耐心说服教育，有困难不去帮助解决，就是我们对党和毛主席交给的任务没完成好”由于江孝连处处思想领先，事事政治挂帅，爱连如家，关怀战士超过了自己，全排同心同德，团结得象一个人一样。也正因此，全排训练等各项成绩年年红。
〖-ZW/正文〗
