〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舰艇部队训练中大搞群众运动的好方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰狠抓战位操演打好技术桩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舰艇部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战位操演是舰艇部队基础训练中大搞群众运动的好形式。某舰党支部狠抓战位操演，猛打技术桩子，掀起了轰轰烈烈的群众性练兵高潮。
    党支部在组织干部学习军委和林总对军事训练的指示时，结合往年训练经验，分析了当前训练情况，认为抓好战位操演是舰艇部队发动群众练基本功的重要环节。舰上的战位就象陆军的战斗小组一样，是战斗力组成的基本单位，也是单兵技术能否练得过硬的关键环节。狠抓战位操演，体现了林总所指示的基础训练要多练单兵、小组、班、排战斗动作的精神。同时，舰上水兵人人都有战位，抓住战位操演，人人都卷入练兵活动，因此，又是基础训练大搞群众运动的好方法。
    这个舰组织的战位操演，采取多种多样的形式：第一种是各个战位日日操演。根据每个技术基础科目，分清主次缓急，确定主攻方向，做出操演计划，每天坚持，使专业技术不断巩固提高。测距班的三个新战士，在班长的帮助下，经过短时间的每天战位操演，已能准确地测出中近距离的目标，新战士赵信惠冒着海上风浪，抓紧时机，对海上活动目标练习测距，一个上午就练了七十多次，终于掌握了对海上活动目标的测距。战土们说：“战位操演真正强，一天不练手痒痒，练武养成好习惯，功夫练得硬棒棒。”第二种是先进战位示范操演。抓住重点基础科目，找出各种薄弱环节，组织先进战位示范，开展群教群评活动，促使先进更先进，后进的赶上先进。例如后损管战位在前损管战位的示范操演中，学习了他们的经验，迅速赶上了先进水平。第三种是同类战位操演竞赛。针对不同训练科目，发动群众找出难点。针对一个难点，组织多次竞赛，竞赛中互帮互学，直到难点突破，再针对另一难点，组织再次操演竞赛。例如枪炮部门发现战位指挥和操演动作不统一，有些地方不符合实战要求，就组织枪炮战位，针对这一难点，先后开展两次操演竞赛，比操演质量，比动作熟练，使各战位迅速纠正自己操作上的毛病。
    党支部为了使战位操演这一群众性的练兵活动，搞得既轰轰烈烈又扎扎实实，组织干部深入战位，亲自当好辅助战位长。舰上的干部过去都当过战士和战位长，有比较丰富的操作经验。他们下到战位，当战位长的助手，以带徒弟的方法，帮助领导好战位操演。他们通过组织战位操演，摸索出搞好基础训练必须进行三破三立的经验：第一，破赶进度、走过场、摆样子的形式主义，树立踏踏实实的训练作风。枪炮长深入战位后，发现有的战位操演动作不确实，摆多于练，而战位主操演认真，动作确切，学一项，精一项。他就马上把战位三立为标兵，组织示范操演，宣扬他们的踏实作风，传播他们的经验。第二，破“两天打鱼三天晒网”的学习态度，树立“曲不离口、拳不离手”的好学上进风气。机电长深入战位后，发现前损管队的战位操演持之以恒，成绩突出，而后损管队的战位操演断断续续，成绩不好。就组织两个损管队开展竞赛操演，把前捐管队的经验推广到后损管队，以先进带动后进。第三，破马虎迁就的领导作风，树立严格要求、一丝不苟的领导作风。干部深入战位后，严把质量关，并发动群众，认真验收。进行新项目的战位操演之前，先对新同志进行单个教练，旧项目不熟练，不进入新项目操演。
    张鸿
    某舰枪炮部门组织观摩操演，提高训练质量。张鸿摄
〖-ZW/正文〗
