〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适时播种保质保量力争棉花丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东山西江苏棉农加紧备耕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方棉花生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5日电 山东各产棉区的棉田己有半数以上进行了耕、耙保墒，有的并已施足底肥、灌好底水，各地棉农正在积极准备棉花播种工作。
    山东遭到连续两年大旱，去冬今春雨雪又较少，因而各地棉农早在去冬总结棉花生产经验时，就采取了耙、耪、耪、压等办法，为棉田防旱保墒或灌水造墒。昌潍专区二百零二个公社对一百一十万亩棉田分别进行了耕耙或耢耪。聊城专区的冠县、临清、夏津等主要产棉县（市），80％以上的棉田已经耕过，并有60％的棉田经过耙、耢保墒。主要产棉地临清市，为了战胜干旱保证棉花适时播种，市委成立了抗旱防旱指挥部，对有水利条件的棉田要求因地制宜地进行适量灌溉。这个市老赵庄公社的六万亩棉田，随着冬耕、春翻，每亩已施下底肥二千至三千斤，冬灌造墒六千多亩。
    各地棉农在备耕工作中，特别注意了棉种的准备和精选工作。据临清、高唐、夏津等主要产棉县检查，种子准备都较充裕，发芽率一般在90％左右，对成实度较差的种子，大部进行了风选和粒选。乐陵县共需棉种六百七十五万斤，现在有四百万斤经过了精选。部分去年因灾缺种的地区，除发动公社之间互换调剂良种外，省农业部门还从临清、高唐等产棉区购买良种八百二千万斤，支援灾区。
    今年，棉区的积肥造肥、整修农具等工作一般都较去年早。目前，聊城专区已为二百一十二万亩棉田每亩备好底肥一千五百多斤。昌潍等专区针对棉田去冬施肥少，今年肥料缺的情况，采取措施加强了积肥工作。
    据新华社太原5日电 山西主要棉产区晋南地区的棉花播种准备工作己经形成高潮，全区有三十五万多劳动力，三十多万头耕畜，目前正在加紧进行播种前的整地、保墒、运肥、选种工作。
    截止2月底统计：全区80％棉田经过秋耕，早春已耙磨保墒一次到二次；未秋耕的带茬棉田中，已突击浅耕了十万亩。有水利灌溉条件的五十万亩棉田，全部进行了早春灌溉。全区已平均为每亩棉田积肥五十担，其中三分之二已运送到田。全区80％以上的棉田播种计划已经落实到生产队。其余的也正在落实。全区除芮城、临汾县正在继续调运棉种外，其他各县棉种都已备足，目前正组织人力精挑细选，提高棉种纯度。从整个棉田备耕情况看，既全面高涨，又细致扎实。
    今年晋南棉区棉花生产形势很好。由于党的政策深入贯彻，各地人民公社经过自上而下的反复讨论，播种面积、包产指标基本落实到生产小队。去年以来，全区抽调三十多万劳力，加强了农业生产第一线，下放两万八千多名干部，加强了基层领导力量。社员们经过去冬的养精蓄锐，干劲很大。全区的耕作机械、排灌机械、小农具、棉田保浇面积都有很大的增加。各行各业在人力、物力、技术上多方面加以支援。这些都是今年棉花生产中很有利的条件。但是部分地区也存在着暂时的局部的困难。由于两年旱灾，去冬冬播作物和今春早春作物的播种面积扩大，出现粮棉争地现象；部分地区又己呈现旱象，给棉田适时播种，保证播种质量，带来了一定的困难。针对这种情况，各地领导部门充分发动群众进行了讨论，使大家认识到完成棉田播种任务的意义，发动各地为保证棉花生产创造有利条件，保面积，保质量，保抗旱播种，争取棉花丰收。浮山县层层总结两年来的抗旱播种经验，增强了群众的信心，参加田间各项备耕工作的人数猛增，十天内就送出肥料五十万担，耙地三万一千亩，进度大大超过前一时期。万荣、霍汾等县为了解决粮棉争地的矛盾，都积极开荒种植粮食作物，以便腾出一部分耕地种棉花。
    据新华社南京5日电 江苏省南通、盐城等主要棉花产区积极展开棉田备耕活动，为争取今年棉花获得好收成创造有利条件。
    在棉田备耕活动中，各地首先根据以粮为纲，全面发展多种经营的方针，根据本地土质、地势、气候、水利等条件，因地制宜地制订出棉花播种计划。全国著名的棉花高产单位泗阳县，棉花播种面积己经全部落实到生产队，并已有一百多个大队的“三包”落实到生产小队。
    江苏省的棉花有70％左右是在冬小麦田里套种的。目前这类地区正在积极为麦田松士、追肥，为棉花播种作好田间准备。
    徐州、淮阴、盐城等利用春茬种植棉花的地区，也在积极进行耕耖、平整土地、整修排水沟等工作。泗阳县仓集公社七千三百亩春茬棉田，已经普遍耕翻一次，其中有二百五十亩已经耕翻两次，有四百亩进行了条垅深翻，深度都在一尺五寸左右，并分层施上杂肥。
    山东省临清市老赵庄人民公社黎明大队相庄小队社员，正把优质圈肥提早运到棉田。（新华社）
〖-ZW/正文〗
