〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进教学方法贯彻少而精方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团第一把手下连抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦文会〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一把手抓军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克团领导干部贯彻第一把手抓训练的精神，深入连队同干部战士一起，狠抓训练方针在专业基础训练中的落实问题，取得了成效。
    这个团的首长带领了三分之二的机关干部，深入基层调查研究，具体帮助。下去前，党委组织大家学习了“毛泽东同志论调查研究”等文章，并联系本单位的情况找出过去工作中存在的缺点，明确了搞好调查研究，是抓好军事训练的前提。党委还提出，当前最迫切需要解决的问题，是如何把少而精的训练方针落实到专业基础训练中去。这是打好技术底子保证训练质量的关键，必须紧紧围绕这个重点，集中力量搞深搞透。
    团长阎可风和参谋长、政治主任等领导同志，带着工作组，分头到三个情况不同的连队蹲下来。他们分别采取听课、实习、开各类人员座谈会等方法了解情况。他们发现连队在组织领导和教学质量上，都存在着一些问题。有的教炼员在实际教学中，打不破旧的框框，讲得多，练得少，没有形成重点；有的看起来教学内容也有所侧重，但因为选择的重点不对头，结果少而不精。阎团长和工作组又进一步分析产生问题的原因：一部分属于认识问题，没有弄清少而精方针的精神实质；一部分属于教学能力问题。这些教练员虽有满腔热忱，能够用心备课，但是啃不透教材，办法少，达不到要求。
    摸清情况以后，团党委决定集中力量具体帮助教练员改进教学方法，提高教学质量。阎团长在听课中，发现教练员尤荣生讲火炮的故障排除时，重点明确，通俗易懂。他把实战中容易碰到的故障，编成条文，充实了教材；还做到精讲多练，把主要时间用在乘员实际作业上。乘员们反映：“课堂上听得懂，反复练记得熟。”教练员沈力夫结合重点内容，提出一些过去难于解决的问题，组织新老乘员讨论解决。一些次要的内容，到车上边讲边作就会了，使老乘员“吃得饱”，新乘员“吃得好”。阎团长抓住这些先进的苗头，帮助他俩总结经验，及时在全国教练员会议上做了介绍推广。他们还加强专业组集体备课、示教、试讲和互助活动，提高讲课质量。他们还通过上小课，座谈讨论，联系教学中的问题，提高教练员对少而精训练方针的认识，集体研究落实的措施；开展评教评学活动，着重评贯彻训练方针和教学作风等，充分调动教练员的积极性，提高了教学能力。教练员孙朝光本来教学有困难，现在也能抓住重点，联系实际进行讲课，得到乘员的好评。教练员都兴奋地说：党委决心大，首长抓得细，帮助解决了不少难题，我们有信心搞好基础训练。（焦文会）0
〖-ZW/正文〗
