〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河以南南岭以北再次降雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋冀鲁豫等地雨量较小继续防旱抗旱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗气象资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 据从中央气象局气象台了解：自1日下午到4日上午，我国黄河以南到南岭以北的广大地区，又降了一次春雨。其中江苏、安徽、湖北、四川东部和江西、湖南两省的北部下了二十到四十毫米；安徽北部、湖北中部和四川东部的部分地区下了五十到七十毫米；陕西的中部和南部下了十到二十五毫米；其余地区的降雨量都比较小，一般不足十毫米。
    另外，辽宁、山西、河北等省的南部也下了小雨。黑龙江东部下了小雪，其中个别地方还下了中雪。
    目前，雨区已逐渐移到长江以南地区。
    这次降雨量较小的河北、山东、河南、山西等地区，仍在抓紧时机，进行耙耱保墒，蓄水保水，开垦春灌，预防春旱。
〖-ZW/正文〗
