〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练小讲台（2）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来说去，两句话，勤学，就是要保持经常；苦练，就是要付出艰苦的劳动。这说起来简单，真正做好，硬是要有顽强的精神和毅力才行。比如说，据枪，这只是一个简单的小动作，没有太多的道理好讲。但这个小动作十分重要，我们就要经常地练，要刻苦地练。一个简单的动作，重复无数次，可能会乏味，练多了，臂要痛，说不定还要肿。可是，不重复无数次地练，不忍着臂痛来练，功夫出不来，端起枪来有如千斤，两手发抖，那怎么能瞄得准呢！遵照林彪元帅的指示，我们还要在最困难，最复杂的情况下进行训练，还要多练习接近敌人二百米以内的战斗动作。那就需要付出更大、更艰苦的劳动。我们部队流传着一句老话：“平时多流汗，战时少流血。”这话很好，平时流了汗，吃了苦，练就一身好武艺，打得准，开得动，到了战时，勇敢、技术一起发挥出来，就能过硬：攻，攻得上，守、守得住。
    不待说，勤学苦练，还要加上巧学巧炼。有的同志力气很大，可是上不了单杠，这就是因为没有找到那股巧劲。学技术，一点一滴都要问个为什么，道理通了，就容易找门道，找巧劲了。勤学苦练中，也要善于动脑筋，练一次有一次体会，练一次有一次收获。经验积累多了，长进就快，练的次数多了。熟能生巧。
    一切为了打得准，开得动。我们要反复地学，反复地练，要下大力去学，去练，要勤学苦练。
〖-ZW/正文〗
