〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养提高连队指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李人林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队指导员的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队指导员，是思想政治战线上第一线的指挥员，是连队思想政治工作的直接组织者和执行者，因此，要加强连队政治思想工作的建设，首先必须大力培养提高指导员的政治思想水平和工作能力。随着革命形势和部队建设的发展，更要求加强这方面的工作。
    几年来，特别是从去年军委扩大会议以来，我们对培养指导员的工作做了一些研究，认为培养提高连队指导员，须从以下几方面着手：
    具体帮助
    在实践中，有两种帮助指导员的方法，一种是一般化地帮，发指示，开会，泛泛他讲一通应该如何当好指导员等等，这种方法比较简单、省事，但是效果不大；还有一种方法是具体地帮，面对面地帮，从实际出发，指导员需要什么帮什么，这种方法比较“麻烦”，但是确能有效地提高指导员水平。经验证明，要很好地具体帮助指导员：第一，领导上对指导员的情况，心里要有个底，特别是团一级领导，要清楚地知道，本部队每个指导员的长处是什么，工作中的薄弱环节在哪里，从而针对存在的问题，采取不同对策，有计划有步骤地给以帮助。有的指导员不善于发挥组织作用和积极分子的骨干作用，就帮助提高他们的组织能力，有的指导员工作大把抓，犯事务主义的毛病，就帮他们提高政治思想水平，帮他们学会科学安排工作。第二，实行面对面的具体指导。布置工作，不是一般地交代任务提出要求，而是象领导两忆三查那样，布置任务时既讲清方针政策、目的要求，又明确交代步骤方法。工作展开之后，应进一步具体帮助解决问题，及时总结经验，组织经验交流。第三，在工作最吃紧的时候，例如在政治思想运动中和某一项中心工作处于高潮的时候，和指导员一起工作，给以最直接最具体的帮助。这时候，指导员的长处和弱点都会集中表现出来，也是培养提高指导员的好时机。当然，在进行这种直接的、具体的帮助的时候，应当以“参谋”的姿态出现，应当以连队的一员的身分出现；既不是下连做客，也不能包办代替。一切工作都在党支部领导下，通过连队干部去做。另外，还要根据指导员工作中的弱点，有意识地集中力量帮助解决好一个或几个问题。第四，派人下去带徒弟。有计划地把机关里比较强的干部派到连队代职，亲自帮助总结经验，为指导员树立活的榜样。
    多多锻炼
    在实际工作中锻炼提高，这是培养提高干部的根本方法。毛主席说：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”“革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”在战争年代里，连队指导员无学校可进，受短期训练的机会也很少，主要是靠实际锻炼，在干的中间学习提高，在干的中间锻炼出成千上万的优秀指导员。今天，要当好指导员，主要的仍然要靠实际锻炼。要使指导员很好地受到锻炼，第一，要把经常的政治教育、党团教育交给连队，让指导员具体组织安排，亲自上课。我们有些指导员的理论水平较低，开始讲课有一定困难，因而领导要加强指导，开好教育准备会，经常总结交流经验。事实上也只有把各种政治课放在连上进行，才能紧密结合活思想，有效地提高指导员的理论水平。第二，连队工作中的问题一般都要由连队解决，上级不要包办代替。越是任务繁重越要指导员出头，让他们在上级领导下多多处理困难复杂问题，从中得到锻炼。在执行中心任务或开展政治运动中，把大批机关干部派到连队，既去帮助工作，又去带徒弟。这里也一定要是去“带”，而不是去“代”。第三，要使指导员有充分的进行工作的时间。这就是说要使得指导员经常有授课、处理工作、系统地全面地了解连队情况的时间，有始有终地处理问题。给指导员以工作时间保证，以工作为主，少离职，使他们的工作岗位相对稳定。
    抓紧学习
    “教育者必须首先受教育”，指导员要把政治思想工作做好，就必须很好地学习。要学得好，第一，指导员必须以学政治和政治工作业务为主，兼学一些必要的军事和文化。对于政治和政治工作业务，指导员要学得多一些、早一些、深一些。第二，干什么学什么，需要什么学什么。学习政治理论如此，学习政治工作业务也应如此。在实际工作中碰到问题，一方面要学习毛主席著作，学习党的方针、政策和上级的指示；另一方面要到实际工作中去找办法，向实际学习，向群众学习。领导上，要多下去，指导员要少上来，实行面对面的领导，具体帮助指导员计划安排工作，提高他们的组织能力，摆脱事务工作的羁绊。
    在培养指导员的工作中，我们的着眼点首先是努力提高指导员的政治思想水平，其次才是帮助他们改进工作方法。政治思想水平提高了，工作方法问题便好解决，否则就是舍本求未。
〖-ZW/正文〗
