〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八般武艺全靠练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你看过京剧名演员盖叫天表演的舞台艺术吗？那可真算是硬功夫、真本领！他的武艺是怎样练成的呢？请看他的一段记述：“早先，咱们在科班里练基本功，一拿顶，身子一倒立，一刻钟，两刻钟，汗如雨下，可是师傅照样在你身旁按着一板三眼打拍子，给你算时间，就是不让你下来，让你熬着、练着。咱们就舍出劲上劲熬着、练着，这一熬练，却也真熬出功夫来了，一拿顶就可以拿上一两个钟头。后来上场唱戏，身子也轻了，臀膀、腰杆也有劲了，上身能带着下身走了，使起舞蹈动作来，也觉得方便自在了。但还不敢歇下这功夫来，还是天天照样拿顶。咱们就是这样脑袋瓜冲地长大的。”因此，他总结了一条经验：“不受一番冰雪苦，哪得梅花放清香？”；“不下苦功夫，又哪得真功夫？”（引自“戏剧报”1961年第三期）
    盖叫天练武和咱们练武当然性质不一样。他练武是为了表演给人们欣赏，我们练武是为了保卫祖国，保卫社会主义建设，保卫世界和平。但是他练武的这段经验之谈，对我们的练武却很有益处。这里最主要的有两点：
    第一，一切硬功夫、真本领是狠练苦练的结果。要练出过得硬的功夫，就要准备吃苦，不能企图“贪便宜”、“取捷径”，否则，就是一句空话。
    肯不肯在军事训练中下苦功夫，这是衡量我们一个革命战士阶级觉悟高低的重要表现。在目前来说，也是检验我们同志在两忆三查运动后觉悟是否提高的一个重要标志，是检验一个单位两忆三查运动是否落实的一个主要尺度。
    共产党员刘德庆，由于他有高度的阶级觉悟，加上他苦学苦练，从1956年入伍以来，连着三年都是一级优等射手，第四年他和另一个同志在全团最先达到“一专多能”。五年来，他年年被评为五好标兵，记过一次一等功，两次二等功（详见解放军报3月1日三版）。他吃饭时还不忘学习射击学理，把各种修正量、提前量抄在手上，边吃边看，睡觉前还在叼咕射击的事。为了练习射击，他磨穿了衣袖，磨破了臂肘。但是，他一想起这是为人民、为自己练本领，为了保卫人民的好江山，就是疼得钻心也要狠练苦练。结果天长日久，臂肘磨出了老茧，什么沙碟也不怕了。就是这样，他真正练出了“神枪手”的本领。
    刘德庆的模范事迹也清楚地告诉我们：真本领“第一靠练，第二靠练，第三还是靠练”的真理。一切过得硬的功夫，都是苦练狠练、克服重重困难的结果。
    第二，苦练还要和巧练相结合。我们说要苦练，并不是说可以不讲究方法，一个劲儿地傻练。盖叫天有一条经验：“练功要吃苦，只是说不下苦功夫，就没有真功夫，倒不是说苦练就是唯一的方法。倘若光晓得吃苦，一个劲儿地傻练。说不定反而练傻了，练僵了。”
    巧练，就是要善于掌握正确的方法，摸透动作的要领和规律，同时也善于接受别的同志的经验教训。刘德庆既能苦练，也会巧练。他学轻机枪射击时，不仅能虚心地向老同志请教，还能自已反复琢磨。为了学好射击学理，他还早起晚睡地苦学文化，因而后来听起射击学理来，便不觉得那未难懂了。
    林总说得好：“十八般武艺全靠练。”苦练加巧练，我们就定能象刘德庆一样，在军事训练中取得优异的成绩，练出一套扎扎实实的真本领。
〖-ZW/正文〗
