〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以大办农业的实际行动迎接三八节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某医院家属生产队战斗在渤海边上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶俊/苏人/宣佳之/王辅民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女生产运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某医院军官家属生产队，在渤海之滨某山麓，用自己的双手开垦了荒地，生产了大量的蔬菜和粮食。
    去年早春，全院的留队家属在医院党委支持下，组成了一个生产队，在这里落了户。她们根据每个人的年龄和身体条件，进行了分工：年轻力壮的搞生产，年大体弱的看孩子或搞其它福利工作。一边建立组织，一边着手进行生产准备，没有土地自己开，没有工具自己买，没有基金自己凑。仅十天的时间就添置了各种农具五十多件，积肥九十多万斤。家在陕西的李大嫂，叫丈夫赶忙写信向家里要来了好品种的大白菜、大丝瓜，大萝卜种籽等。于是，开荒的开荒，选种的选种，送粪的送粪，山麓附近沸腾起来了！尽管当时还天寒地冻，镐头一刨一个白印子，震得手臂直发痛；可是她们并没有被困难吓倒，大家互相鼓舞说：“院党委书记不是讲过爬雪山过草地的艰苦情景吗？这比当年要好多啦。”党团员们更是走在前头，大家越干越欢，一气开了十几亩荒草地。接着，她们又向公社老农学习生产知识，适时地播下了种籽。当山间桃花还未谢时，春菜已经茁壮地生长起来了，绿油油的一片，路过这里的人没有不说好的。家属们看看自己的劳动成果更是高兴，生产劲头越来越足，抓紧时间浇水、薅草、捉虫，使蔬菜获得了丰收，大大改善了生活。收获之后，他们又迅速翻地、施肥，及时栽上了茄子、辣椒、丝瓜、南瓜、蕃茄、向日葵等，并播种了三十多亩高粱、苞米、地瓜和谷子。夏天，她们积极加强田间管理，向旱灾作斗争。秋天，她们进行紧张的抢收。人力不足，就发动孩子们帮助掐穗子；没有大车运谷秸，就用肩背，不到十天的时间，就把农作物全部收回家来。共收各种粮食七千一百二十七斤（平均亩产三百九十一斤），地瓜五千三百一十七斤（平均亩产一千三百三十五斤），各种蔬菜一万六千五百二十斤（平均亩产三千三百四十斤）。附近社员都说，在这草片子地上，头年就生产出这么多的粮食和蔬菜，还没有见过呢！
    通过劳动，家属们思想上也有很大的收获。她们更深刻地认识到劳动创造一切的意义，亲身尝到了丰收的喜悦，同时，增强了集体观念，身体也锻炼得健康了。很多人受到了领导上的表扬。有的同志因劳动好、思想好、管家好、团结好，被评为模范家属。
    今年，她们生产的劲头更足了，春节前，大家认真地学习了党的大办农业、大办粮食的方针和关于人民公社、农村经济工作的各项政策，表示坚决响应党的号召，生产更多的粮食。开春前她们已积肥二十多万斤。目前她们正用做好生产准备的实际行动，迎接自己的节日―一“三八”国际劳动妇女节。她们决定在原有的基础上，继续扩大耕种面积，力争今年有更好的收成。同时，还计划大量养鸡、养兔、养羊……把这里办成一个综合性的农牧场。 （叶俊、苏人、宣佳之）
    王辅民
    旅大驻军干部家属踊跃参加农副业生产。图为家属们在喂鸡。 王辅民摄
〖-ZW/正文〗
