〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本工人春季斗争声势浩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗550万人举行统一行动要求提高工资废除日美条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 东京清息：日本五百五十万工人今天在全国举行声势浩大的春季斗争第一次统一行动，要求提高工资，建立最低工资制度，废除日美军事同盟条约，恢复日中邦交。
    日本工会总评议会，中立工会联合会的共计七十多个产业部门工会参加了今天的统一行动。政府机关、公共事业部门和私营企业的工人们纷纷在各地举行了工作场所大会。然后，工人们参加了在各县首府举行的群众大会，并且举行了示威游行。日本红十字会的二百个医院的医务工作者今天在各地一齐举行今年的第三次二十四小时统一罢工。金属矿山工人今天在全国开始举行不定期罢工。
    从日本各地出发的“反对贫困和失业国民大游行”的各路大军今天也一齐在东京会师。同时，今天下午共有五万名工人和其他阶层人民向国会举行了大规模的请愿。
    国民大游行的参加者同东京工人和市民共约四万人今天下午举行了四个盛大的群众大会。
    东京南部地区的群众大会最为盛大，有将近二万工人参加，包括来自九州岛的三池煤矿的游行者，他们走完了一千四百公里的遥远路程。
    参加北部地区的群众大会的有将近五千人，其中包括来自仙台市的二百名游行者。
    参加西郊地区群众大会的有四千人。大会会场中有许多色彩鲜明的标语牌，上面写着：“我们要便宜的房租！不要喷气式飞机！给予享受生命安全法补助金的人予以双倍的钱。”参加大会的包括许多老年人，有些是七十多岁的老人，还有带着儿女的妇女和失业工人的代表。
    这四个群众大会通过了同样的决议，这些决议要求大大提高工资，实行最低工资八千日元的制度，采取控制物价上涨的措施，改善社会保险制度，恢复公共企业工人罢工的权利，废除“安全条约”，并采取措施来制止法西斯分子的恐怖行动。
    社会党、共产党、“总评”以及其他组织的代表都在这些群众大会上讲了话。
    大会结束后，与会者开始向国会附近前进。他们高唱着工人的歌曲，挥舞着红旗，向国会提交了请愿书，要求实现他们的要求。
    走在国会附近的示威者的最前列的，是属于“总评”的工人。他们拿着巨幅横幅标语，上面写着“废除安全条约！”“打倒法西斯恐怖主义！”“让我们来保卫和平和民主！”示威队伍中的铁道工人向路上行人散发了传单，号召他们起来反对提高国营铁路运费。
    另外，八千名工人在东京日比谷露天音乐堂举行大会。出席大会的有共产党主席野坂参三，社会党代理委员长江田三郎，以及群众组织的其他很多领袖。
    大会一致通过宣言，严厉谴责池田内阁牺牲人民的生活，来推行增加垄断资本的利润的政策。宣言说：“政府执意扼杀言论自由和其他民主原则。我们坚决反对垄断资本，要求彻底提高工资，建立有保障的最低工资制度，废除安全条约和确立根本的劳工权利。”
    江田三郎在大会上讲话，呼吁工人、农民、小企业者和家庭妇女展开广泛的联合运动，以粉碎池田的为垄断资本组织的利益服务和加速武装日本的政策。
    共产党代表岩间正男表示日共全力支持工人在春季斗争中的要求。
    他强调指出，保障和平和保卫民主的唯一途径是把广大阶层人民团结在运动周围，来反对池田内阁的反动政策。
    会后，与会者手提灯笼在银座等主要街道举行示威游行，号召人们为反对物价上涨而斗争。
〖-ZW/正文〗
