〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何付泉/蒋守才/李毅/王梦祥/康杰/林慕秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推行中西医综合快速疗法
    广州部队某医院与广州市中医学院密切协作，大搞群众运动，全面推行了中西医结合综合快速疗法。三个月来，对不少急、慢性病人采用了这种疗法，有效率达99％以上。
    最近，广州部队领导机关在这个医院召开了中西医结合经验交流座谈会，大家一致表示，要继续贯彻党的中医政策，为创造祖国独特的新医学派而贡献力量。 （何付泉、蒋守才、李毅）
    调查研究后勤工作
    北京部队后勤部党委要求各级干部大兴调查研究之风，上半年集中力量摸透一个团的后勤工作，重点调查人马健康情况和技术装备等方面的问题，后勤司、政两部及各业务部门已经组织了七个工作组，先后深入不同类型的连队，摸清情况，总结经验。（王梦祥）
    利用“十边”大种蕉藕
    驻浙江某部抓紧春季有利时机，充分利用“十边”，结合绿化营区，大种蕉藕。
    这个部队两年来就大种蕉藕，收益很大。蕉藕生长快，产量高，不仅可以绿化营区，而且茎、叶是很好的青饲料，根可以做精饲料。（康杰）
    节约煤炭支援建设
    旅大驻军千方百计节约烤火用煤，支援国家工业建设。各部队严格遵守不冷不烧、小冷小烧、大冷大烧的原则，并采用改进炉灶，推广先进烧火技术，变次煤为好煤等办法，在保证部队取暖的原则下，实用煤比标准节约了15％。（林慕秋）
〖-ZW/正文〗
