〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅边界联合委员会双方代表会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在极诚挚友好的气氛中检查了第二、四联合勘察队的工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与缅甸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明5日电 中缅边界联合委员会处理第二、四联合勘察队问题的双方代表、顾问，于1961年2月28日到3月2日在中国云南省西双版纳傣族自治州允景洪举行会谈。出席会谈的，中方有成学俞上校、唐登岷先生，缅方有苏敏上校、瑞上校。第二、四联合勘察队双方队长和副队长也参加了会谈。
    这次会谈是在极为诚挚友好的气氛中进行的。双方检查了第二、四联合勘察队的工作，满意地看到该两队所负责地段的勘察和树立界桩的工作已经完成了约80％，双方勘察人员所表现的友好合作精神是良好的。会议顺利、迅速地解决了两个勘察队所提出的一些问题，对该两队下一步的工作作了妥善的安排。
〖-ZW/正文〗
