〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十六――三月一日
    “林彪元帅视察连队对当前工作作重要指示”（载二月二十七日解放军报一版）这篇新闻，报道了林总最近在连队视察工作时，对基层工作的几个方面所作的一些重要指示。关于军事训练，林总着重阐明了连队应该怎样贯彻少而精的方针，怎样体现在复杂条件下训练部队以及联系实际的训练方法的重要性等问题。关于抓活的思想教育，林总再次强调了连队抓活的思想的重要性，抓活的思想必须用活的方法。关于领导作风，林总强调领导干部要深入实际、深入连队、多做调查研究，解决问题要靠自己看、讲，少向下面要表报。强调要解决机关工作组下连的工作要求和工作方法问题，干部水平的提高问题，等等。关于管理教育，林总强调运用民主说服的教育方法，既要严格，又要讲求方式。要多表扬好人好事，多进行个别谈话和小组思想互助。反对粗暴、生硬、简单的管理教育方式。在学习这篇报道时，还可以结合阅读同日解放军报二版发表的“亲切的关怀，巨大的鼓舞”的通讯。
    “在学术研究中坚持百花齐放百家争鸣的方针”（红旗杂志一九六一年第二期社论，本报三月一日三版转载）这篇社论，根据我国学术界的实际情况和存在的问题，从各个问题。社论指出：百花齐放百家争鸣是发展社会主义社会中的科学事业的一个积极的方针，是不断地巩固和加强马克思列宁主义在学术界中的领导地位的一个方针，是充分表现了马克思列宁主义的战斗性的一个方针。为了我国科学事业的繁荣发展，必须继续贯彻执行这个方针。学习这篇社论，对进一步领会党在学术研究中的百花齐放百家争鸣的方针，有很大帮助。
〖-ZW/正文〗
