〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们舰艇上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐近/晓凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次战位示范操演
    黑夜，舰长悄悄地把同志们叫上甲板来，看一场战位示范操演，可是等了好一会，也不见示范操演的人来。有的同志急得问舰长：“倒底谁来示范操演？”舰长笑笑说：“很快你们就知道了。”
    不一会，舰长拉起战斗警报，前主炮的同志从睡梦中惊醒，一跃而起，穿起衣服，飞奔战位，迅速地脱下炮衣，旋回手把火炮旋向前方，瞄准手立刻捕捉目标，运弹手马上搬来炮弹，按照舰长下达的命令，进行了操演，动作是那样的准确、迅速、协调一致。参观的人纷纷议论开了。有的说：“前主炮真是好榜样！”有的说：“又快又好，名不虚传。”最后，舰长讲评说：“前主炮这次示范操演是预先没有通知他们的。刚才大家都看见，动作做得准确熟练，这是他们平时战位操演要求严格，扎扎实实练硬本领的结果。”
    第二天，各班开了“诸葛亮会”，纷纷表示要学习前主炮，赶上前主炮！没多久，不少战位都创造了新纪录。在一次全舰夜间操演中，各个战位动作都很迅速确实，战备时间比过去缩短了三分之一。令人深思的事情
    这一天，上级来抽考航海部门，考什么，不知道。航海部门的同志们都想：不管考什么，程树国同志平时测验都是五分，这次也准能考好，就怕唐文波同志考得不好，大家都为他担心。抽考的人来了，考的是用磁罗经操舵，奇怪！程树国考的成绩反倒没有唐文波好，大家都猜不透这个谜。
    领导干部深入一了解，原来是这么一回事：
    在平时战位操演中，程树国老用电罗经操舵，很少去摸磁罗经，他心里想：舰的领导平时考试总考电罗经操舵，只要把这一手练熟，准能得个红五分。可是唐文波呢，却有另一个想法：打起仗来，电罗经容易坏，电罗经一坏就必须用磁罗经操舵，舰才能开得动，学磁罗经操舵是实战需要，于是他抓紧时间操练。虽然舰的领导每次测验都不考这一项，但他还是坚持练习，多准备了一手，结果在这次上级抽考中就用上了。（徐近）
    一点马虎不得
    舰在海上航行，战位操演紧张地进行着。
    随舰出海的枪炮业务长范平同志，来到了战位九，炮手们向他报捷说：“范业务长！我们换炮管的时间又缩短了好几秒！”范业务长并没有马上表扬他们，只见他喊出了换炮管的口令，仔细地看着炮手的的每个动作，发现他们换炮管时，只把原来的炮管拆下，放在手上一摆，又装上，就喊“好！”范业务长想：这种摆形式的做法一定要纠正。战士们没有实用经验，我们干部天天喊训练要符合实战需要，但是实践到底什么样子？练每个动作在实战中有什么作用？没有向士兵讲清楚，因此这种摆形式的做法就出现了。于是，他叫大家停止操演，告诉大家，打仗的时候，炮弹发射多了，炮管要火烫发热，如果不拆下另换一个炮管，就会影响射击。所以，做换炮管的动作一定要拆下一个换另一个，一点也不能马虎。炮手们明白了道理之后，再操演时，就拿了两个炮管互相倒换着装拆了。 （晓凡）
〖-ZW/正文〗
