〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社新人新事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公社新人新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿童捡粪队
    一天，四川省粱平县梨子公社万年管理区第四生产队的少年儿童张忠国放学回家，急急忙忙把同院子的张忠品、萧高全等七个小朋友召集拢来，问道：“你们说，白米饭好不好吃？”
    “好吃！好吃！”七个儿童异口同声地回答。张忠国接着又说道：“要吃白米饭，我们也应该干点活路才行。听生产队长董万福叔叔说，目前的庄稼正需要肥料，我们大家都去捡粪好不好？”
    “好好好！……”大家都争着要去。第四生产队的儿童捡粪队就这样成立起来了。经过十天战斗，八个孩子捡了大量的野粪。生产队用他们捡的粪兑上污水，给四十多亩油菜、小麦施了一次追肥。孩子们为小春生产立功的优秀事迹，象风一样地传遍了整个公社。公社党委书记冉隆胜还在社员大会上表扬了他们！自此，孩子们捡粪的劲头更大了。捡粪队的队伍也不断壮大。现在，已由八人增加到一百二十人。在一个月内，儿童捡粪队就为管理区积聚了许多优质肥。管理区还按质按量给了孩子们现金报酬。这样，不仅领导和儿童满意，家长和群众也非常满意。
    踏遍青山备好犁
    今年的“立春”来得特别早。近几天，广东省新会县罗坑公社天湖大队石塘小队的社员，已经开始翻田整地了。负责犁田的哥儿们都称赞今年的犁特别好：犁身又扎实又轻便，犁起地来又快又平稳，深浅合度。所有这些犁，都是经过陈社雁的双手修造出来的。
    陈社雁，原来就是这个队里种田的好把式，在大跃进当中，他学会了一套造木、打铁的手艺，以后就被调到公社和大队的工厂里干起铁匠、木工的活来了。去年下半年，他响应党的号召，重返农业生产第一线后，又耕田又做铁、木工。为了准备好春耕的工具，他主动地把全队大小农具的修造工作全部担当起来。
    这个队要增添和修理的大小农具可不少，光是犁杆就需要新造十五部、修理十六部，加上又缺乏现成的木料，任务是颇繁重的。为了完成这样繁重的任务，他自已每天一清早就带了斧、刨、锯、凿往山里钻，量度好那一棵树或那一个枝丫适合作什么材料，按需要砍下来，并在山上加工制成雏形，到晚上才挑着那些半成品回来。这样，不到一个月，就把要翻修和新造的犁全做好了。
    老对手 新竞赛
    夜幕，给大地披上了薄薄的黑纱。黑龙江省五常县八家子人民公社红巾管理区第二生产队的食堂里却灯光闪耀，人声沸腾，社员们正兴高采烈地讨论积肥问题。社员们个个都提出了自己的积肥计划。坐在灯光照不到的地方的两位老人却嘁嘁喳喳地互相谦让着：“你先说！”“还是你先说吧……”“别开小会呵！”生产队长边说边凑上来一看，好象意外发现似的，打着手势喊道：“大家静一静，老对手要发言了！”陈继春老大爷磕了两下烟袋站起来，满面笑容地说：“啥人找啥人，我和老兄弟都是积肥员，又是三年来的竞赛老对手，这次我们俩还得较量较量！”“好！我还应战……”马占凤老大爷也爽朗地回答。
    第二天，陈大爷比哪天起来的都早，到外面一看，老马的粪挑子已经不在了。他赶紧挑起挑子走出去。
    当晚进行评比时，两位老人家的工效分别比过去提高10％，赛了个平局。经过社员评选，记工员在火箭英雄榜上又一次贴上了两面红旗。
    白发红心陆梅仙
    的的嗒嗒的雨声，惊醒了江苏省无锡县东亭公社钱家庄大队的烈属陆梅仙。啊！场上还堆放着很多干草，淋湿了，食堂用什么烧饭呢？她赶紧穿好衣服走出门去。一股冷风迎面扑来，她打了个寒噤，将蓑衣紧裹了裹，冒雨把一捆捆干草搬进了食堂。
    白发红心的陆梅仙，为了办好食堂，把铺盖也搬到食堂，她说：“食堂就是我的家。”她一心一意地帮助社员安排好生活。有些社员因生产或其他事情来晚了，她还把饭粥给社员送上门；有的社员家来了亲戚，或者自己需要调剂一下口味，她就让社员把粮称回去自已烧。社员们生活上得到陆梅仙无微不至的照顾，内心十分感激，大家都亲切地喊她“革命老妈妈”。
    叶老妈妈全家办农业
    上海市宝山县罗泾人民公社三桥生产队军属叶阿英全家人一心一意办农业，是全县闻名的模范军属。
    共产党员叶阿英老妈妈今年已经五十六岁，儿子是空军战士，她自己是第三小队副队长。她紧密团结社员，努力增产粮食。在她的影响下，女儿、儿媳也积极参加农业生产。叶阿英的老伴严阿炳是连续五年获得先进工作者称号的印刷工人，也十分关心农业，经常教育家属永远保持荣誉，把农业当作自已切身的事业。
    去年，叶阿英老妈妈用“有芒早稻”和“老来青”培育的水稻良种，获得好收成。有了这个经验，叶妈妈争取今年粮食超包产的信心更足。
    图为叶阿英老妈妈正在精选稻谷种籽。
〖-ZW/正文〗
