〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须“善于选择”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔左夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练中的重点训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅指示说：贯彻“少而精”的原则，就是要善于选择，哪些内容要，哪些不要，不要把重要的丢掉，不重要的反而多了。这里提到的“善于选择”，是一个非常重要的问题，是训练实践中能否正确贯彻“少而精”原则的一个关键。
    9753部队二连党支部委员会，最近在检查并研究一周训练情况时，一致肯定了一周来的训练情况总的说是很好的，教学质量较好，实际效果也令人满意。战士们反映说：“照开头这样干下去，今年的成绩我们能包下来。”训练质量为什么会好呢？人家认为原因是多方面的，但最直接的原因也是最主要的原因，是在课目内容上“有所选择”（当然还没有达到“善于选择”的地步），突出了战士还不熟练或不懂不会的部分。但在深入检查之后，大家也发觉了上周中兵器课目的教学情形有些相反。这一课的教学时间仅有两小时，而课目内容却有五个部分（武器分解结合；擦试上油；各种情况下的武器保管；结合分解状况下的检查；排除故障）。在课目实施中，教员又没有采取直观教学的办法，而是把上述内容空讲了一遍就完事了。效果如何呢？战士反映说：“这一课是‘少而精’的对面――‘多而粗’。”
    这样问题就很清楚了：在课目内容上有所选择，有所侧重，就教得好，质量也高；在课目内容上下加选择，没有重点，就教不好，质量就低。“善于选择”和“不加选择”，两种做法，两种效果。
    “善于选择”与“不加选择”两种做法，看起来是个方法问题，其实并不完全如此，更重要的还是一个工作态度和工作作风问题，即是否具有认真负责的工作态度和调查研究科学分析的工作作风的问题。为什么？仍然看二连的实例。
    二连在深入检查了上面说的情况和问题后，又专门对这堂兵器课进行了认真的分析研究。大家一致认为：教学前情况不明，所以决心难下，不敢剔去一些不必要的内容，以致方法就更不对头了，变成填鸭式的照本宣讲。这堂课究竟是不是能够加以选择，突出重点，做到少而精呢？事实上是完全能够的，这因为：第一、今年参加训练的全是入伍一年的战士，“分解结合”和“结合分解状况下的检查”两个内容是可以简略的；第二、开训后每天有一小时进行擦拭武器，所以“擦拭上油”这部分也就没有讲的必要了；第三、至于各种情况下（主要是指行军、野战、居民地、营区等情况）的武器保管，在这以前已经多次教育过，将来在不同情况下执行任务时还可以适时地进行教育，所以这一部分也是可以而且应该简略的；最后的一部分是排除故障，这方面的训练过去是连里的薄弱点，如有的战士伏在靶台上发生故障后，就手足无措……经过这么一分析，“哪些不要”的内容找出来了，因而大家确认这堂兵器课的重点应该放在排除故障上面；而且就是在这个内容上，也还应该有重点，除了应把发生故障的原因让战士弄懂以外，更重要的是要把排除方法切实教给每个战士，并且达到比较熟练的程度。
    实际情况就是这样表明，“善于选择”，是训练中正确贯彻“少而精”的一个关键，而切实认真的调查研究和科学分析，又是“善于选择”的必要前题。这是经验，也是教训。
〖-ZW/正文〗
