〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达/李祖海/任叔衡/吴耕田/罗观〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵杰少将亲自试教新教材
    某部首长赵杰少将根据“少而精”的训练方针，亲自同专业小组的同志一起，编写教材。教材编出后，又亲自试教，很受大家欢迎。 （马达）
    集训分队骨干提高工作能力
    最近，零零六零部队集训各专业分队骨干，由首长亲自任教，主要是提高他们做政治思想工作的能力，并解决基础训练中的教学方法问题。骨干们学习后都深刻体会到，要搞好训练就必须做好思想工作，坚决贯彻“少而精”的方针。 （李祖海、任叔衡）
    第一个训练日旗开得胜
    某鱼雷艇部队一中队在新年度训练开始的第一天，人人干劲十足，意气风发，勤学苦练。艇驶出港，遇到大风大浪，艇身倾斜到三十多度，大家仍然坚持演练。雷达班长全神贯注地看着萤光屏，耐心帮助两个新同志掌握技术；轮机部门的同志们在艇只颠簸很厉害的情况下，作到了启动主机分秒不误。这一天的单艇攻击科目训练质量良好，各艇都保证了安全。 （吴耕田）
    沈阳部队确定体育训练的重点
    沈阳部队领导机关最近召开了各兵种体育参谋会议，研究今年体育训练的重点。会议强调今后的体育训练内容必须从实际出发，以普及军事实用项目为主，加强快速行军、投弹、格斗、爬山、泅渡游泳、克服障碍等项目的训练，并特别注意加强军人顽强、勇敢、坚持到底的耐力训练，以提高部队行动与作战能力。 （罗观）
〖-ZW/正文〗
