〖ZQ/总期〗1440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续鼓足干劲实现红勤巧俭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──纪念“三八”国际劳动妇女节〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三八”国际劳动妇女节/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年“三八”国际劳动妇女节快要来到了。在当前国际国内形势大好，全党全民正在继续鼓足干劲，发愤图强，战胜灾荒，大办农业，力争今年农业丰收的情况下，我们来纪念这个节日，具有新的重要意义。过去的一年里，全国人民在党和毛主席的英明领导下，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，在战胜连续两年的特大自然灾害的条件下，取得了国民经济持续跃进的伟大胜利。随着社会主义建设事业的不断发展和集体福利事业的逐步巩固提高，我国妇女的社会主义觉悟和生产技术水平都有了显著提高，她们在社会主义建设的各个岗位上所起的作用越来越大。在农业战线上，广大的农村妇女进一步树立起以农业为基础，发愤图强，建设社会主义农村的思想，积极地投入大办农业、大办粮食的群众运动。农村妇女在农业战线上起着越来越大的作用。据二十三个省（市）自治区典型调查统计，去年各地农村经常参加劳动的妇女，约占农村妇女整半劳动力的90％左右，妇女所做的劳动日，在男女劳动日总数中达到45％左右。在参加田间劳动中，农村妇女普遍提高了生产技术水平，有许多已成为熟练的头把手或全能手。如河北省交河县学会耕作全套技术活的妇女，去年就达到了二万三千多人，比1959年增加了四倍多。随着农业技术改造的发展，妇女中出现了更多的拖拉机手、康拜因机手、锅驼机手等各种农业机械手。许多妇女还学会使用插秧机、打稻机等新式农具和改良农具。这就大大改变了妇女的劳动条件，提高了劳动效率。在战胜去年严重的自然灾害的斗争中，广大妇女在党的领导下，更是全力以赴，抗旱、防洪、抢收、抢种，灾后发愤图强，生产自救，表现了坚强的革命意志和大无畏的英雄气概。特别是在党提出大办农业、大办粮食的号召以来，广大城乡妇女都热烈响应，立即掀起了一个支援农业生产第一线的高潮。原来就在农业生产岗位上的女社员，更加安心于农业生产，鼓足干劲，千方百计，提高劳动效率，争取多打粮食。城市中工矿企业和交通运输、财贸、文教、卫生等各个行业的妇女，也都积极行动起来，面向农村，深入农村，更好地为支援农业贡献力量。许多干部家属、军官家属以及家居城市的青年妇女，自动报名上山下乡，到农村安家落户，实现自己为大办农业立功，长期建设社会主义农村的雄心壮志。如全国闻名的发愤图强立志建设社会主义农村的邢燕子，已经成为妇女们的榜样。仅河北省在开展学、赶、超邢燕子的运动中，就涌现出燕子式的标兵四万八千多人，集体标兵一万七千多个。全国其他各省也都出现了大量的红勤巧俭的妇女先进人物。
    活跃在工业战线上的女职工，在过去一年的技术革新和技术革命运动中，在以粮、钢为中心的增产节约运动中，也作出了重大的贡献。如吉林、长春两市的女职工在去年第一季度里，就提出了二十二万多项革新建议，已实现的有十万多项。四川省的重庆、成都、沪州三个市八十九个厂矿的女职工，在技术革新和技术革命运动中，实现了手工操作机械化、半机械化一万五千二百多项，单机自动化、半自动化一千五百多项，生产自动线一百四十九条，被评为红勤巧俭的女职工有六万一千多人。由于技术革命运动的发展，已有更多的女职工掌握了工业生产的先进技术，能完成先进的生产指标，大大提高了劳动效率。如上海国营棉纺业有70％以上的女职工已达到1959年全国群英会上提出的新的能手水平。又如重庆望江机械厂女铣工唐志英不断提出革新建议，其中仅将铣加工活路改为铸造时直接浇注成孔，就节省工序三十四道，又试验用冲代替机器加工，这两项改革分别提高工效六十倍到九十六倍。
    广大城市街道劳动妇女更多地参加了社会劳动，不仅对促进社会主义建设持续跃进起了积极的作用，而且对改造城市面貌具有深远的意义，据统计，城市人民公社化以来，解放了大约六百万妇女劳动力参加了社会劳动。在这些妇女中，一部分参加了国营企业的生产劳动，大部分分布在社办工业、集体福利事业和社会服务行业等各个岗位上，为社会直接创造财富或为生产为劳动者服务。
    除了工农业生产战线以外，妇女在畜牧、副业、水利、渔业、交通运输、财贸、文化教育、科学卫生以及集体福利等社会主义建设的各个战线上，也都作出了出色的贡献，并且涌现了大批的红勤巧俭的先进人物和先进集体。
    我国妇女所以能够在工作上、思想上和生活上获得巨大的进步和发生显著的变化，并且能够为祖国的社会主义建设事业作出光辉的贡献，这首先是由于广大妇女坚决听党和毛主席的话，坚决拥护三面红旗，不断提高思想觉悟的结果。在党和毛主席的英明领导下取得的我国人民革命的伟大胜利，已经使我国妇女摆脱了千百年来所处的被奴役被压迫的痛苦地位，成为国家和社会的主人。随着社会主义革命和社会主义建设事业的发展，特别是从1958年以来，在总路线的光辉照耀下，在大跃进和城乡人民公社的推动下，公共食堂、幼儿园、托儿所、洗衣组、缝纫组等集体福利事业，象雨后春笋一样地在各地迅速、普遍、大量地发展起来，使广大妇女能够从繁琐的家务劳动中解放出来，投身于社会集体劳动，和男同志一样地为祖国的社会主义建设事业作出越来越大的贡献。
    现在，全国妇女正在热烈响应党的八届九中全会提出的伟大号召，更高地举起三面红旗，坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，进一步发扬红勤巧俭的精神，大办农业，大办粮食，千方百计地为争取今年的农业丰收而努力。广大农村妇女与男社员一起，大搞田间管理，大抓积肥、选种，积极准备投人春耕播种，并在不妨害集体经济发展的原则下，积极发展家庭手工业、家庭副业，多养猪、鸡等家畜家禽，作为社会主义经济的补充和助手，更好地满足城乡人民的需要，并利用房前屋后的零星土地，大种瓜菜、饲料，做到见缝插针，多种多收。轻工业和手工业岗位上的女职工，正在努力增加生产，提供更多更好的日用必需品和各种小商品，支援农业生产和满足城乡人民生活的需要。在社会主义建设其他战线上的妇女，也都在为支援农业生产，和完成工业、运输业、商业、文教卫生事业等方面的新任务而努力。同时大力办好公共食堂、托儿所、幼儿园、服务站等集体生活福利事业，发展拆洗、缝补等社会服务行业，努力提高服务质量，更好地为生产和群众服务。
    我们部队里的女同志，在过去一年中，由于党的亲切关怀和培养教育，无论是在政治思想方面还是在工作、学习方面，都有显著的进步。许多女军官和女职工在光荣的国防建设的岗位上，取得了很好的成就。许多军官家属积极响应党提出的大办农业、大办粮食的号召，在参加祖国的社会主义建设事业中，做出了出色的贡献。但是，我们决不应满足于己有的成就，而是要继续努力学习，努力进步。首先我们要努力学习毛泽东思想，永远听党和毛主席的话，认清当前的大好形势，站稳阶级立场，提高政治觉悟，保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，同全国人民和全体官兵一道，高举三面红旗，勤俭建国，勤俭持家，战胜自然灾害带来的暂时困难。同时，要热烈响应党中央和军委的各项号召，继续鼓足干劲，大兴三八作风，实现红勤巧俭，在不同的岗位上，把自已的工作作得更好，为祖国的社会主义建设事业做出更多更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
