〖ZQ/总期〗7625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军实行岗位责任制成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人在岗位 个个尽职责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗岗位责任制/空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各部队今年三月建立起来的岗位责任制，人人在岗位，个个尽职责，部队各项工作都有起色。
    各部队实行岗位责任制以后，推动了岗位练兵的蓬勃开展。从机关到部队，从干部到战士，都根据自己的职责，自觉投入到练兵热潮中。今年空军八个专业岗位练兵中期考核，都取得了好成绩，涌现了练兵先进建制单位一百零八个，先进个人四百三十一名。
    实行岗位责任制，使训练质量、工作效率迅速提高。到目前为止，全空军的飞行时间超过了历史最高水平，飞行的进度、质量、安全都比较好。大多数机务人员能够熟记和应用“夏北浩检查法”，飞机维护质量明显提高。
    实行岗位责任制促进了部队作风纪律建设。随着岗位责任制的实行，严守纪律、认真负责、一丝不苟、“三老四严”的作风得到了发扬。过去那种接受任务讲价钱，工作擅离职守，有令不行，有禁不止的现象很少了。
    实行岗位责任制，增强了职责观念。空军总医院前些年许多规章制度被废弛。今年，他们抓紧恢复和建立了注射、手术、送药、给氧、病人出入院等九个方面六十四项医疗和技术操作规章制度，使医护人员的岗位责任制进一步落实，责任事故大大减少。广大工程机务人员由于实行岗位责任制，上半年发现重大故障九十起。广州部队空军有百分之四十四的机务部队消灭了十项人为差错。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
