〖ZQ/总期〗7625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加速四个现代化培养更多人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市委召开专门会议决定举办大学分校扩大招生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十五日讯 中共北京市委最近召开专门会议，决定举办大学分校，扩大招生。
    按照会议精神，北京市今年大学招生考试总分在三百分以上尚未录取的考生，经政审、体检合格，将基本上吸收到大学分校，以满足广大青年迫切要求学习的强烈愿望。
    在这次会议之前，北京市委第一书记林乎加同志主持召开的市委常委会议和常委扩大会议，都专题讨论研究了全市的教育工作，要求全党动员，下最大的决心，充分挖掘潜力，抓紧做好大学扩大招生工作，为加速实现四个现代化培养更多的人才作出贡献。
    北京市高等学校较多，师资力量雄厚。今年扩大招生将采取高等学校、专业对口单位和分校所在区相结合等办学形式举办大学分校。扩大招生所办的三十多所分校，将设置理、工、农、医、师范、经济管理、外语等科类，并将集中力量培养当前迫切需要的外语、经济管理、医生和教师等方面的人材。各大学分校实行走读制，学制一般为四年，医科五年。前三年主要学习基础课和专业基础课，后期到工厂企业、科研部门、医院、学校等单位学习专业课及进行实习。学生毕业后发给高等学校分校的毕业证书，根据国家需要统一分配。
    北京市扩大招生举办的分校，主要采用电视和广播教学，并结合进行面授和辅导。教学工作由所属大学负责，讲课教师和必要的辅导教师，由大学教师兼任，并聘请科研单位和工厂企业的科技人员兼课。为了保证教学质量，这些大学分校理工科专业的实验课，除利用现有大学、工厂的实验室外，将尽快建成各分校的实验室。
    目前，北京市有关的二十四所大学和其他有关部门正在积极进行扩大招生的筹备工作，力争明年一月开学。
〖-ZW/正文〗
