〖ZQ/总期〗7625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京近二百个厂矿提前完成计划
    到十月底，北京市有近二百个厂矿提前完成了今年国家计划。北京第一轧钢厂提前八十九天全面完成了国家计划，八项经济技术指标中，七项指标的水平比过去有大幅度提高。北京缝纫机总厂到十月底已超额百分之九完成国家计划，缝纫机产量比去年同期增长百分之二十九点五。
    大型火电站――清河电厂建成
    我国一座大型火力发电站――发电能力为一百一十万千瓦的辽宁清河电厂，最近基本建成投产。进入十一月以来，这个电厂已经满负荷运行。这个电厂的建成大大地提高了东北电网的发电和供电能力，对于恢复和保持东北电网的标准周波，提高电网电压和电能质量，保证工农业生产用电，有重要的作用。
    清河电厂坐落在辽宁省北部开原县清河之滨。主厂房宽敞明亮，有十几层楼高。里面安装有七台发电能力分别为十万和十十万千瓦的高温高压汽轮发电机组。
    成都铁路局提前完成运输计划
    成都铁路局已在十一月十八日提前四十三天超额完成了今年国家运输计划。与去年同期相比，货运量增长百分之三十一点五，运输收入增长百分之二十六点五。货运量、日平均装车、货车周转时间、运输收入、成本等指标，都超过历史最好水平。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
