〖ZQ/总期〗7625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须针对敌军的特点进行战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立学〖HH/换行〗DW：北京部队步校训练部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战术训练中，有两种情况很值得注意。一种是想定简单化。在演练进攻时，往往是我方一冲，敌方就跑；在演练防御时，又往往是我方一反，敌方就垮。指挥员动嘴多，动脑少，战士跟着满山跑。另一种情况是一般化。体现不出现代战争条件的特点，既不重视打敌坦克、步兵战斗车，又不强调防护敌人原子、空军和化学武器的攻击。这都不适应实战要求，不足以应付战场上复杂多变的情况。出现上述情况的一个直接原因，就是领导战术训练的干部对于未来战争中的作战对象研究不够，对于敌军的作战特点知之甚少。因此，要搞好我们的战术训练，首先要把熟悉和研究敌人的编制、装备和作战特点，当作一个十分重要的问题。
    应当知道，在未来的反侵略战争中，我们的敌人除了装备有导弹核武器外，在常规武器方面，也有很大变化。拿苏军的一个摩托化步兵师来说，就有坦克、步兵战斗车和装甲运输车八百多辆，汽车三千五百多辆。对地面的火力和对空防护能力都有发展和提高。航空兵、空降兵，尤其是武装直升飞机大量使用于战场，这就构成了敌人依赖技术兵器的作战思想。苏军强调火力突击和开进间乘车进攻，规定日进攻七十到八十公里，最多一百公里。他们认为，“坦克、武装直升飞机和步兵战斗车的协同动作，是进攻胜利的保证”。防御战斗中则依靠火力，强调防核武器和防坦克，强调反冲击（分队一般不单独实施），强调支撑点防御，并在前沿构筑大量防步兵、坦克障碍物，以保障其防御的稳固性，等等。我们只有更多地熟悉敌军的情况和特点，才有可能正确地确定战术训练的重点和内容。现在根据我的一些感受，谈一点关于战术训练重点的看法。
    一、要把打坦克、步兵战斗车和其他装甲目标放在突出的位置上。
    二、要重视进攻战斗中克服障碍开辟通路的战术演练。
    三、要重视学习阵地防御和反冲击的战术。
    四、要认真研究现代条件下的夜间战术。
    五、要学会利用敌人的各种弱点打击敌人。
    在战术训练中，如何着眼现代作战的特点，是一个非常重要的问题，应当认真加强这一方面的学术研究，不断改进训练的内容和方法，把我军的战术训练搞得更加切合现代战争的要求。
〖-ZW/正文〗
