〖ZQ/总期〗7625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南加紧对柬埔寨发动地面和空中进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越当局强迫男女青年接受军训〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道援引曼谷可靠人士的话说，越南人使用苏制米格型军用飞机和缴获的美国喷气式飞机加紧空袭柬埔寨，特别是鱼钩地区。
    这些人士还说，在鱼钩地区的克列、棉末和斯努地区以及所谓鹦鹉嘴的地面战斗也增加了。
    报道说，泰国军事司令部的人说，侦听到的无线电报表明，越南在去年的战争中损失大批地面作战部队之后，在今后的战斗中将更多地依靠空军。
    新华社十一月二十五日讯 马尼拉消息：从越南胡志明市乘船回到马尼拉的菲律宾侨民透露，越南当局正在抓男女青年去强迫接受军训，应征青年纷纷逃亡。
    这次回国的侨民安东尼奥・德拉马斯和里亚对合众国际社记者说，越南当局从三个月前开始抓十六岁和十六岁以上的男女青年，强迫他们接受军训。德拉马斯说：“但是，有些青年从海上逃走了，还有些人逃到山里去了。”
    这些侨民说，俄国顾问在胡志明市的大街上随便溜达。他们在胡志明市的商店和饭店里看到过“许多俄国顾问”。德拉马斯说，边和机场有“许多”俄国制造的米格17和米格23喷气式飞机。清晨，可以听到飞机起飞去“轰炸柬埔寨”。
〖-ZW/正文〗
