〖ZQ/总期〗7625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饮食业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小伙伴，围桌前，
    张张脸儿笑开颜。
    “爸爸妈妈甭担忧呵，
    阿姨做饭香又甜。”
    ――天津市红桥区丁字沽新村饮食基层店为双职工子女开办包饭业务，使家长解除后顾之忧。
    新华社记者摄
    夜已深，战犹酣，
    长征大军未下鞍。
    后勤部队齐上阵呵，
    糕点、面包送“前线”。
    ――上海星火日夜商店职工为上夜班的工人送货到车间。
    新华社记者摄
    街道旁，车站前，
    新添流动“小饭店”。
    车轮滚滚随军转呵，
    我为长征抢时间。
    ――北京市饮食行业增设一批饮食流动服务车，大大缩短了群众吃早点排队的时间。
    刘双岭摄
    油条机，真新鲜，
    革新花开锅台边。
    早点备得快又好呵，
    大军吃了心喜欢。
    ――河南洛阳市饮食公司炊具机械厂研制成功一种油条机，提高工效八倍，每百斤面还可省油七――十斤，炸出油条均匀、松脆，深受群众欢迎。
    刘双岭摄（本专栏由仲崇设配诗）（照片）
〖-ZW/正文〗
