〖ZQ/总期〗7625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏保匈波捷东德领导人就近东局势发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库总统没有在声明上签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十五日讯 据塔斯社十一月二十四日报道，苏联、保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、波兰和捷克斯洛伐克党政领导人讨论了近东局势之后发表声明，“强烈谴责埃（及）以（色列）在美国的庇护下进行单独交易的政策”。声明说，“这一政策只能导致该地区新的危险和麻烦”。
    美国、埃及、以色列三方在美国的戴维营举行会议，谋求中东问题的和平解决，苏联没有被邀参加这一进程。从那以后，苏联展开了一系列外交行动，挑拨阿拉伯各国的关系。
    这项声明又说，这种“单独交易”是“与实现近东一揽子政治解决的利益背道而驰的”。
    这种“一揽子政治解决”就是苏联一贯鼓吹的通过由它任两主席之一的日内瓦会议谋求中东问题的“全面解决”。
    声明还表示“支持阿拉伯国家元首和政府首脑的巴格达会议的决定”。
    十一月二十二――二十三日华沙条约七国政治协商会议在莫斯科举行。出席会议的各国领导人已分别于二十三、二十四日离开莫斯科回国。罗共总书记、罗马尼亚总统齐奥塞斯库没有在声明上签字。
〖-ZW/正文〗
