〖ZQ/总期〗7625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这六百多元养鸡奖应当不应当兑现？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放日报》十一月九日，在第一版刊登了一则报道：上海市奉贤县钱桥公社四大队第十一生产队，今年四月在酝酿如何增加集体和社员收入时，决定饲养一批肉用鸡。队委会经过讨论，定出了一个奖励办法：鸡的成活率不低于百分之九十，饲养九十天开始出售给国家，每只鸡盈余九角，超过部分全部奖给饲养员，亏损也全赔。这个办法拿到社员大会讨论通过了。这个生产队是第一次集体养鸡，大家都没有干过，队长号召自愿报名。共青团员、二十四岁的女社员石秀英表示“试试看”，并动员有养鸭经验的邻居严菊英同她搭档。五月十日，养鸡场买进了苗鸡一千零五十只。石秀英和严菊英经过精心饲养，圆满完成了事先提出的“三九”指标。最后结算，从苗鸡进棚不到九十天就长到二斤半，成活率是百分之九十二，其中一级鸡占百分之九十，盈余一千四百六十二元零七分，超过指标六百十一元五角七分，还结余饲料九百六十四斤。按照原定的奖励办法，应发给石秀英和严菊英各三百零五元七角八分。生产队长一想，这次养鸡奖金这么多，真兑现了怕“摆不平”，就对养鸡奖金兑现问题采取回避态度。
    对于这件事，公社党委有关同志认为，超产归己，全奖全赔这个办法不妥，提出可以采用公社原定的奖励办法，即每只鸡盈余七角以上，奖励超过部分的百分之十，结余饲料每百斤奖励三元。按这个办法结算，每人应得奖金五十一元。县畜牧水产局在讨论中也有不同意见，有同志认为，既然经过社员大会通过，说话就要算数，奖励应当兑现，奖励办法有不对的地方下次再纠正，这还是关系到履行经济合同、承担经济责任的大事。也有同志认为，养得好，可以多奖，但不能全奖全赔。最近，公社党委经过讨论，提出了一个变通办法：即每只鸡盈余七角以上，奖励超过部分的百分之十五，结余饲料每百斤奖励三元。十月十四日，经生产队社员大会讨论同意，共发奖金一百三十七元九角八分，两人平分。这场风波目前虽已平息，但是有关单位和这个生产队的社员中仍然存在着不同的看法。
    现在，《解放日报》正就这个问题在报纸上展开讨论。
〖-ZW/正文〗
