〖ZQ/总期〗7625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德“豹式Ⅱ”型坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘名于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国人喜欢用各种动物命名自己的装甲车辆。比如，第二次世界大战时期，就把他们五、六十吨重的坦克称为“虎”型。当时，苏联生产了性能较好的T―34中型坦克，对德国是个很大的威胁。于是，德国就针对T―34型坦克，研制了“豹”型坦克。一九五七年，战后的西德仍沿用“豹”型坦克的旧名，研制出“豹式Ⅰ”型坦克。一九七五年，西德又针对苏联的T―72型坦克，研制出“豹式Ⅱ”型坦克，计划作为八十年代的主战坦克装备部队。
    “豹式Ⅱ”型坦克主要战术技术性能是：战斗全重五十五点五吨，乘员四人，装有七点六二毫米并列机枪和高射机枪各一挺，一百二十毫米滑膛炮一门，最大有效射程三千五百米，直射距离二千米。火控系统为综合式。它主要由以下几个部分组成：带有激光、体视测距的炮长瞄准镜；车长瞄准仪器――周视潜望镜；计算机控制的微光摄像系统（其摄象物镜可旋转三百六十度，观察部是两块电视屏，车长、炮长各一块）；火控计算机――电子数字、模拟混合计算机；双向稳定器，车长超越操纵机构；炮长优先射击机构；电――液式火炮瞄准操纵装置。采用综合火控系统，坦克可自动或半自动地完成观察、搜索、跟踪、瞄准、测距、提供修正量、射击、调炮等任务。
    为了对付近距离的软目标和面积目标，“豹式Ⅱ”型坦克还配有能旋转三百六十度的高爆榴弹掷弹筒。坦克的动力装置为涡轮增压多燃料发动机，功率一千五百马力（T―72型坦克功率为七百八十五马力），传动装置采取闭锁动液双流、液压液力差速无级转向和液力制动；操纵装置采用电液操纵；履带为双销连接，可换胶垫。坦克最大时速六十八公里（T―72型坦克最大时速六十四公里），越野速度五十五公里。装甲防护、车体、炮塔均用复合装甲。
    据外刊报道，西德已开始研制“豹式Ⅲ”型坦克。这种坦克乘员三人，它没有炮塔，一百二十毫米的火炮在一个转盘上转动，可发射核炮弹，发动机功率二千马力，时速八十公里。新型装甲板可以抵挡目前人们所知的一切炮弹。
    西德“豹式Ⅱ”坦克（照片）
〖-ZW/正文〗
