〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拆弹专家”曾凡祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊郑继新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “预备，开始！”随着一名手持秒表的干部一声令下，某仓库一场拆卸炮弹的技能表演开始了。只见一名佩带上士军衔的士兵，迅速抓起一发重45公斤的炮弹，横放在枕木上，左旋右拧，很快将弹头和弹体分家……
    “报告，10发炮弹安全拆卸完毕。”
    “好！5分20秒。”主任周仁学大声宣布，比赛场上顿时响起热烈的掌声。这位战士就是某仓库弹药拆卸组组长曾凡祥，大伙称他为“拆弹专家”。
    小曾所在的仓库担负着废旧弹药销毁任务。3年前，曾凡祥走进弹药销毁场时，看到一堆堆炮弹，心里直打颤。库领导和老班长们耐心向他介绍各种炮弹的性能，手把手地教他如何拆卸。曾凡祥深感肩上担子的重量，暗暗下决心要掌握一手过硬的销毁炮弹技术。
    万事开头难。拆卸炮弹不仅要有绣花女的心灵手巧，而且还要有强壮的体魄。曾凡祥开始了艰苦的体能训练，每天早晚坚持做俯卧撑和单双杠练习。他找来有关弹药销毁的专业书籍认真阅读，作了大量的笔记。3年来，经曾凡祥之手拆卸的炮弹达3万余发，没出一点问题。他先后6次受到嘉奖，去年被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
