〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南纪念吉鸿昌诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为吉鸿昌将军纪念馆题写馆名李鹏乔石李瑞环刘华清为纪念活动题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾月忠王全礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州9月18日电 （记者顾月忠、通讯员王全礼）金穗银朵装点着昔日以苦难闻名的黄泛区腹地，抗日名将吉鸿昌的家乡河南省扶沟县又迎来了一个丰硕之秋。今天，中共河南省委、河南省人民政府在这里隆重举行吉鸿昌诞辰100周年大会暨吉鸿昌将军纪念馆揭幕仪式。
    中共中央总书记、中央军委主席江泽民为吉鸿昌将军纪念馆题写了馆名。李鹏的题词为“继承英雄遗志，推进现代化建设”。乔石的题词为“浴血抗敌英名永垂壮烈殉国浩气长存”。李瑞环的题词为“忠烈千秋”。刘华清的题词为“爱国将领民族英雄”。
    宋平和全国人大常委会副委员长王光英等参加了纪念活动。王光英在讲话中强调要像珍惜生命一样珍视革命胜利成果，继续高举爱国主义和社会主义的旗帜，振奋民族精神，把我国改革开放和社会主义现代化建设不断推向前进。
    “恨不抗日死，留作今日羞；国破尚如此，我何惜此头？”连日来，吉鸿昌这首充满忠贞豪气的诗篇，又被家乡人民热烈传诵。吉鸿昌将军1895年10月18日出生在扶沟县吕潭镇的一个农民家庭，18岁从军，跟随冯玉祥将军南征北战，屡建战功，从一名普通士兵升为连长、营长、旅长、师长、军长，至宁夏省政府主席。1932年8月加入了中国共产党。1934年11月24日因坚持抗日斗争被国民党反动派杀害。虽然他的人生道路只有39年，但他为追求进步而生，为坚持抗日而死的英雄事迹和崇高精神，与天地同在，鼓舞一代又一代人。家乡人民赞誉他是“中原赤子，民族脊梁”。
    纪念大会后，宋平、王光英等领导同志为吉鸿昌将军纪念馆揭幕，并向吉鸿昌将军铜像敬献了花篮；随后参观了吉鸿昌将军故居和“吉鸿昌学校”。
    中共河南省委书记李长春等省党政军负责同志参加了纪念活动。RW：吉鸿昌；诞辰纪念
〖-ZW/正文〗
