〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱美；爱打扮是女兵的天性；面对繁华都市的流行色；女兵们懂得了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜军装美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从上海入伍的女战士小李，入伍时从家中带来了金项链、金戒指和时髦的衣裙，到部队不久，就觉得军装“土气”，周末总要戴上饰物，穿起时装，潇洒在营区内走一圈。为此，受到了连长的批评，她只好收了起来，但时间一长，不穿不戴就有点憋不住。
    从广东梅州入伍的上等兵小董，入伍不久，一位同学路过福州来队看望她时，无意中谈到小董身着军装有些“土气”，缺乏原来的韵姿。于是她买了不少时装和化妆品，一有机会就对着照镜子“包装”一番。
    然而，因为军人这份特殊的职业，短发、胶鞋、绿军装是常年不变的打扮。于是，如何帮助女兵们懂得珍惜军装美，成为南京军区某通信连干部的热门话题。连队开展了有关教育，开展了“什么是女兵的美”、“什么才是军人的潇洒”的讨论，向她们进行我军的职能、条令和艰苦奋斗教育，使她们懂得连队是个战斗集体，必须要靠纪律约束自己。内在的美才是真正的本质上的美；“不爱红装爱武装”，无私奉献才是女兵的美；整齐划一，万花丛中一点绿才是自然的美；服从命令、遵章守纪才是军人的美。相反，乱穿乱戴，则会造成兵民不分，削弱部队作风建设。教育入情入理，说得女兵们个个点头。
    为了促进教育的深入，连队干部接着又来了一个冷思考冷处理，利用双休日开展“军装美表演晚会”，寓教于乐，有组织地让女兵们开展丰富多采的业余文化活动，给她们一个展示个人魅力风采的机会和空间。同时，连队注意堵与疏的结合，抓住时机趁热打铁，讲清了军人应靠什么来展示美，并重申了条令中有关着装的规定。很快，女兵们都很自觉地把饰物、时髦的衣裙打包邮回家去了。她们说：“只有珍惜军装美，才能有决心争当优秀士兵。”
〖-ZW/正文〗
