〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人机一体与数字化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息技术/数字化战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事革命的飞速发展，使战争的性质正在发生一场巨大的变革。美国未来学家托夫勒在《战争与反战争》一书中，把未来战争称之为“第三次浪潮战争”，有的学者则称之为“计算机战争”。尽管提法不同，但在认识上是一致的，那就是信息技术爆炸及其在军事上的应用将彻底改变战争的基本特征。
    美陆军少将华莱士・阿诺德在《陆军研究、发展与采办公报》上撰文认为，技术的发展，使战争的结局越来越取决于对知识的掌握、控制和有效的运用。包括获取有关敌军及其部署的情报、掌握友军及其态势的信息，根据这些情报，使用精确制导武器有效地攻击敌要害部门和重要目标，并设法控制敌人获取我军与友军的情报。该文还认为，未来战争的另一个重要特征是，作战行动和决策速度在加快，所有部队都需要在纵向和横向上有效地实现信息共享。
    文章还介绍了美陆军参谋长沙利文为指导美军军事力量现代化而提出的五个战略目标，即：打赢信息战；掌握机动的主动权；实施精确打击；增强部队防护能力；提高投送和持续作战能力。作者认为，达成其中任何一个目标，都将直接取决于有关信息技术的应用，而最关键的是战场数字化。在技术上，战场数字化依赖于计算机处理、先进的软件、显示系统、人机对话、传感器、通信、战斗识别与定位导航等技术部件的一体化程度。在实践运用上，其效能的发挥将取决于数字子系统与操作和维护这些系统的士兵的有机结合，这是人机一体的核心。人机一体计划的实施将为最大限度地发挥数字系统的效能提供根本保证，同时也对士兵的训练提出了严峻的挑战。 （张锋辑）
〖-ZW/正文〗
