〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天云海展英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空运输航空兵三大队女飞行员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长毅/黄日飞徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军中巾帼风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空兵/女飞行员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个没想到
    北京。京西宾馆。美国女航空员协会主席玛丽女士，面对广空运输航空兵某师副政委、全国人大代表、上校女飞行员刘晓莲，一连说了3个没想到：没想到中国有这么多女飞行员！没想到你们都是飞大型飞机！没想到你们的社会地位这么高――“上校就有几十个，还有‘国会议员’！”
    从1951年12月20日新中国培养的第一批女飞行员驾机上天，仅广空运输航空兵某师飞行三大队，就培养出172名女飞行员。几十年来，空降演习、空中受阅、科研试飞、抢险救灾、飞播造林、卫星回收、海上航空磁测等，祖国的领空和大地，处处都留下了她们的飒爽英姿。
    她们中有3人被国家和空军授予过荣誉称号，2人获“功勋飞行员”金质荣誉奖章，3人荣立一等功，38人荣立二等功，123人荣立三等功。
    云海显奇能
    1993年秋，广西某地三军联合演练拉开帷幕。这天，气象部门预报：航线上大部分布有层积云，局部地区有小雨，空中能见度低于50米。
    绿色信号弹照样升空，一架架战鹰呼啸着穿过狭窄的空域，载着伞兵向“战区”飞去……
    按照大机群编队，王蕴华和黄建华分别驾驶着5号和6号机，岳喜翠是三中队带队的长机。她们是这次大机群编队机组数十名机长中唯一的3名女机长。她们要在各机间距只有50米的空中，准确保持在编队中的规定位置。
    编队飞机在接近航线时，机群以300公里的时速进入云层。她们感到头发“喳”地支楞起来――飞机和她们的间隔只有50米，云遮雾障，谁都无法看到对方，只有震耳的发动机轰响和急速流动的云，占据着她们的听觉和视觉。此时，不要说遇到云，就是正常气象条件下的大机群编队飞行，50米的距离，对于时速几百公里的飞机来说，实在来不及眨眼。更何况机群进了云层。
    按照有关飞行规定，作为长机，在未疏开队形之前不得带机群入云。但这是实战演练，客观情况逼得人无法选择！作为军人，岳喜翠、王蕴华、黄建华都明白这次实兵演练的意义。她们同样清楚：能否战胜复杂天气，保持好队形，准时到达空降场实施空降，是保证这场“战斗”能否制胜的关键。
    这是一次靠仪表、默契、经验和胆魄共同保证飞行的演练。在10分钟的穿云飞行中，她们以出色的编队队形与大机群形成了一个坚强的整体，以“误差零秒”的精度，准时到达空降场上空。
    在这次5个多月的预演和正式演练中，岳喜翠、王蕴华、黄建华多次与男飞行员一道遂行空降、反空降实兵对抗和空运、空投等演练任务，以100％的出勤率圆满完成了飞行任务。
    航测建奇功
    为探明海底“第一沉降带”矿产资源地质资料，国家决定对沿海大陆架进行一次航空磁测。女机长赵春芝奉命出征。
    航测技术要求在大海上空每隔5公里或10公里飞出一条标准的测线，每隔120公里飞出一条横穿测线的切割线，由这些线织成一张无形的大网。按技术要求，磁测飞机偏离测线的范围必须在300米以内，高度误差不能超过20米。在海上飞行，风速大，偏离300米只在倏忽之间。20米的高度差还不够强气流一抬一压，真是困难重重啊！为了确保航测质量，赵春芝驾驶飞机，以500米的高度低空飞行。这种高度是非常危险的。海上风急浪高，气候多变，连天波浪几乎擦着翼尖，烟雾迷蒙，搅得水天一色。强烈的扰动气流，忽而抬起飞机向上猛抛，忽而按着飞机压向海面。赵春芝吃力地操纵着飞机，像一叶轻舟在波峰浪谷间飘荡。1条、2条、3条……连续3个飞行日，获得了几十条标准测线，首战获胜。
    胜利与艰难总是结伴而行。一天，她们正在远海作业，突然收到指挥部急电：“机场天气变坏，命令你机立即返航，抢在雷雨前着陆。”赵春芝立即下令：“全速返航！”她们调转机头，风驰电掣般向机场疾飞，但很快就被雷雨包围。赵春芝调整油门，达到飞机的最大速度。此时的一分一秒，都关系到机组安全，关系到珍贵的航测仪器和航测的成败！为躲避雷雨的袭击，她们被迫两次下降高度，最后仅剩150米了。赵春芝沉着地操纵着飞机，从两团黑云缝中钻了出来，就在轮胎接地的刹那间，连珠炮般的惊雷在机场上空炸响，大雨如注。
    40多个日日夜夜，机组连续飞行100多架次，探明了我国沿海大陆架的秘密。她们的航迹后边，引来了千艘勘探船、万座钻井架，祖国沿海大陆架的珍宝，将为共和国的现代化镶金嵌玉！
    图为女飞行员正在一起研究飞行航线。 范海松摄（照片）
〖-ZW/正文〗
