〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建跨世纪工程的举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读施隆银同志的《领导必备》一书有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南争旗张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导科学理论根植于社会实践的沃土，又随着时代的发展而发展。目前，正当全军响应党的十四届四中全会号召，构建“跨世纪担当重任的领导人才”这一“伟大工程”时，由施隆银同志撰著、鹭江出版社出版的《领导必备》一书问世了。这无疑为领导科学理论殿堂奉献了一部有价值的作品。
    渊远流长的人类历史宝库及其精典巨著，蕴涵着博大精深、变幻无穷的领导科学与艺术，我党我军历来十分重视对这座传统宝藏的挖掘开发。毛泽东同志就曾以他卓越的才能和超人的智慧，谱写了恢宏壮观的领导艺术巨篇。我国改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志，也对新时期领导科学问题作过许多精辟透彻的阐述。特别是80年代以来，在改革开放的思想指引下，我国对领导科学和艺术的研究出现了空前的繁荣和辉煌，新思想、新理论如雨后春笋般蓬勃崛起。
    在当前新的历史条件下，我们面临着社会主义市场经济、高技术局部战争，以及科学技术迅猛发展等一系列严峻挑战，这场挑战的实质就是对领导观念、领导方法和领导知识结构提出了更新更高的要求，时代的变革呼唤崭新的领导科学理论。施隆银同志强烈感受到时代跳动的脉搏，把敏锐的思考触觉投向这一世纪之交的命题。
    江泽民同志指出：“为了适应今天联系广泛的现代大生产的复杂局面，希望各级领导干部结合工作实际，借鉴古今中外一些好的领导实例，深入研究领导科学，不断提高领导科学和领导艺术。”《领导必备》正是在广泛吸取近几年领导科学研究精华的基础上，把传统的领导方法和现代领导科学、历史的经验总结和时代火花的撞击融为一体，形成新的风格。
    本书以研究领导科学为主题，采用问答的方式，分为领导思想、领导原则、领导作风、领导方法、领导艺术、领导素质6章，每章又由基本原理和理解运用两部分组成，对领导科学进行了多角度、多层面的分析与研究，思想性比较强，有较高的理论深度，不失为现代领导的必读之物。
    本书的作者长期在后勤部队领导岗位工作，他以强烈的事业心和责任感，在工作中总结，在总结中学习，积累了较丰富的理论知识和实践经验，数年探索不止。可以说，《领导必备》也是他多年来的心血凝聚和结晶。正因如此，他的著作具有较强的实用性。
    在内容上，作者以博采众长的理论根基，运用全方位覆盖的方法，把触觉伸向领导科学的诸多领域，把各种散见的相关论述加工雕塑成整体，纵横协调、首尾贯通。
    在表现形式上，作者没有过多的作纯理性的说教，而是寓理于事，析事明理，旁征博引，解难释疑。该书以板块结构见长，基本原理旨在回答“为什么”，理解运用重在解决“怎么办”，使理论与实践、宏观和微观、论证与论据、方法与艺术达到和谐。
    在文字表述上，作者尽力贴近领导干部的实际，将深奥的道理通俗化，抽象的方法形象化，深刻的理论具体化，深入浅出，通俗易懂。
    当前，我们正处在世纪之交。面对着新的机遇和挑战，急需提高我们的领导艺术、管理艺术。为此，发展我们的领导科学，是构建跨世纪伟大工程的重要之举。
〖-ZW/正文〗
