〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究应处理好五个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁闽春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛把战法研究引向深入〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战法研究是训练改革的核心，是落实新时期军事战略方针的根本所在。当前，战法研究存在的主要问题是深入难。其原因有三：
    第一、对战法研究的本质理解片面，机械地在战法――打法――用兵布阵的圈子里打转。有的同志认为战法研究就是琢磨打法，否则就不是战法问题。因此，将今天的战法研究与70年代初期的打坦克简单类比，把80年代初研究打坦克的方法思路硬套到发生全新变化的高技术战场上。这是当前众多战法研究成果“介绍起来头头是道，进入课题对不上号”的重要原因。
    第二、当前，战法研究已全面铺开，但又缺乏新一代战斗条令条例和上一级战法的指导。如分队战法，在合同战术没有规定攻、防正面，可能的加强不明确，战斗中的火力、电子、侦察、防护支援不清楚的前提下，研究本身就缺乏基础，深入也就比较难。
    第三，方法上缺乏严格的规定性。一方面，在研究过程中，从战术到战术，缺乏技术支柱，研究方法没有根，“是什么”多是大而化之的概念名词，“为什么”又缺少定量分析，“怎么办”还是从认识到原则。另一方面，对不同层次战法研究的特点缺少分析，甚至以战役战法研究的要求来统一分队战法研究。
    战法具有理论和实践的双重含义。从实践意义上说，战法存在于作战的客观规律之中，从理论意义上说，战法是人们对作战一般规律的认识。从当前深化战法研究的需要出发，笔者认为应着重把握好以下五个关系：
    整体和层次的关系。战法是一个方法系统，既是纵向相接、横向兼容的体系，又有明确的层次性。战法在纵向上，由战役层次的战法和战术层次的战法构成；在横向上，由诸军兵种合成的战法、各军兵种的战法和各专业的战法构成。因此在注重搞好战法研究总体设计，使各方面、各层次、各种情况下的战法改革不漏项、不重复的基础上，要特别强调各层次战法研究方法要有所区别。战役战法因战区方向明确，可结合具体的作战任务研究；战术战法由于战斗的多样式和目标的多元性，因而具有较强的灵活性，只能结合可能遂行的任务，着眼适应性，注重对行动规律和作战原则的研究。
    普遍和特殊的关系。如果忽视作战普遍性规律的研究，单纯进行特种课题、特殊手段的研究，那么，战法研究成果犹如一张张诊治疑难杂症的药方，形式上突出了重点难点，实际上忽视了本质。兵无常势，无常形。搞不清病理、药性，指望几张偏方是行不了医的。所以，战法研究必须自觉把握好普遍与特殊的关系，既要重视特殊，更要把握普遍，在运用规律正确指导的基础上，灵活应变。如遭遇战，“四先”是一条普遍性的规律，违背这些原则，即使对各种特殊情况、特殊地形上的遭遇战研究的再透彻，也难打胜仗。当然，仅仅简单贯彻“四先”原则，而不是具体分析、因敌因地用兵，也不能包打胜仗，必须使两者有机地结合起来，在普遍的基础上重视特殊。可见，处理好普遍和特殊的关系，就是要坚持从基本课题到特种课题，从原则指导到战术手段。
    继承和发展关系。战法是继承中的创新，也是发展中的继承。军委、总部首长多次强调，在战法研究中，要继承我军传统的有效战法。因此，战法研究首先要以现有条令、教材为起点。现行的条令、教材不仅是我军战争经验的总结，是经过战争实践检验，并在战争中打胜仗的经验，而且是人类优秀军事思想的结晶。所以，研究新战法，首先要熟悉老教材。但是，任何战法都有时代性和历史局限性，战争的基本规律不会变，但战法的内涵和运用方式却会随着技术的进步发生变化。因此，必须根据情况的变化，对原有教材战法进行重新审定，着重发展和创新战法。
    战术和技术的关系。技术是战术的基础。应吸取外军从技术的角度研究战争理论和新战法的经验，把从技术角度研究战法作为战法研究的一条重要原则。从研究战法角度来分析，对于技术，首先要注重的不是先进与否，而是其功能运用的满负荷。深入剖析我军武器装备的强点和弱点，在综合运用扬长避短上动脑筋，认真分析战术与技术的对抗方法，用战法来弥补技术的不足。
    定性和定量的关系。战法研究是一项严谨科学的工作。一项新战法，只有经过定量定性分析论证才可靠有效。定量分析，既包括大量计算，更包括训练演练的检验。任何一项有效新战法的产生，不进入模型与分析，计划和优化的统筹计算，就算不上成果。对自己没有量的分析计算，就没有准确的作战能力的认定，更不会有科学合理的作战任务的规定。对敌军没有量的分析计算，不仅难以确定歼敌规模，甚至无法判明态势，更谈不到战法。目前，战法研究成果大多没有量的分析，缺少基本的速度、密度、宽度、深度。这是战法研究难以深入的一个重要因素。当然，战法研究也要坚持定性分析，以把握全局、把握关键。
〖-ZW/正文〗
