〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21台牵引车何以起死回生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区联系实际倡导艰苦奋斗过紧日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车是炮兵部队的“腿”，而前几年，这个团却一直借“腿”度日。政委余玉龙介绍，团里的23台GBC柴油机牵引车是70年代进口的，由于机件老化、锈蚀，平时除一部分车辆能勉强出动外，其余大都已“熄火”，有时部队拉炮训练甚至要到兄弟部队借车。团里几次打算维修，但每次都在“该换新车了”、“洋玩意儿难修”等消极等待和畏难情绪面前打了退堂鼓。
    今年初，艰苦奋斗教育在团里铺开后，团党委在联系实际中找出了“牵引车”趴窝的原因与人的思想“生锈”有关。于是，团里采用多种形式进行了“立足现有装备和发扬我军光荣传统”的专题教育，帮助官兵克服“等、靠、要”的懒汉作风，纠正消极“守摊”、不思进取的错误倾向，牢固树立艰苦奋斗过紧日子的思想。很快，“自己动手，整治旧车”、“艰苦奋斗勤俭节约，提高运输保障能力”的标语竖在车场。资金不足，团里从历年家底和其它经费中挤；配件短缺，他们八方筹措，到一些单位的报废车或废品公司廉价购买；技术难度高，他们就外出请教、集体攻关，高质量、高标准完成任务。团里的一份《整治GBC柴油机牵引车情况》表明：在为期6个月的车辆整治中，团里共投放劳动日1500多个，利用和拆换大小零配件2万多件，外借各种保养修理工具100多件，改装或革新发电机、变速箱等8个主要部件，比原计划节约经费3万余元。
    牵引车的起死回生，让官兵看到了艰苦奋斗的成果。如今，全团官兵正自己动手挖鱼塘、整治营区，改善团队的生活、工作环境。
〖-ZW/正文〗
