〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把思想政治建设放在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区着力提高能力树立信心某坦克团党委强化首位意识不动摇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清唐跃辉潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者祝寿清报道：青岛警备区着力提高所属各级党委抓好思想政治建设的能力，收到显著成效：全区基层部队连续10年经受了“酒绿灯红”的考验，有24项工作受到三总部和军区的通报表彰。
    这个警备区所属部队大都地处沿海开放城市，营区周围“酒绿灯红”场所鳞次栉比。警备区党委坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论指导各级党委建设，从根本上增强各级党委领导政治上的坚定性。1993年春，胶东沿海一带刮起一场来势凶猛的走私风，地方30多家公司出资几十万元甚至几百万元想联合警备区走私，但各级党委的态度都非常坚决：违犯政策的事，给座金山也不干！及时作出了不准走私的12条规定，在持续近半年的走私狂潮中，全区无一兵一车一船参与走私。
    他们采取多种措施，提高各级党委加强部队思想政治建设的能力。他们经常组织团、队政治领导，分析国际国内政治形势和部队思想动态，交流做好思想政治工作的经验，预测官兵的思想发展趋势，研究制定把思想政治工作做在前头的对策，掌握领导主动权。如该警备区船运大队从实际出发，总结出了“教育伴船行、管理覆盖全过程、制度制约不失控、文化活动上船艇”等做法。这几年，这个大队航程数万海里，进出30多个港口城市，任凭码头上觥筹交错，狂歌劲舞，官兵们立身“商海”不抛锚，无一违纪问题发生。
    面对部队不断出现的新情况，个别团、队领导对社会环境的消极影响看得过重，一度对加强思想政治建设信心不足。警备区党委注意抓了对各级领导干部的教育引导，帮助他们树立信心，真正担负起领导部队思想政治建设的重任。他们还定期对各级党委班子进行考察，调弱补强，把最强的干部放在部队思想政治建设的第一线，发挥有力的组织领导作用。
    本报讯 唐跃辉、特约记者潘时常报道：“劲不松，力未减，各项教育扎实、深入，思想建设确实处于团队各项建设的首位。”8月中旬，某师工作组通过对坦克团近千名官兵调查后得到一个突出印象。
    该坦克团不久前在布置爱国奉献教育时，有的同志认为照前段人生观教育的套路，一般布置布置就可以了。团党委领导统一思想，形成共识，思想政治工作的首要位置绝不能偏移，前段经验不能代替，教育更不能“偷工减料”。教育开始一段后，大部分坦克分队野外驻训，直属分队忙于大规模整修营房，工作头绪多，任务重，有的提出待这两项工作完成了再接着搞教育。团党委坚持将教育放在第一位不动摇，他们科学安排时间，组织野外驻训点和直属分队分别上大课，引导官兵运用驻地所见所闻，缅怀先烈赞美祖国，把教育搞得生动活泼。7月中旬，坦克团代表集团军接收军区考核，有的同志认为考核事关军、师、团的“面子”，建议将教育暂时“挪挪位”；有的认为平时怎么训现在就怎么考，不能为了突击提高训练成绩而挤教育的位置。党委果断采纳了后一种意见，按计划、全员额、满课时地完成了教育内容，训练考核也取得了全优的好成绩。
〖-ZW/正文〗
