〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食住行看巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共和国的新步伐国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至金秋，共和国马上又要年长一岁了。
    每年这个时候，我们都要采编祖国建设成就的新闻；而每年进行这项工作的时候，我们又总是充满了激情和喜悦。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。只要一接触祖国的发展变化，我们每一次都有新感觉，每一次都有新话题。
    今年，是我国改革开放继续深入的关键一年，也是实施“八五计划”的最后一年。这些年，中国经济的发展速度为世界所惊叹，中国发生的巨大变化为世人所仰慕。作为共和国的建设者和保卫者，我们比任何人都能更深切地感受它，更自豪地享有它。因为，它就在我们身边，是我们生活的一部分。
    在庆祝中华人民共和国成立46周年的日子里，我们推出《共和国的新步伐》这个专栏，为的是和全军指战员一起领略神州新貌，共同分享这份喜悦。
    ――编者
    衣食住行，是人们生活的重要内容，也是展示一个国家社会经济发展水平的窗口。在改革开放的时代氛围里，我们每个人都无时无刻不在触摸着它们的惊人巨变……
    衣
    1995年春，北京。’95中国国际服饰博览会正在这里举行。这次集服饰展览、经贸洽谈、著名商标评奖等内容于一体的服饰博览会，吸引、陶醉了海内外成千上万的男女老少。
    中国素有“衣冠王国”之美称。不过，一个经济不发达国家要解决十几亿人的穿衣问题，决非易事。是改革开放迎来了我国服装领域的春天。
    1983年12月，沿用了几十年的布票正式退出历史舞台。这不仅标志着中国人穿衣问题已得到基本解决，而且意味着中国从此转向满足人民要穿好的新需求。2万多个纺织企业和万余服装企业通过引进和改造，装备了现代化的设备。服装研究所、院校，大大小小的服装店如雨后春笋般应运而生，“西服热”、“风衣热”、“牛仔装热”一浪接一浪。人们对服装的审美标准转向重“技术含量、艺术含量、时效含量、信誉含量”。今天，“流行、时尚”和个性化，成为消费者对服装选择的重要条件。
    中国的服装工业异军突起。1989年，中国棉纺生产能力居世界之冠，毛纺能力居第二位，并成为世界第四大化纤生产国，棉纱、棉布、丝绸产量均居世界第一。不少服装品牌已在中华大地叫响，去年全国就有53个服装品牌获“金桥奖”，有些已打入国际市场，成为世界纺织品市场中强有力的竞争者。
    食
    改革开放前，吃饱饭是很多人追求的饮食目标。据统计，全国城乡居民1979年人均消费粮食仅207公斤，只比1952年多14公斤；肉禽蛋鱼16.35公斤，仅比1952年多5.7公斤。
    改革开放以来，国家和地方政府投入数百亿资金，用于发展食品工业，使之成为仅次于机械和纺织工业的我国第三大工业。10多年前很是稀罕的方便食品、速冻食品、膨化食品、营养食品等，如今是广大消费者的“家常食品”，就连海参、鱿鱼、银耳之类过去被认为是山珍海味的东西，也已摆上寻常百姓家的饭桌。
    1988年，国务院批准组织实施了以改善大中城市副食品供应为主要目标的“菜篮子工程”。几年来，各种“菜篮子”产品得到了快速发展。据统计，1994年全国肉类总产量达到4499.3万吨，比实施“菜篮子工程”前的1988年增长了81.4％，人均占有37.5公斤；禽蛋总产量达1479万吨，人均占有12.3公斤。这两项均超出世界人均占有量。蔬菜的数量和质量更是大大提高。去年全国蔬菜播种面积达1.26亿亩，所占耕地相当于广东、广西和福建三省区耕地面积的总和，蔬菜总产量由1979年的924亿公斤发展到1994年的2300亿公斤，人均占有175公斤。而且，由于反季节、冬暖式大棚菜生产和规模化养鸡业的发展，旺淡季的差距已基本消失，即使北方城市也基本做到全年均衡供应。
    住
    住房乃人类文明生活的基本需求之一。古人有“安居乐业”之论，今人则有“小康不小康，关键看住房”之说。到1981年，全国有三分之一以上的城镇居民户人均居住面积不足4平方米，近三分之一的居民户人均4～6平方米。
    为解决历史遗留下来的困扰国人的住房难问题，国家动员各方面力量建房，从而改写了城镇居民住房建设史：改革开放以来，住宅投资共达4000亿元，是新中国前30年住宅投资总和的5倍多。从1979年到1992年，全国城乡住宅建设面积达17.8亿平方米。近两年，城镇住宅建设面积以每年2亿多平方米的速度递增，农村每年约建设7亿平方米的住宅和1亿平方米的公共建筑，其建设量是城镇的3倍多。经过多年努力，目前我国人均居住面积已从改革开放前的3.6平方米提高到7.7平方米。与此同时，居民住宅的建设质量已成为人们关注的焦点，全国住宅质量合格率1993年为67.5％，1994年上升到81.8％。目前全国已建成35个低造价、高质量的住宅试点小区，如上海康乐、合肥琥珀山庄、济南佛山苑、北京恩济里等，这些样板经验将在全国广泛推广。
    在这一基础上，国家进一步推出了由政府组织实施、用于解决大中城市中低收入家庭住房问题的安居工程，并在国家财政吃紧的情况下，首先拿出120多亿元用于建设1250万平方米经济实用住宅，作为为期5年的安居工程的开篇。今年国家为房地产开发安排的总资金将超过1500亿元，1～5月，住宅施工面积达2.4亿平方米。’95房地产发展的最新信息表明，住宅建设方兴未艾，我国到2000年人均居住面积8平方米的小康目标有望提前实现。
    行
    1995年3月，北京。
    国家计委主任陈锦华向八届全国人大三次会议报告：今年京九铁路将全线铺通；兰新复线、浙赣复线、宝中铁路正式投入运营；沪宁及杭甬高速公路主体工程基本建成；上海大众、天津夏利和一汽大众轿车项目基本形成50万辆的生产能力……
    统计表明，1994年全国新增铁路新线和复线3300多公里，高级公路1900公里。
    数字是枯燥的，人们对“行”的变化的感受才是鲜活的。以北京为例，现在不仅有消灭了红绿灯的二环路、三环路，四环路也抱城而起。如虹似练的立交桥，悄悄延伸的地铁，遥遥在望的西客站，还有大街小巷里奔流不息的出租车、公共汽车……许多城市也同北京一样，“行”的环境正在日趋改善。
    更引人注目的是，在农村，改革开放后，数以十万计的汽车被农民个体户开进村庄，数以百万计的拖拉机落户农家。公路、铁路、水路运输网的迅速延伸，给农民带去的不仅仅是富裕，还带去了更为广阔的世界。
    衣食住行的变迁是巨大而深刻的。事实说明，我国人民的生活质量已攀上一个新的高度。
    照片：全国第一条环绕中心大城市全封闭、全立交高速公路、沈阳过境环城高速公路9月16日全线通车。
    新华社记者 李永宏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
