〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王璐/李朋刘丙毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国解放区邮票史》首发式举行
    为纪念抗日战争胜利50周年，中华全国集邮联合会18日在人民大会堂举行了《中国解放区邮票史》8卷本大型史学丛书的首发仪式。全国人大常委会副委员长王丙乾等出席。徐向前生前为丛书题写书名，薄一波撰写序言。
    钱其琛外长与克莱斯蒂尔举行会晤
    国务院副总理兼外交部长钱其琛18日在京与来访的奥地利总统托马斯・克莱斯蒂尔会晤时说，中国希望奥地利为促进欧盟同中国的关系发挥积极的作用。
    环境与发展国际合作会议在京召开
    在18日召开的环境与发展国际合作委员会第四次会议上，国务委员宋健指出，中国把世纪交替时期环境质量的水平作为影响现代化建设和21世纪持续发展进程的重大问题对待，采取强有力的对策措施，促进九五期间和下个世纪的环境与经济的协调发展。
    澳门舆论赞扬北京世妇会圆满成功
    澳门一些报纸近日发表社评，祝贺第四次世界妇女大会闭幕，认为这次大会将作为世界妇女运动一个新的里程碑而载入史册。
    300余种军版图书在北京图书节参展
    第三届北京图书节14日在北京劳动人民文化宫开幕，蓝天出版社、国防大学出版社等军队出版社的300余种图书参加了本届图书节，其中关于抗战题材的读物尤为引人注目。 （王璐、李朋）
    军科颐和园门诊部为驻地患者义诊
    军事科学院颐和园门诊部近期为军内外骨伤、皮肤病患者义诊。该院军医张修成研制的“千山活血膏”，经总后卫生部审定批准为军队特需新药。 （刘丙毅）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
