〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论盛赞世妇会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/第四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 西班牙政府代表团及舆论界对在北京举行的联合国第四次世界妇女大会取得的重要成果及今后将产生的深远影响给予了高度评价和重视。
    西班牙最有影响的《阿贝赛报》日前报道说，西班牙社会事务大臣阿尔韦迪女士是欧洲联盟在世妇会上的发言人，她在接受该报记者采访时对这次世妇会取得的一些重要成果感到自豪。她说，本届大会所达成的《行动纲领》和《北京宣言》影响将非常深远，对西班牙有关妇女的立法和对欧洲联盟都是“极大的支持”。
    巴基斯坦主要报纸17日发表评论，赞扬在北京召开的联合国第四次世界妇女大会圆满成功，称赞中国政府和人民为世妇会的顺利召开所做的努力，同时批评一些西方舆论的报道态度。
    《黎明报》发表评论说，“大会努力把焦点集中在当今妇女所面临的主要问题上，”因此，提高妇女经济权益，政治决策权，消除迫害妇女的暴力等方面的呼声比以前更有意义了。
    参加世妇会归来的缅甸政府代表团团长、社会福利与救济安置部部长梭敏少将18日下午在仰光机场说，这次在北京举行的联合国第四次世界妇女大会，中国方面的组织工作做得很周密、出色，会议也开得很成功。
    参加联合国第四次世界妇女大会的新加坡非政府组织代表一致高度评价这次会议的组织工作，认为大会开得很成功，给她们留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
