〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区组织侦察分队集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练城市作战侦察本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵继祥江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闵继祥、特约通讯员江跃中报道：卧姿、跪姿、立姿射击，枪响靶落；利用绳索、窗户、阳台攀登楼房，身轻如燕……日前，上海警备区举行的侦察兵专业训练成果汇报显示，这个警备区的侦察兵大多掌握了多项专业技能，城市作战中的侦察能力有了新的提高。
    今年，这个部队承担总部新训练纲目部分课目的试训任务，侦察专业课目的训练内容、时间及方法有了调整，增加了训练难度。针对部队驻守大城市的特点，以及侦察分队分布广、兵员新的状况，他们集中现有装备，狠抓了侦察兵的基础和专业课目训练。由于侦察兵的训练强度高、危险性大，训练中他们先学理论，后讲操作，既严格要求，严格训练，又力求做到科学安排，不盲目蛮干，确保了部队高昂的练兵热情和安全无事故。他们还针对作战的特点，突出了轻武器射击、徒手攀登楼房和擒拿格斗等课目的训练，练就一支拉得出、打得响、攻得下的侦察分队。
〖-ZW/正文〗
