〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既关心支持又放手使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军积极为总部机关干部代职锻炼创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总部机关、国防大学和南京军区机关先后有21名同志到这个集团军部队代理团以上领导职务。代职干部一到职，主要领导及时介绍情况，帮助他们尽快进入角色。在平时工作中，不把代职干部当作“过路客人”，而是把他们当作自己部队的一员，一样严格要求，一样严格管理。集团军领导下部队蹲点、检查工作，都要看望和慰问代职干部，听取他们对部队建设的意见和建议。集团军政委李继松在某团蹲点期间，给在该团代理副政委的总政文化部干事汪守德介绍自己当团政委的体会，手把手地传授经验。
    集团军各级党委对代职干部既热情关心，又放手大胆使用，把他们放到演习、拉练等部队重大活动中去摔打，使其真正得到锻炼。总参某部副部长、代理副军长冷承槐，有着较好的军事理论水平和丰富的部队战备训练经验，集团军党委分工他抓部队的战备训练。冷承槐同志扑下身子，深入部队训练场、野营拉练途中，一边指导部队训练，一边进行调查研究，4月份向部队党委提交了关于加强作战部队建设的调查报告，受到好评。
〖-ZW/正文〗
