〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《烽火忆抗战》首发式暨征文颁奖会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清撰写代前言张震张爱萍等被授予荣誉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长雷洁琼、程思远，全国政协副主席万国权以及中央有关部门负责人徐惟诚、龚育之等，出席了首发式和颁奖会。抗战老将军王平、叶飞、吕正操等也应邀出席。此次征文活动顾问吕正操、抗战老将军代表王平、中央统战部副部长万绍芬先后讲话，祝贺该书出版。张震、张爱萍等39位抗战老将军、老同志被授予荣誉奖，李天明等118名抗战老战士、老同志被授予优秀奖。
    由《中共党史资料》、《中华魂》、《统一论坛》三家编辑部发起的《烽火忆抗战》征文举办以来，得到党和国家领导人的关怀支持和国内外各界人士的热烈响应。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清为该书撰写了代前言，薄一波同志为该书题写书名并作序，中央军委副主席张震不仅应邀担任征文顾问，还送来应征文稿，并亲笔题词：“抗日救亡先贤建功垂青史，改革开放后辈创业谱新篇”。远居海外的张学良将军也寄来亲笔题词。
    半年多来，编委会共收到来稿815篇，约400余万字，经过精心选编，有125篇来稿被收入《烽火忆抗战》。
〖-ZW/正文〗
