〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹战舰真能替代航母吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹战舰/航空母舰/军事分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，一些媒体纷纷报道美国海军拟发展导弹战舰的消息，并称航母可能让位给导弹战舰。这一新闻被炒得沸沸扬扬，一时间为人们所关注。果真能够如此吗？只要对航空母舰和导弹战舰在美军事战略和实战应用中的地位和作用略加分析便不难得出结论。
    冷战结束后，美国将军事战略的重点转向以对付地区冲突为代表的新生威胁。但近年来美海外基地数量日趋减少。能容纳6000人的航母本身却是一座浮动基地，它具有的机动性、综合打击能力、自我保障能力和续航能力，使之能够迅速从前沿部署转向对突发事件进行干预。因此，航母成为美国军事战略中海外军事存在和兵力投送的重要手段之一。另外，未来美军作战的主要样式将是联合作战，联军作战及“支援型”作战将成为美军与盟国军队合作发展的总趋势。航母以其先进完备的电子通信系统和超强的防护能力，成为联合作战和联军作战的重要平台和指挥、控制中心。在必要时，航母还能作为大型的地面作战力量投送平台，这在1994年美军入侵海地的行动中已取得了意想不到的作战效果。航母所具有的这些优势，是导弹战舰无法取代的。
    航母的舰载飞机是美海军舰艇对付远程导弹威胁的防御层。美国海军舰艇的导弹防御是由远、中、近三层构成的综合防御体系：密集阵火炮和“海麻雀”导弹承担近程防御；各种反舰、舰空导弹构成了中层防御；远程防御层则由舰载飞机构成，90％以上的来袭导弹将被其挡在远层防御网之外。而导弹战舰没有舰载飞机，海上生存能力大为降低。
    航母舰载飞机还具有强大的综合打击能力，尤其是能对敌活动目标，如装甲部队、自行火炮、直升机部队进行有效打击。导弹战舰所使用的“战斧”导弹目前还不具此能力。而且，海军航空兵可重复使用，巡航导弹则造价昂贵，又不能重复使用。
    导弹战舰目前尚处于构想阶段，从美军披露的情况看，它在安全、补给等方面仍有许多问题有待解决。
    首先是安全上面临威胁。这种威胁来自于敌人和舰艇本身两个方面。从导弹战舰本身讲，虽然导弹战舰将采用半浮式设计，以减少舰艇的水面轮廓，但由于缺少空中支援，舰艇的生存能力不强；另一方面，在这艘不足250米长的战舰上，将至少要携带4000枚各式导弹，一旦被敌方击中，不仅导弹战舰本身，整个护航编队都将遭到灭顶之灾。
    其次是保障补给面临困难。尤其是弹药补给将是非常棘手的问题。如采用辅助舰艇进行随舰补给，辅助舰艇将成为敌方打击的重点；如进港补给，导弹战舰则在更多的时间里处于“巧妇难为无米之炊”的境地。
    此外，导弹战舰并非不可缺少。导弹战舰设计有500个垂直发射装置，而4艘巡洋舰也有近500个垂直发射装置，也就是说，4艘巡洋舰足以抵上一艘导弹战舰。一位美海军“三叉戟”潜艇艇长就说，“我们同样也能完成它（导弹战舰）的任务”。况且，舰载飞机在打击过程中的灵活性与精确度是导弹战舰无法可比的。
    那么，导弹战舰是否就一无是处呢？也并非如此。“导弹战舰”构想的提出，代表了当今世界海军舰艇发展的一大趋势，即舰艇的导弹化、半潜隐蔽性等。但是，认定它会取代航空母舰尚根据不足且为时过早。
〖-ZW/正文〗
