〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩最后的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年之际，我的思绪经常回到50多年前那如火如荼的烽火岁月，也就自然地回忆起我和伟大的国际主义战士白求恩同志交往的那些难忘的故事。特别是白求恩同志在黄土岭战斗中，亲临战场救护八路军伤员，不幸感染病毒，最后以身殉职在中国的抗日战场，更给我留下了不可磨灭的记忆。我作为白求恩同志生命最后一段日子的见证人，觉得很有必要把这段往事写下来。
    那是1939年秋。当时我正担任晋察冀军区一分区司令员兼政委。那段日子我们刚在雁宿崖地区和日寇打了一场恶仗，马上又要在黄土岭地区再给日寇一次痛击，战斗前的准备工作是十分紧张的。这天午夜，我刚刚拧暗油灯，想抓紧时间睡几个钟头，只听外面有人敲门，打开门看，分区卫生部长张杰站在门口，喜悦地说：
    “司令员，白求恩大夫来啦！带着医疗队来的！”
    “呵？！”我又惊又喜，急忙奔出门，心想，白求恩大夫来了，这可真是雪中送炭啊。
    黑暗中，一个高大身影跳下马，健步走来。啊，是白求恩大夫。我急忙迎上去，握住他的手说：
    “您怎么到我们这里来了？”
    在这之前，我曾经多次在一分区接待过白求恩大夫，彼此结下了很深的友谊，对白求恩大夫的高超医术和高尚的献身精神，我更是由衷地钦佩。但是，说心里话，白求恩大夫在战斗前夕来到一分区，我却是又欢喜又担心。欢喜的是，他的医术精湛，许多伤员可以在他手下起死回生；担心的是，他在前方医院工作，那里往往也在敌人火炮射程之内，万一发生不测，这损失可就太大了。
    白求恩大夫似乎看出我的心思，说：“你们不要拿我当古董，我是来工作的，你们要拿我当一挺机关枪来使用。”
    翻译翻着他的话，我却已经察觉到白求恩大夫身体不如以前了，神情疲倦，握手不像过去那样有力了，指间还裹着白纱布，看来是一处刀伤。
    白求恩大夫声音却依然洪亮，说：“聂司令员派我来了。说你这里要打个大仗，是不是？”
    我告诉他，11月3日，当敌人进入雁宿崖地区后，我全线发起战斗，很快就将y村宪吉大佐所率日军独立混成第二旅团第一大队和一个炮兵中队、一个机枪中队600多人，包围全歼。而我军伤亡很小，士气很高。针对敌人的报复，可能还要再打一仗。
    “那么，我来对了。”他挥着手得意地说。
    我笑道：“是你自己要求来的吧？”
    “是我要求的，聂司令员批准了。”他点着头，显得很得意，接着又认真地补充说，“战士们在前方倒下，我们应该在前方救治他们。”
    白求恩大夫进屋刚刚坐定，就开口用中文说：
    “杨，我跟你要东西来了。”
    “要什么，说吧。”
    “五百副夹板，一千副绷带，还有担架、拐杖……”他说了一大串名目。
    “什么时候要？”
    “明天中午12点！”他做了个手势，表示坚定不移。
    我可真有些吃惊，那么多东西，一下子怎么拿得出来呀？不过，我还是应承了：
    “好吧，明日12点交给你东西！”
    白求恩大夫笑了，立即站起来和我握手告别：“你我都忙。我走啦！”
    送到院门口，他又叮嘱我一句：
    “12点。”
    这下子，我也睡不成了，连忙找来卫生部长张杰和供给部长董永清，要他们想方设法在明日12点以前，把白求恩大夫要的东西赶制出来，以供医疗队使用。
    第二天中午，白求恩大夫匆匆赶来，问我东西做好了没有。我带他去验收，当他看到所需要的医疗工具和医疗器材全部按他的要求准备好了时，高兴得连连点头：
    “好！好极了！我十分快活。让我把伤病员的感谢转赠给你，我亲爱的杨！”
    吃饭时，根据他的要求，我向他介绍了敌情和我们的部署：
    “眼下，驻张家口日军独立混成第二旅团所属各部，约1500多人，分乘90多辆卡车急驰涞源。企图寻找我主力决战，进行报复性‘扫荡’。我们准备大踏步后退，诱敌深入，在黄土岭地区打一个更大的歼灭战。”
    “好啊！”他说，“我立即赶赴战地，安排抢救伤员的工作。”
    吃罢饭，白求恩大夫率领医疗队，带着供给部和卫生部赶制的医疗器具出发了。
    黄土岭上已传来隆隆的炮声，白求恩大夫带着手术队赶赴甘河净分区医院，刚要动身，忽然发现一个头部负伤的伤员患了颈部丹毒合作蜂窝组织炎，若不立即动手术，便有生命危险。为了抢救这个伤员，他立即卸下绑在牲口上的手术器械，为这个伤员施行手术。经过抢救，这位伤员安全脱险了，而他自己手上的伤口却受到了这种病毒的感染。
    到了甘河净分区医院，白求恩大夫发起了高烧，可他一声不吭，带着高烧、病痛，夜以继日地救治黄土岭战斗中下来的伤员，为重伤员动手术。
    在胜利的喜悦中，我听说白求恩大夫连日高烧，病得不轻，还在战地医院抢救伤员，坚持为重伤员做手术，便将这一情况向聂司令员作了汇报，聂司令员要我动员他走，于是我几次派人通知他，赶紧回后方医院检查治疗，不要耽误。
    可是，说什么白求恩大夫也不肯离开自己的工作岗位。
    这消息立刻传遍整个战地，白求恩大夫忘我的精神，感召着我指战员奋勇杀敌。
    当我赶到甘河净分区医院时，白求恩大夫带着高烧还在为伤员做手术，我劝他早点到后方医院去检查治疗。
    不料，他却说：“不必了，我是医生，我知道我患的是脓毒败血症，能用的办法都用了，还是让我抓紧时间多抢救几个伤员吧。”
    “不行！你必须离开这里！”
    他做完手术，郑重地问：“你这是建议，还是命令？”
    我说：“是命令！”
    他说：“我是奉聂司令员命令来的，不过，你是这里的战区司令官，我服从你的命令。”
    这时，医务人员抬来一副担架，示意他躺下。他无可奈何地头一偏，肩一耸，拖着疲倦的身子，摇摇晃晃地躺了下去。
    同志们给他盖了一条被子，我给他往上拉了拉，并告诉他黄土岭战斗取得了辉煌的胜利。
    他点点头，露出了满意的微笑。
    不料，白求恩大夫离开甘河净之后，由于病情恶化，11月12日在唐县和我们永别了。
    噩耗传来，我心情异常悲痛，原想等反“扫荡”胜利后，把白求恩大夫请到分区司令部来好好休息几日，谁知竟不能如愿了，留下终生的遗憾！然而，他的名字和黄土岭战斗的胜利是紧密相连的。RW：白求恩；事迹
〖-ZW/正文〗
