〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭明慧――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歹徒供出的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪钟建陈辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通战士/英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在我们面前的小伙子叫郭明慧。在他瘦弱的身上刀伤、枪伤多达4处。就是这位勇斗歹徒、身负重伤的战士竟隐姓埋名半年之久，要不是歹徒在口供中交待出事实真相，他的英雄事迹至今仍蒙在鼓里。
    郭明慧是北京军区某团中士班长。去年8月初，郭明慧回四川省峨眉山市探亲，7日晚9时，他途经峨眉山钢铁集团公司医院门口时，听到围观的人群中传出“救命”的惨叫声，小郭拨开人群一看：6名歹徒正在劫持1名青年，边打边叫“不给钱就打死你。”那青年被打得鼻青脸肿，鲜血淋漓。郭明慧大喊一声，“住手！”歹徒们被这突然间的呐喊声震住了。当他们发现用身体护住受伤青年的仅有小郭1人，便凶恶地大叫：“臭当兵的滚开，不走，宰了你！”说着，1名歹徒手持匕首迎面刺来，小郭几拳就把这个家伙打出几米远，猛扑过去，抓住这名歹徒。就在此刻，另一名歹徒用尖刀向小郭的左腰部狠狠捅去，鲜血顿时喷了出来。小郭一只手捂住伤口，一只手死死抓住歹徒不放。又一名歹徒向他开了枪，郭明慧倒在血泊中，歹徒们夺路而逃。
    青年脱险了，郭明慧因伤过重住进医院。他左腰部留有5厘米长、6厘米深的刀伤，右肩部3处枪伤，火药枪的铁砂子钻进肉体。小郭住了15天院，便悄悄地返回部队，只字未提自己英勇救人的事迹。
    半年过去了，这6名歹徒再次作案时被公安机关抓获。在他们的口供中，郭明慧的英雄事迹才得以披露，公安机关反复寻找才得知小郭是某团的一名班长。今年3月，小郭被峨眉山市委、市政府评为“见义勇为先进个人”。当地方政府派人到部队请小郭回家乡参加受奖大会时，部队领导才得知这一无名英雄的感人事迹。日前，郭明慧所在的集团军给他记了一等功。
    当人问起郭明慧：“你见义勇为为啥不说一声呢？”小伙子不假思索地说：“我是军人，保护群众是应该的，再说歹徒也没抓住，还有什么可讲的呢？”人们被这位普通士兵的情怀感动了。
〖-ZW/正文〗
