〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员分散实习跟踪管理有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州医高专采取有效措施严格管理实习学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校常年有500名左右实习学员在华东五省一市的27个点上执行实习任务。学校把抓好实习学员管理作为从严治校的重要内容，教务部、政治部制定出详尽的实习教育和管理计划方案，学员队合理划分实习小组，挑选出班长骨干担任各实习点的带队组长，实习生集中的点还派出干部跟班管理。实习中，各小组既接受实习医院的管理，自身也形成了管理体系，各组长每日逐项登记实习情况表，月底书面向学员队汇报，特殊情况当日及时电话汇报。学校定期组织力量巡回到各实习点进行检查。此外，他们还开展了优秀实习学员、优秀实习组的评选活动，查处违纪现象，及时实施奖惩，先后有两名学员因违纪受到处分。有效的管理措施，改变了实习学员管理难的状况。近年来，实习学员没有发生一起案件、事故，每年学校都能收到实习医院、地方群众及患者寄来的表扬信、感谢信数十封。
〖-ZW/正文〗
