〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院建立科研成果转化机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研成果走出高楼深院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明松、特约记者伍旭东报道：二炮工程学院经过几年探索，走出了科研成果转化难的困境，一批诞生于实验室的科技成果走出高楼深院，形成一批具有规模效益的高新技术产业集团。
    近年来，该院先后获得了500多项重大科技成果，但许多成果一经鉴定便成为样品和展品。为此，该院在深化科技体制改革中调整内部结构，建立了科技成果开发中心。他们立足于自身科技优势，从兴办产业入手加速科研成果的转化，探索出“以技术人才优势为基础，以市场经济为舞台，以高新技术为龙头，形成科研――开发――生产――经营――服务一体化”的改革发展路子。
    这个学院还面向国家经济建设，加快科研成果开发转化步伐。他们多次参加军内外重点工程的招标等，争取高层次科研开发项目，承担了一批列入国家重点工程的项目。他们组织专家教授完成重点课题的同时，将成果转化纳入工程的重要组成部分。在完成某项大型工程时，先后取得了100多项科研成果，分别获得多项国家和军队科技进步奖，列装后取得了巨大的军事经济效益。目前，该院一批集科工贸为一体和高科技产业集团崭露头角，大批科研成果走向市场，科研成果转化率达80％以上，经济效益每年以45％以上的速度增长。
〖-ZW/正文〗
