〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行深层次改革迈向高层次轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深化军事训练改革笔谈〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练改革是一个不断跃升的运动过程。着眼现实军事斗争和军队建设发展，在训练内容、训练方法、训练管理等方面进行全面改革，形成一套与新时期军事战略方针相适应的新型训练体系，是新一轮训练改革的基本任务。对此，我们作了一些粗浅研究，发表出来，权作引玉之砖。
    增强训练内容的针对性、实用性、合成性
    战争形态、战场环境和作战任务的变化，使现行的训练内容与打赢高技术条件下局部战争的要求不相适应。例如，担负不同作战任务的部队，使用同一本纲目，内容统得过死；空袭与反空袭、侦察与反侦察、干扰与反干扰、空降与反空降、机动与反机动、夜间作战等必不可少的训练内容，还不够突出；缺少战术兵团多课题综合训练和战役层次三军协同训练内容，战役训练与战术训练衔接得不好。这些都是亟待解决的问题。
    依据作战任务，确定训练课题。
    紧贴实战需要，突出训练重点。
    加大合同训练比重，提高训练层次。
    走开放型、模拟化、基地化训练之路
    面对高技术战争的挑战，传统的训练模式显露出手段单一、方法陈旧、形式呆板等问题，迫切需要改革。
    实行开放型训练。
    加强模拟训练。
    发展基地化训练。
    健全完善训练管理机制
    随着训练方法和训练手段的发展，对训练管理提出了更新更高的要求。必须把军事训练真正纳入依法管理、科学管理的轨道，形成一套科学、严密的训练管理和机制。
    制定“训练监督奖惩法”。
    恢复设立专职训练监察机构。
    当今世界，军事领域的变革日新月异。面对新的挑战，我军的军事训练必须进行全面、系统和深层次改革，尽快形成具有特色的新型训练体系，使之摆脱低级循环，以适应打赢高技术条件下局部战争的需要。
〖-ZW/正文〗
