〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐妹花；嫁给飞行员（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹辩泷慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    初夏时节，乍暖还寒，松花江上成群结队的红男绿女，已经甩动起刚劲的臂膀搏击浪花。21位勇敢者中，有三位引人注目的女孩，最小的一个，只有十七岁。岸上聚拢了看热闹的人群，呼喊着为他们拍手加油，400米宽的江面，水流湍急，小姑娘一鼓作气游完了往返全程，令在场的人拍手称奇。
    这就是杨慧。当她度过21周岁的生日，扑入爱河的时候，她对爱的追求，比这次渡松花江更执著，更勇敢。
    2
    两年前，姐夫王德平是空军某飞行团的中队长，姐姐杨琦告别了养育她的吉林城，告别了每月收入近2000元的工作岗位，随军到了姐夫部队驻扎的小山沟。
    离家时，杨琦对满含热泪的母亲说：“妈，是不是城里人我不在乎，收入多少也无所谓，只要人好就行了，飞行员大都人品可靠，跟他到哪儿都行。”
    3
    姐姐一家的照片，塞满了小妹杨慧的影集。杨慧一直向往着到姐姐家去一趟，1988年夏天，21岁的杨慧终于如愿以偿了。
    第一次看夜航，令杨慧终生难忘：对飞行员的崇拜和爱慕之情油然而生。她对“老飞”们说：“你们真伟大啊，眨眼功夫就上天变成星星了。”“老飞”则逗她说：“伟大吧，伟大就嫁过来吧，看你姐姐多好，你姐夫天天晚上给她摘回星星。”
    “嫁过来就嫁过来。”――杨慧心里大胆地想着，脸蛋儿却泛起一片羞涩。
    4
    部队住房紧张，杨琦和丈夫借住在大队部一间简陋的房舍里，新婚蜜月，丈夫要去飞行，团长关心地从中阻拦，她却没拦。她说，拴男人的媳妇人家要笑话的。
    杨琦被安排在几公里外的小卖部工作，天天骑车上下班，日复一日，她习惯了爬坡上梁，下坡过河。附近没有卖菜的集市，她和驻地的农民学会了开荒种菜。丈夫宽厚、幽默，喜欢给她讲飞行中的浪漫与潇洒，丈夫常常受领导表扬，丈夫的技术和前途月月有长进……守着这样的天之骄子，杨琦满足了。
    然而，还是有她落泪的一天。
    5
    眼见着小妹杨慧到了待嫁的年龄，妈妈开始为她的婚事操心，介绍了几个条件不错的她都不愿意，这姑娘肚子里闷的啥，当妈妈的真有点丈二和尚摸不着头脑了。
    杨慧从部队学来一首很抒情的歌，常常不自觉地哼出声来：
    飞行团有群帅小伙儿/英俊潇洒又活泼/身高一米八，身穿皮夹克/白云铺路击长空/彩霞飞舞唱赞歌……
    妈妈终于听出门道来了，这丫头是想走她姐的路。
    姐夫给小妹介绍了一位飞行员，这回可把杨慧高兴坏了。
    那是1988年夏天，一个实实在在的小伙子来到姐姐家，小伙子自我介绍：
    周学鹏，身高一米八二，体重128斤，1982年6月入飞行院校，1985年夏天毕业……他们一见钟情，从此一发而不可收……
    他说他的老家可是住在偏僻的小山沟啊，她说山沟里也能飞出金凤凰；她望着他1.82米的高个头，说自己只有1.63米，是不是太矮了点？他说飞行员在天上看地面的人都一般高，尺度在飞行员的心灵里。
    6
    1988年初，杨琦要生产了，山沟里没有象样的医院，王德平把她送回老家吉林市，离预产期还有十几天，丈夫仍不能留家里陪她，丈夫给她做工作，她倒比丈夫还爽快：“你走吧，我知道你要赶任务的，不拖你后腿，家里有妈呢。”丈夫不放心，嘱妻子入院前一定要给他拍电报。
    杨琦没有想到自己会难产。住进医院4天了，白日黑夜的阵痛，脑袋一头头出汗，宫口死活不开。做B超，发现胎儿头颈大，羊水浑浊，正常生产会危及母婴生命安全，建议立即做剖腹产手术。
    在这突如其来的情况面前，母亲和杨琦都拿不定主意了，要是丈夫在身边多好，艰难的时刻更需要自己的男人啊。此时，杨琦后悔自己入院前没给丈夫拍电报了，想象着种种可怕的后果，禁不住流下泪来。
    杨琦父亲早逝，小妹在读中专，家里只有母亲一人。医生让母亲替丈夫签字，母亲颤抖着手迟迟不肯落笔。两个女人，不可叵测的选择，母亲真担心这一笔下去会对不住女儿，会对不住女婿，可是不签又会是什么后果呢？
    女儿被穿白大褂的护士推进手术室了，母亲悬了一颗心焦急的等待着。三个小时过去了，通向手术室的门依然无情地关闭着。
    别人做剖腹产没用这长时间啊，母亲急了，赶紧找人去给女婿拍电报……
    此时丈夫正驾驶战鹰翱翔在北国天空。飞机落地后，团长立即派车将他送上了开往吉林的火车。
    推开病房的门，王德平见杨琦脸色苍白如纸，急切地问：
    “杨琦，你怎么了？”
    杨琦费力地翻了一下眼皮，眼泪立刻出来了。
    原来，杨琦的腹部剖开后，医生意外地发现了她的子宫瘤，剖腹产和切除子宫瘤两个手术一起做……
    7
    1988年12月28日，周学鹏和杨慧盼望已久的一天终于来临了。辽阔的机场，阳光灿烂，周学鹏气宇轩昂的登上座舱，发动、滑出，然后在杨慧的视野里腾空而起。
    三个月后，周学鹏，杨慧，终于走到了一起，迎来了温馨的洞房花烛夜。
    8
    丈夫到来以后的日子是幸福的。
    丈夫白日黑夜的围着妻子喂水、喂饭、梳妆、敲打、擦身子、倒便盆……受到了整个病房女同胞的一致羡慕：
    这一年，王德平由于出色地完成了飞行训练任务，被空军评为训练先进飞行人员。他们的小家庭也被上级评为“文明空勤家庭”。
〖-ZW/正文〗
