〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛序谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿将参加莫斯科核安全首脑会议
    据报道，美国总统克林顿计划在明年去莫斯科参加由俄罗斯和西方7个主要工业国家的首脑参加的“核安全首脑会议”。
    举行莫斯科“核安全首脑会议”的建议是由俄罗斯总统叶利钦在今年6月的西方7国首脑会议上提出的。据美俄官员说，这次会议有可能在明年春天或稍晚一些时候举行，会议将努力达成一项有关防止核原料失窃及保证世界各地核设施和核仓库安全的国际协议。除俄罗斯和西方7国的首脑外，其它国家的领导人也有可能被邀请参加这次会议。
    联合国驻塔军事观察团团长18日遇害
    联合国驻塔吉克斯坦军事观察团团长斯帕涅尔18日在塔吉克斯坦的库尔干―秋别市郊遇害身亡。据俄通社―塔斯社报道，奥地利中校斯帕涅尔18日前往库尔干―秋别实地了解该市17日发生武装冲突的情况。联合国观察团乘坐的汽车在库市郊区遭到袭击。
    土军继续围剿库尔德工人党游击队
    据报道，土耳其政府军日前在土东南部的舍尔纳克、迪亚尔巴克尔和锡尔特等省再度围剿反政府的库尔德工人党游击队，共击毙23名游击队员，俘获16人。报道说，目前政府军对库尔德工人党游击队的围剿仍在继续。
    越报说美国正在进行新的军备扩张
    越南《人民军队报》17日发表文章指出，美国众议院批准的1996年度国防预算表明，美国正在进行新一轮的军备扩张。文章说，美国众议院最近通过了1996年度的2400亿美元的国防预算。这笔预算尽管低于70年代末美苏军备竞赛的顶峰年份，但同目前美军的数量和需要相比，仍然是一笔庞大的军费预算。美国新的军事预算及其加紧军队现代化的事实表明，美国正在投入一场新的和危险的军备扩张。
    日本自明年起将装备新一代战斗机
    据日本《经济新闻》报道，日本防卫厅和美国合作开发研制的新一代战斗机F-SX最近出厂。在今后10年间，至少将生产该型飞机100架，明年第一批将生产10架，防卫厅为生产该型飞机已将生产费用纳入了明年的军费预算。目前，每架F-SX战斗机的价格为80亿日元至100亿日元。 （牛序谋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
