〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞族已撤走一半重武器北约延长停止轰炸塞族的时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有浩袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势/北约/军事行动/塞族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德9月17日电 波黑塞族军队驻萨拉热窝部队司令德・米洛舍维奇17日晚在帕莱宣布，波黑塞族在3天内已从萨拉热窝周围撤走百分之五十的重武器。其余大炮和坦克将在今后3天内全部撤完。
    由于塞族“正在满足北约的要求”，联合国维和部队总司令让维耶和北约南欧盟军司令史密斯已决定对波黑塞族撤退重武器的限期再延长3天。
    让维耶和史密斯同时宣布，他们下一步的行动是促使塞族和穆斯林军队总司令进行谈判，以达成萨拉热窝地区停火协议。
    据新华社萨格勒布9月17日电 联合国驻前南斯拉夫维和部队司令让维耶和北约南欧盟军司令史密斯17日晚宣布，从当地时间17日晚上10时起，北约停止轰炸波黑塞族的时间将再延长72小时。
    让维耶和史密斯是在北约停止轰炸第一个72小时期限刚过后宣布上述决定的。
    让维耶和史密斯在一份共同声明中表示，在评估塞族遵守其领导人在贝尔格莱德签署的框架协议的情况后，他们的共同判断是“波黑塞族已实质性地开始从安全区范围内撤出他们的重武器”。
    声明说，框架协议的其它条款也已得到履行，萨拉热窝机场已经对运送人道主义物资和联合国的飞机开放，进入萨拉热窝的主要道路也已供联合国车队使用。声明说，未来的72小时将允许塞族从萨拉热窝安全区内撤出全部重武器。
    声明还说，联合国维和部队司令将会见波黑塞族军队司令和波黑共和国军队司令，以便正式达成在萨拉热窝安全区内停止敌对行动的协议。他们还将讨论在未来和平协议的框架内把停止敌对行动推广到波黑全境的问题。
    声明称，在未来72小时内，塞族必须履行其诺言，否则，北约的空中打击还会恢复；此外，如果塞族在安全区内采取敌对行动，北约也将因此恢复轰炸。
    据新华社罗马9月17日电 （记者袁锦林）北约已决定暂缓实施于17日晚22时开始对波黑塞族武装在72小时内将其重武器撤出萨拉热窝市的检查。
    这是北约驻南欧盟军司令部发言人17日晚22时在该盟军司令部总部那不勒斯宣读的一项声明中宣布的。声明说，北约的这一决定是北约驻南欧盟军司令、英国海军上将史密斯和联合国驻前南斯拉夫保护部队司令贝尔纳・让维耶在那不勒斯举行的一次会议上作出的。
    据新华社巴黎9月18日电 （记者张有浩）法国18日要求波黑冲突各方表现出“最大限度的克制”，并对在波黑仍然存在着军事行动表示遗憾。
    法国外交部副发言人杜特里奥说，“军事行动无助于波黑冲突的持久解决”，“现在是停止军事行动的时候了”。
    据报道，波黑穆族和克族军队正在波黑中部向塞族占领区发动进攻，并夺回了好几座城镇。
    照片：9月17日，多国快速反应部队法国籍士兵在一架废弃的前南飞机旁警戒萨拉热窝机场。该机场是于日前开放的。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
