〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以管促训以管保训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/管理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部军务管理部门紧紧围绕军事训练这个中心抓管理，有力地确保了训练的落实和质量的提高，反过来又促进了管理工作。
    军事训练作为提高部队战斗力的根本途径，是和平时期部队最经常的中心工作，部队各项工作包括管理工作，都要围绕这个中心展开。围绕训练抓管理，使管理走进训练场，是管理工作的题中应有之义。严格的训练在使官兵军事技能不断提高的同时，又可以锤炼他们顽强的作风、严明的纪律。大量实践证明，训练和管理相辅相成、互为促进。围绕训练抓管理，可以以管保训，以管促训，也将给管理工作不断注入新内容，使之充满生机与活力。
    以管促训，以管保训，当前应着力抓好以下几个方面。
    一是在人员参训率上给以保证。作为管理兵员的军务部门，应随时对部队兵员的在位和超缺情况，进行认真清查，从按编用兵、归口定位、落实编制入手，保证人员的在位率、参训率，确保训练场上齐装满员。
    二是在训练时间上给以保证。高标准、高质量的训练，必须有相应的时间作保证。然而，一些不必要的检查评比、公差勤务、竞赛活动，常常随意挤占、挪用训练时间，用基层同志的话说，训练时间有时简直成了谁想割就割的“唐僧肉”。作为兵员管理部门应在这方面为党委当好参谋，首先自己做出好样子，同时制定必要措施，严格督促检查，确保训练时间落实。
    三是为训练营造良好的作风、纪律氛围。严格的训练需要有严明的纪律、优良的作风作保证，武器装备的现代化对管理工作提出了越来越高的要求。在这方面，首先要抓好平时的点滴养成，还要强调把管理工作做到训练场，随时了解参训人员的思想、作风、纪律状况，及时发现和解决问题。随着“新老兵分训和老兵按班长标准训练”的试行，以及后勤专业兵的分训，参训人员往往来自不同的班、排、连、营，尤其需要把管理工作渗透到训练之中，既抓训练又抓管理，做到人员编组分散而思想不散，作风更硬，纪律更严，以确保训练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
