〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作实练兵热情高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防旅不断激发练兵内在动力某团训练中政治工作针对性强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵永表陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵永表、陈鸿亮报道：驻守上海的南京军区某海防旅，运用驻地革命传统教育基地和爱国奉献教材，广泛开展学连史、营史活动，激励广大官兵爱国奉献精神，把训练场当作自己在军营建功立业的主战场。
    吴淞炮台是民族英雄陈化成率部抗击英国侵略者的古战场，被上海市命名为爱国主义教育基地。驻守在古炮台下的某海防营经常组织官兵瞻仰烈士塑像，参观古炮台遗址和宝山烈士陵园，使官兵们懂得只有军队强大，国防才能无忧的道理。营里还开展“树铁骨雄风形象，展吴淞卫士风采”演讲会，营造训练氛围，激发官兵练兵积极性，全营连续两年在上级组织的考核中获优异成绩。
    驻守在崇明的某海防营，经常请老海岛、老基层走上讲台，谈自己扎根海岛、矢志奉献的体会，激发官兵在艰苦的环境中守海防、练精兵的奉献精神，全营13名干部带头安心基层，刻苦训练，今年5月在上级组织的考核中取得全优的好成绩。
    本报讯 余鸿涛、特约通讯员何永红报道：8月29日，成都军区某团炮连战士小刘收到“母病重速回”的电报后，情绪低落，朱指导员在夜间训练中察觉后，利用训练间隙耐心启发诱导，打消了他私自回家的念头。今年以来，这个团靠扎实有效的政治工作，把多起违纪苗头消灭在萌芽状态，使官兵保持了高昂的练兵热情。
    初秋的山城，暑气依然灼人。该团训练场上龙腾虎跃，满身汗水的基层干部有的和战士同训练，有的奔波于各个训练点，训练中政治工作十分活跃。今年初，团党委就形成共识：只有把训练中的政治工作做细做实，才能保证训练动力持久不衰。团里在强调各级政工干部带头的同时，还根据各个训练阶段特点，培训思想工作骨干200多人。在做好训练中政治工作的方法上，团里不搞“一锅煮”和“一刀切”，而是以连、排为主，针对不同人员担负的不同训练任务，以及不同的思想实际，有针对性地做好重点工作。
    扎实有效的训练中政治工作，及时帮助官兵解开了思想疙瘩，激发了官兵训练热情。今年夏天，这个团奉命开赴乌江地区参加福杭贵成光缆工程施工，耽误了30多个训练日。施工归营后，全团官兵顶烈日，战骄阳，硬是把缺训的课目全部补训合格，赶上了年度训练进程。
〖-ZW/正文〗
