〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样化全方位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海上作战保障法初探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛改革保障法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上作战/保障方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术条件下的海上作战，物资消耗量大，伤员发生多，加上受海区潮汐、风浪、气候的影响和地理条件的限制，前运后送异常困难。因此，建立与此相适应的保障模式，是高技术条件下海上作战必须探索的重要课题。
    沿岸保障与战略纵深保障结合
    高技术条件下的海上作战，总是力求通过速战速决，直接达成战争的政治、军事目的。这就要求战前科学预测，平时在可能发生冲突的海区，根据对作战规模、作战时间，参战兵力、兵器的科学预测和判断，在陆岸沿线统一筹划军地力量，统一部署保障机构。在靠近空军场站、海军基地、港口、码头的地方，隐蔽地建立各种通用物资和专用物资储备保障点，以缩短战时前运后送距离。海上作战开始后，仅靠我沿岸保障可能难以满足作战需要，有可能还要动用战略纵深的既设后勤保障基地，运用空中、公路、铁路实施远程紧急输送，填补沿岸保障的缺口。因此，必须形成从海岸到内地战略纵深保障区多点、多片、多层、多线的保障网，以保证作战必需。
    陆岸支援保障与前伸的浮动基地保障结合
    未来海战，既可能围绕已经设防海域的固定战线或相对固定战线交战，又可能在没有战线的海域交战，还可能出现海空一体交战，陆岸有时难以依据瞬息万变的战场情况及时进行支援保障。为此，应实行陆岸支援保障与浮动基地保障相结合，编组若干个辖有流动仓库、流动医院和流动加油站等具有综合独立保障能力和防护能力的浮动基地，直接配属给担负作战任务的部队，为其提供油料、淡水、军需品、雷弹和战场救护及修理等保障，做到动中补给，动中救治，动中修理，保证部队打到哪里，浮动基地就跟进保障到哪里。
    编队跟随保障与小群粘贴式保障结合
    海军舰艇编队、海战支援编队等作战集群实施海上或海底作战时，后勤应组织保障编队，跟随本级海上前沿作战集群并实施保障。但海上作战，各作战集群有时又分成若干个作战单位，各自独立地对预定目标展开攻击，一旦夺取了目标，又可能在敌重围之中顽强扼守，独立作战。为适应部队作战行动分散的特点，在后勤编队跟随作战集群编队实施保障的同时，还应将本级后勤力量分解成若干个具有综合独立保障能力的保障单元，紧贴独立作战的部（分）队（舰艇）或置于其中，对分散部（分）队（舰艇）的作战行动实施粘贴式保障，使保障与作战融为一体，提高保障的及时性和有效性。
    由后往前的单向保障与全方位的联动保障结合
    依靠陆岸的后勤基地，由后往前对海上作战部队进行纵向保障，是一种传统的也是基本的战略、战役后勤支援保障方式。现代高技术条件下的海战，难以在作战全时空夺取和保持制空、制海权。在一定时间内，一定的空域或海域的交通运输线将可能遭敌封锁破坏，加上现代海战前、后方界线模糊，单纯依靠由后往前的单向保障将难以完成保障任务，需采取全方位的联动保障方式。即在力争保持由后往前基本战略、战役后勤支援保障外，还需要横向的支援保障、区域的基点辐射保障、聚焦保障以及必要情况下的逆向保障，空中垂直保障、“跳跃式”超越保障等全方位联动的多种保障方式综合运用，最大限度地发挥综合保障效能，及时为海上作战部队提供有力的后勤支援。
    依靠部队自身力量保障与动员地方后备力量保障结合
    高技术条件下的海战，后勤保障内容多、范围广，仅靠部队后勤自身的力量难以保障作战需要。在部队自行保障的同时，还必须坚持军地一体的联合保障。如动员地方商船、民航飞机、医疗、技术修理等单位和部门的力量，特别是技术力量参加支前保障；充分利用战区民用资源、器材，建立军民一体的物资保障体系，做到随需随供，以及时、有力、持续、稳定的军民联合保障，满足部队海上作战的要求。
〖-ZW/正文〗
