〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届中国青年十杰评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部坦克车长；“水火英雄”许永楠榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国青年十杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会及本报等首都十大新闻单位联合主办的第六届“中国十大杰出青年”评选活动，自今年3月开始至9月结束，历时半年。在全国各省、区、市等团委、青联，解放军总政组织部，武警部队政治部的积极参与和有关党政部门的关心支持下，从全国推报的55名人选中，经过组委会确认30名候选人，由专家评审委严格审评产生的。这次评选出的十位“杰出青年”在改革开放和社会主义现代化建设中，从平凡的岗位上做起，刻苦钻研，诚实劳动，艰苦奋斗，争创一流，取得了可喜的成绩，赢得了人们的赞誉。他们以坚强的意志和可贵的品格，在前进的道路上自强不息，朝着既定目标和理想顽强拼搏的精神深受广大群众尤其是各族各界青年的好评。
    “中国十大杰出青年”评选活动是团中央、全国青联向全社会推出的“跨世纪青年人才工程”的重要组成部分，因而得到了各级党政部门和社会各界的极大关怀。许多省、区、市主要领导亲自过问，各级团组织和青联组织精心推报、认真审核候选人，广泛听取多方意见，确保了候选人的先进性和代表性，从而保证了“十杰”评选的质量。由广东富绅服装实业有限公司和全国青联共同设立的“中国十大杰出青年”富绅基金为“十杰”评选活动注入了新的生机。
    据悉，今年的“十杰”评选在范围和领域上比以往进一步扩大，今年的“十杰青年”分布在科技、教育、企业、医药卫生、新闻、军队、社会服务等各界，具有广泛的代表性、典型性和鲜明的时代特点，对当代青年的价值取向、行为准则和道德观念将产生积极而广泛的影响。
〖-ZW/正文〗
