〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后某分部根据战场复杂条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高快速输送能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘英民高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘英民、高建林报道：沈阳军区后勤某分部着眼现代战争对机动能力要求高的新特点，增加了铁路输送遭“敌”严重破坏情况下迅速向摩托化行军转化等高难课目，提高了复杂条件下的快速输送能力。
    为此，他们编写了一套与现代战争相适应的铁路输送训练教材，在近似实战条件下边练边改，不断完善。同时，针对隐蔽防护难度大、情况复杂多变的情况，组织人员进行技术探索和攻关，攻克了训练中一个个难题。
    前不久，这个分部在疾风暴雨来临之际，迅速展开了机动条件下铁路输送演练。随着一声长鸣，列车急速开向“前线”。突然，“前方”铁路被敌炸毁，指挥员迅速组织搭设组，仅用25分钟便搭设一个顶端站台，铁路输送马上变成摩托化行军，迅速向“作战地域”开进。
〖-ZW/正文〗
