〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔窟”作业葛洪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴崇杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛洪明，东海舰队某防救船大队志愿兵。1986年12月入伍当潜水员，至今已3次荣立三等功。
    东海海水浑浊，海流急，岛礁多，险情时常发生，潜水员们都说，在东海潜水作业，简直像在魔窟里探险，但这险总得有人去闯，葛洪明就是其中的一个。至今，他已在这“魔窟”闯荡了300多次，水下作业时间长达464小时。有一次，他潜在海底进行高难作业竟达6小时之久。
    1993年9月17日深夜11点，绿华山海域打捞“浙岱10372”号渔轮到了最关键时刻。突然，有3根拴在船上的粗钢缆缠住了礁石，无法解脱，必须立即用水下电割法割断。“我有经验，我下！”已经连续作业48小时，整整两昼夜没合眼的葛洪明又站了出来。可是海底水流太急，钢缆不断飘动，电割作业十分困难。他硬是咬着牙用身子顶着完成了切割作业，几千摄氏度的高温烧断了钢缆，也烧破了他左手戴的专用皮手套。
    “魔窟”里作业，他不知遇到多少次险情，有时差点连命都丢掉，但每次都凭他过硬的水下作业技术，冷静的处置方法，一次次化险为夷。战友们对他的事迹都表示由衷敬佩，决心像他那样做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
