〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与奥地利总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国愿同奥地利保持和发展长期稳定的合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中奥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中奥分处亚欧两洲，地理位置相距遥远，国情差异很大，历史、文化、传统与价值观念也不相同，但两国之间没有根本的利害冲突，不存在突出的困难问题，在维护世界和平，促进共同发展方面有着广泛的共同利益。
    他说，当前中奥关系总体上发展顺利。近年来，双方政治往来日益增多，特别是高层互访频繁，两国总理已进行了互访，总统阁下的来访将把两国关系提高到一个新的水平。
    江泽民说，中奥经贸关系发展迅速，合作领域不断拓宽，发展势头很好。科技、文化及其他领域的交流也十分活跃。
    他说：“我们对两国关系的良好发展感到高兴和满意。”
    江泽民说，明年将是中奥建交25周年，中国愿意与奥地利政府和人民一起，继续保持并发展长期稳定的合作关系。
    他说：“我们欢迎更多的奥地利政治家访华，以增加对中国的了解。中奥经济互补性很强，奥地利工业发达，不少领域技术先进，富有特色。我们欢迎更多的奥地利企业家到中国投资，参与中国的现代化建设。希望奥地利工业企业界在价格、金融等方面进一步提高竞争力，加强双方在人才培训方面的合作。”
    江泽民说，中国也欢迎两国在科技、教育和文化等领域开展多形式、多渠道的合作，不断充实合作内容，使之更富有成效。
    他强调，只要双方严格遵循相互尊重、求同存异、互不干涉内政和平等互利的原则，中奥关系就会得到长期稳定的发展。
    克莱斯蒂尔总统说，他这次访华的代表团十分庞大，包括众多的经济界人士，这表明他十分重视这一访问。
    他说，奥中建交20多年来，两国在政治、经济、文化等领域的合作关系出现了飞跃发展。奥地利在许多领域有着优势，两国发展合作还有潜力。因此，随访的奥地利经济界人士将十分愿意同中国同行探讨扩大两国经济合作的途径。
    克莱斯蒂尔表示，他相信访问一定能够有力地促进两国关系的发展。
    他说，经济日益发展的中国在国际上的作用越来越重要，已成为维护地区和世界和平与稳定的重要因素。
    随同总统来访的奥地利几位部长在会谈中也先后发言，表达了他们进一步加强和扩大奥中两国在水电、运输、科技和环保等领域合作的意愿。他们认为，自建交以来，两国贸易额飞速增长，双方已有30多家合资企业。近年来，中国经济的巨大发展为两国经济合作提供了更多的机会，双方合作的前景是广阔的。
    克莱斯蒂尔邀请江泽民在方便的时候访问奥地利，江泽民对此表示感谢。
    会谈中，两国领导人还就共同关心的国际问题交换了看法。
    中国政府陪同团团长、铁道部长韩杼滨等参加会谈。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎今天早晨抵京的克莱斯蒂尔总统一行。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
