〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8月份国民经济平稳发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业增速放慢市场稳中趋活物价涨幅继续回落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海斌滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济形势/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日讯 刘海斌、记者滕晓东报道：国家统计局今天发布的月度经济形势报告表明，8月份我国宏观经济保持平稳发展，整体形势进一步趋向调控目标。
    工业生产增长速度有所放慢，产销形势看好。据统计，8月份全国乡及乡以上工业企业完成工业增加值1456亿元，比上年同月增长11.8％，是今年以来增速最慢的一个月。与此同时，工业产销衔接状况有所改善，8月份产销率达到96.11％，比前7个月提高1.53个百分点。1-8月累计完成工业增加值11403亿元，比上年同期增长13.7％。
    固定资产投资增幅相对稳定。据统计，1-8月国有单位完成固定资产投资5751亿元，比上年同期增长16.8％，增幅回落27.2个百分点。投资基本特点是：更新改造投资增长缓慢；房地产投资保持较高增幅；农业投资有所加强。
    国内市场稳中趋活。暑夏消费品市场淡季不淡，时令商品旺销，秋冬季商品的反季销售也十分活跃。8月份全社会消费品零售总额比上年同月增长27.3％。1-8月累计，全社会消费品零售总额12662亿元，比上年同期增长30.2％，扣除物价因素实际增长11.1％。
    进出口贸易稳定增长。据海关统计，8月份我国出口总值125亿美元，进口总值116亿美元，分别比上年同期增长22.7％和15.4％。
    物价涨幅进一步回落。据统计，8月份全国居民消费价格比上年同月上涨14.5％。商品零售价格上涨12.3％，物价继续呈现稳中见落的趋势。但当月食品类价格，尤其是肉禽及其制品、蛋类和蔬菜类价格有所上涨。1-8月累计，全国居民消费价格较去年同期上涨19.8％，商品零售价格上涨17.2％。
    报告认为，当前我国宏观经济总体上保持了稳中回落的运行态势，但食品价格反弹、国有企业经济效益低下、企业间相互拖欠款等问题仍然存在。第四季度需要把握好调控力度，防止紧松失度，在基本稳定总量的同时，继续实施结构性微调方针，保持社会供需基本平衡。
〖-ZW/正文〗
