〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月上树梢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程多宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士话务员谭燕的确被这淘气的信号亮灯气恼了：问他要哪？也没个反应。刚拔下塞儿，灯过会又亮。捉迷藏似的好几次，气死人了。
    那条线路连接着僻远山洼里的一个连队的电话机，不用查，是军直属侦察连。
    信号灯又亮了。还是那个插孔。听筒里有声音，很低，不像玩笑。许是有什么事情不好说吧？“要哪？请问要哪？”谭燕就这点好，越恼时越镇静。
    “我也不知道……”是个嗓音还带奶味的小男兵。
    “是不是想要家里？”谭燕一脸同情，三年前，自己不也曾这样么？
    “家？能要到吗？”声音兴奋起来。
    “想和妈妈说话？”
    “我没妈了。我家在乡下，好远好远。”声音陡地缓了，顿了会：“我想我姐。”
    从听筒里得知：连队外训，他在留守。他年龄小，父母早逝，与姐姐相依为命，姐为供他上学，拒绝了好几门亲，直到他当兵走时才定了个三十好几的泥瓦匠。前几天，他收到姐央人写来的信，说要嫁了，定在八月十五……
    八月十五，不就是今天吗？谭燕眼角湿了，她说：“我听我妈讲，亲人间有种感应，她也一定在想你。”
    “那我喊她她能感应到吗？”声音好真诚。
    谭燕有些忍不住心头发热，忙拔下插头。
    月上树梢，都市寂静。
    年底，谭燕退伍时特意告诉列兵刘萍，下个中秋节晚若有个电话找她就转到她家，那是她在侦察连的一个“弟弟”……
〖-ZW/正文〗
