〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月圆时的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征心灵瞬间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五的月亮，很圆很亮。溶溶的月光，也把我温馨的思念洒在校园里。
    月光里，我看到儿子圆圆的笑脸。
    儿子，你好吗？
    “妈妈，你知道吗？我又病了。”那是前不久，人隔数千里，电话中传来了你那抽泣的童音。
    “是吗？”我顿时心如焚，声发颤，不知道怎样去安慰你这个期待着母爱的孩子。
    “妈妈：别哭了，您要好好学，我俩看谁得一百分。”刚背起书包的你，学着大人的口吻说道。
    是啊，你幼小的心灵，开始背负起了一个军人之家的沉重希望。
    月光里，我看到丈夫深情的目光。
    思恋依依。
    “去吧。”你恋恋不舍地一边牵起我的手，一边拉着儿子。淅沥小雨中，像往常那样，用并不厚实的肩背为我们遮挡风雨。你工作勤勉，任劳任怨，默默无闻地担起工作和家庭两副重担。人们常唱着“军功章里有你的一半也有我的一半”，可我并不愿意借光生辉。于是，在一个金风送爽的日子，在你满含着理解和鼓励的目光里，我打起背包走向军校。
    月光里，我看到父亲飘动的白发。
    父亲，我又要走了。我掖了又掖病床上您的被角。
    “孩子，不要惦记我。”面对身着戎装的我，您发自内心地笑了。这是我多么熟悉的笑啊。记得小时候在军营里，不知多少回我抚摸着您被敌人留下的伤疤，听您讲当年打鬼子的故事。虽然，您在枪林弹雨中九死一生；虽然，大半辈子的边防军旅生涯，过早地使您百病缠身，可您无怨无悔，并且早把一个军人的勇敢和赤诚注入到女儿的灵魂。
    默默地转过身。月光里，我极目远眺，看到万家灯火，相映成辉。祖国大地是多么安宁和美好，这一切中都包含着我们先辈后辈、无数军人的爱啊。于是，绵绵的思念中，忽地升腾起一份欣慰和责任：我愿美好的十五月亮，永远宁静地挂在祖国的中天。
〖-ZW/正文〗
