〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳何天进李绪成杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部机关工作向“小散远”单位倾斜
    北京军区某司训大队严格司机队伍管理
    成空某部话务连女干部注重用形象带兵
    广空后勤某仓库押运战士外出自觉守纪
    本报讯 刘贵阳、特约记者何天进报道：二炮某部针对部队居住分散的特点，总结探索出了“小散远”单位的管理方法，有效地促进了部队的全面建设。8月中旬，二炮推广了他们的管理经验。
    这个部队所属几十个基层单位，分散居住在两省4县的20余条山沟里。点多线长，人员分散，给管理工作带来很大困难。过去，由于缺乏有效管理措施，一度出现战士违纪现象频繁的状况。今年初，他们认真学习贯彻军委关于加强军队管理工作决定的精神，剖析“小散远”单位管理上的薄弱环节，实行一套切合实际的管理方法：对散的单位，划分为6个片区，指定6个牵头单位，代行上级机关职能，机关的工作也向“小远散”单位倾斜。
    “远”的拉近，“散”的集中，行之有效的管理措施和方法，促进了该部队的全面建设。今年来，该部队等级事故率为零，所属各发射营进场训练成绩全部优秀。
    本报讯 李绪成、杨吉庆报道：日前，在北京军区某司机训练大队召开的揭短会上，1名私自驾车的干部和3名违纪战士受到严肃处理，并由大队长侯立智、政委邱天增当场将处分卡片装进档案袋。这是该大队从严管理司机队伍的一个镜头。
    这个司训大队针对以往司训分队作风稀拉、自由散漫的状况，在行政管理上突出一个“严”字，在全队官兵中确立起“过硬团队的战斗作风”的观念。为此，他们完善了一套行之有效的规章制度，确保司机在任何情况下不失控、不散乱，并采取多种方式进行检查，掌握落实情况。
    司训大队从管理工作的经验教训中产生共识：文过饰非，贻害无穷；警钟长鸣，方能养成好的作风。他们从点滴小事抓起，对违犯规定的不讲情面敢于较真。有两名司机因责任心不强，造成车辆机件受损，受到处理；一名驾驶班长向学兵索要礼物，情况核实后，受到了撤销班长职务的纪律处分，并通报全大队批评。
    严格管理出战斗力。这个司训大队分布在华北千余平方公里上执勤训练，没有发生任何事故，司机培训合格率100％，优秀率达45％。
    本报讯 雷杰、高美玲报道：成空某部话务连连续7次夺得军区空军话务专业竞赛第一名，有7人先后被评为全军、空军优秀话务员；连队连续8年被评为先进，连党支部连续9年被评为先进。该连唐连长、宋指导员介绍：干部接受战士监督，注意形象带兵是抓连队全面建设的基本思路。
    这个连8名女干部，都能自觉把自己置于组织的管理和官兵的监督之下，严格执行连队生活各项制度。去年老兵退伍期间，一名即将退伍的女战士想入党，找关系托人情，可支委成员相互通气，坚持入党条件，并对这名战士进行耐心的引导教育。
    这个连干部以自己模范作用在战士中树立良好的形象，她们在战士入党、考学、探家等事关切身利益问题上处事公道，不搞亲疏远近，注重身教，战士从干部身上看到了待人的原则，工作的标准，处处以干部为榜样严格要求自己。9年来，该连接转电话1800余万次，回叫电话720多万次，无一差错。
    本报讯 任毅、周汉文报道：广空后勤某仓库担负着单独执行器材押运任务，到今年8月底，他们保持了安全押运器材30年的纪录，今年押送的20万件训练器材已全部安全到位。
    该库每年都要组织一次20余万件器材的发付，战士押运员都是独立执行任务。为了确保器材押送的及时、可靠、安全、准确，这个仓库领导平时就十分注意部队作风的培养，使官兵具有严守纪律的良好素质。“养兵千日，用兵一时”。尽管器材运向分布广，沿路货运情况复杂，执勤战士严格遵守铁路货运规定，自觉执行外出纪律，无一人违章违纪，并准确无误地把器材安全送往部队，深受部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
