〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠艰苦奋斗创建一流企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三九集团创办9年国有资产已达30亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森曹智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日讯 特约记者孟繁森、新华社记者曹智报道：9年前，三九集团的前身南方制药厂依靠500万元贷款，在深圳的一个黄沙坡上鸣响了创办的第一炮。今天，他们拥有国有资产30亿元、无形资产10亿元。
    深圳三九集团没有被成功所陶醉，他们意识到，把集团的命运压在一个企业、一个产业上，是经不起市场考验的。于是他们决定调整发展战略，进行第二次创业，力争到本世纪末使三九集团发展成为拥有医药、汽车、房地产、旅游、烟酒、食品、商业、农业等八大产业，产值超百亿、利税过10亿的世界一流大型跨国集团。
    据了解，经过全体员工的艰苦努力，目前三九集团的八大产业，均已初具规模。三九药业在1994年国内同行业普遍滑坡的情况下，年产值仍增长30％。1994年刚刚起步的三九食品工业，今年可实现产值1亿元。作为第二支柱产业的三九汽车工业，今年可创产值8亿元，利税3000万元。
〖-ZW/正文〗
