〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联酋判处一菲女佣死刑
    阿拉伯联合酋长国一法院十六日以蓄意谋杀罪判处一名十六岁的菲律宾女佣死刑，此举惊动了菲律宾。由三名法官组成的陪审团说，这位名叫巴拉巴干的女佣对其阿联酋雇主巴卢什连刺三十四刀，这表明她是蓄意谋杀。据称，去年巴拉巴干是在其雇主试图强奸她时下毒手的。巴拉巴干的律师将在三天之内提起上诉。菲律宾驻阿大使称，这位女佣是无辜的。他说，如果挽救巴拉巴干的一切法律手段都无济于事的话，菲律宾将吁请阿联酋总统扎耶德赦免她。
    日遭受战后最强台风袭击
    被称为“战后最强级”的十二号台风十七日从日本关东和东北地区附近经过。受其影响，东京一带交通陷入混乱，近十万人被困留在机场和车站等地。
    美元将进行最大一次改容
    为防止伪造美钞，美国将以高技术手段重新改换美钞的图案设计。这将是过去六十六年来美元面孔的第一次大改容。这项计划将于明年初实施，并从伪钞最多的一百美元面额钞票开始。目前，流通中的美钞大约有三千九百亿美元，其中，三分之二是在外国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
