〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念选董玉山刘志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《黄公略将军传》近日由解放军出版社出版。全书26万多字，作者马继善在采访许多知情老同志和搜集大量档案资料的基础上，生动、真实地再现了黄公略将军短暂而光辉的一生。 （何念选）
    列入国家社会科学“八五”规划及全军军事科研工作“八五”计划的重点研究课题――《毛泽东军事思想原理》，经过有关专家的评审鉴定，最近由解放军出版社出版。作者运用辩证唯物主义和历史唯物主义的科学方法，对毛泽东思想的概念和特点、形成和发展、科学体系和基本原理、历史地位和重要作用，都作了深入探讨和研究，并在对近年来已有研究成果的学习借鉴基础上，结合实践进行了新的探索与广泛挖掘，对毛泽东思想的科学体系和基本原理作了具体概括和颇具新意的阐述。 （董玉山）
    在连环画本中国古典文学名著风起云涌的时候，中央美术学院一群年轻的画家却尝试着用人们喜闻乐见的漫画形式来表现文学作品的雄浑高雅。最近，经过精心酝酿和反复修改，《红楼梦》、《西游记》、《水浒》、《三国演义》四部古典名著的漫画本已由长征出版社出版发行。这套漫画本的推出，不仅可以为阅读原文吃力的青少年提供一个简单而风趣的读本，而且为快节奏生活的人们欣赏中国古典文学艺术探索出一条新路。至于这条路能否成功，还有待时间的检验。 （刘志军）
〖-ZW/正文〗
