〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――群岛国及其水域的法律制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群岛国/海洋法律制度/海岛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群岛国，是指大洋群岛的全部由一个或多个群岛（包括其他岛屿）而构成一个独立整体的国家。群岛基线所包围的水域，称为群岛水域。群岛水域不论其深度或离海岸的距离如何，都属于群岛国，并受其主权的支配。
    浩瀚的海洋中分布着星星点点的岛屿，但这些岛屿分布极不平衡，有的海洋区域岛屿较多，而有的则较少。据统计，世界海洋岛屿有数万个，总面积约相当于陆地面积的7％，而至少有30多个由群岛组成的国家。此外，还有20多个国家在远离大陆的海洋中拥有岛屿、岛群或群岛，而在大陆沿岸拥有岛屿、岛群和群岛的国家则为数更多。因此，群岛问题，不仅关系到群岛国的利益，而且还直接影响到拥有沿岸群岛和大洋群岛的国家利益。
    随着海洋事业的发展，岛屿作为海洋中重要的一部分，其价值和意义也逐步受到了人们的重视。《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）的制定和生效实施以来，领海概念已得到普遍承认，专属经济区和大陆架概念也已深入人心，岛屿、群岛和群岛国制度在海洋法中的地位就更为重要了。由于岛屿、群岛具有独特的地理特征，群岛问题涉及到群岛和群岛国的海域划定、其他国家在群岛海域航行等问题，因此，不仅群岛国家和具有群岛的国家对此十分关心，而且世界其他海洋国家也都非常关注。《公约》第4部分，对群岛国制度作出了专门规定。
    群岛基线的规定。
    群岛水域的法律地位。
    群岛水域的通过制度。
    群岛海道是指由群岛国指定的、连接公海或专属经济区的海道及其上空的航道。这类海道和空中航道应当穿过群岛水域和邻接的领海，并包括用作通过群岛水域的国际航线的所有正常通道。群岛海道和空中通道，应当以通道进出点之间的连续不断的中心线划定，并将这条中心线标绘在海图上，妥为公布。
    群岛海道通过是指专为继续不停、迅速和无障碍地过境的目的，采用正常方式沿群岛海道进行的航行和飞越，其不得偏离海道中心线25海里以上。在群岛国尚未指定海道或空中航道的情况下，外国船舶可以通过国际航行的航道，行使群岛海道通过权。
    通过群岛海道和空中通道的船舶和飞机，应当遵守群岛国有关海关、财政、移民和卫生、航行安全及海上交通管理、保护海洋环境和养护海洋生物资源的法律规定，不得损害群岛国的和平、良好秩序或安全，不得对群岛国的主权、领土完整和政治独立进行武力威胁或使用武力，不得从事与通过没有直接关系的任何活动，未经群岛国事前同意，不得进行任何研究和测量活动。
    总之，在通过制度方面，群岛水域亦有别于内水和领海。与内水的不同之处是，在群岛水域中实行无害通过制度，但仅限于群岛海道，而不象领海那样，在整个水域中实行这种制度。
    我国有绵长的海岸线，有众多的岛屿和群岛，但这些均属于大陆沿岸岛屿和群岛，是国家领土不可分割的组成部分。在我国海区周围与我国相邻或相向的国家，大多数为群岛国。因此，认真研究《公约》中的岛屿、群岛和群岛国制度，对于维护我国海洋权益，无疑有着重要的意义。
    （连载之八）
〖-ZW/正文〗
