〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵子岳；军营叙亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”建军节期间，86岁高龄的著名电影表演艺术家赵子岳和北影厂的一些演员来到北京军区某坦克部队，同官兵一起联欢。入夏以来，赵老每天日程几乎都是安排得满满的，不是和大家一起去慰问子弟兵，就是去电视台参加纪念抗战胜利50周年的活动。
    这天，赵老在官兵们的掌声中，第一个被请上台。他接过孩子们献的花束后，抑扬顿挫地说，为什么我们能够一天天强盛起来，为什么我们现在不会挨打，就是因为我们有一支强大的、战无不胜的中国人民解放军。现在，我向我们的子弟兵致以亲切的问候。慰问总该带点礼物来，我有什么礼物呢？我也是从抗战过来的人，我那时候编了个《游击小调》，现在就给大家唱一唱，好不好？我已经86岁了，唱起歌来上气不接下气，嗓子也哑了，不好听，但见到咱们子弟兵，我还是把它唱一唱――
    闲来无事心烦恼/和日本鬼子开个玩笑/咱们一起商量好/你拿锄头我拿刀/爬上山头放鞭炮/哎嗨嗨哟/吓得鬼子没有睡觉/那个依呀哟/鬼子一夜没睡觉/天一早呼呼睡着了/我们的大军赶到了/四面八方布置好/这回可不是鞭炮/哎嗨嗨哟/鬼子在睡梦中全被消灭掉……
    战士们对赵老的精彩表演报以热烈的掌声。赵老在演出休息时告诉我们：他也曾是当兵的人。过去是地方文工团的，后来转为太行军区文工团，就是原来的129师先锋剧团。这支部队是刘邓大军的一部分。赵老在文工团当协理员，军爱民、民拥军方面的工作，他都做过。因此，每年到了“八一”建军节的时候，他都要参加一些慰问活动，几十年来从没间断过。这次演出前，他还挥毫写下了“民拥军同心共筑钢铁长城，军爱民携手育建精神文明”的条幅，送给了团文化活动中心。
    说起昔日峥嵘岁月里的“双拥”故事，赵老尤为健谈：“为什么我们能战胜日本帝国主义，原因之一就因为我们打的是人民战争，依靠人民。人民和军队的关系是鱼水的关系，鱼离开了水就不能活。抗战时期，敌人到太行山里面扫荡我们，他们进去之后，摸不着我们在哪儿，敌人到哪儿，我们都知道，因为人民是我们的耳目，我们一个团打仗，而群众就有好几个团那么多的人协助部队打鬼子，浩浩荡荡的担架队、骡马队为我们运伤员，给我们送子弹。军爱民、民拥军是党中央、毛主席制定的政策，也是由胜利走向胜利的保证，这一点到任何时候都不过时。”
    赵老对部队感情很深，在他参加拍摄的100多部影视片中，有不少指战员的形象。赵老说：“在电视上看到你们年轻战士摸爬滚打，我特高兴，解放军就得苦练杀敌本领。”RW：赵子岳；电影表演艺术家
〖-ZW/正文〗
