〖ZQ/总期〗13766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩塑雪魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《高原雪魂――孔繁森》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石兴泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇报告文学《高原雪魂――孔繁森》出版以来，引起社会反响。在我看来，除了它全面系统地反映了孔繁森的动人事迹之外，还在于作品以独特的艺术魅力拨动了读者的心弦。作者既忠于现实，又不拘泥于对象本身。通过铺陈渲染，排比烘托，创造出一系列社会和自然的“典型环境”，如夫妻别离、高原跋涉、震灾遇险、献血抚孤……作者将人物置于这些特定的环境之中，不仅使那些原本就生动的事迹真实感人，而且增强了艺术感染力。
    作品较好地解决了写事与写人的关系，始终把写人放在第一位。记事，是为了写人，表现人物崇高的精神，揭示人物雪一样纯洁的灵魂。作者把孔繁森一生的生活经历和事业功绩分成若干板块，从服从组织分配两次援藏、对藏族同胞的无微不至的关怀，到为改变西藏贫穷落后面貌而做出的艰苦卓绝的努力，以及在家庭与事业天平上的一次次失衡等几个方面披露他的内心世界，表现他那崇高的品质。
    作品还较好地处理了英雄与凡人的关系，既写出他身上的英雄品质，也写出他所具有的常人情怀。作者一次次把孔繁森放到个人与组织、小家与大家、生活与事业……的矛盾中，写他以“坚强的意志和钢铁般的理性”抑制儿女情长，安逸享乐，而将自己的一切，都献给了后者，以表现他那崇高的人生选择。孔繁森有情也有爱。他心里装着人民，以减轻人民痛苦、促进人民生活改善而乐观、欣慰、充实，也装着妻子儿女，装着他那年逾九旬的母亲，为远离他们，不能尽孝尽爱尽情而负疚。作者一次次打开孔繁森心灵那幽深的一角，表现他对母亲的孝，对妻子的爱，对儿女的亲。这些儿女情长与英雄胸怀艺术地融合在一起，不仅使人物可敬可爱，而且血肉丰满，真实可信，――真实是艺术的生命，以英雄人物为对象的报告文学的真实性尤为重要，唯其真实可信，才感人至深！
〖-ZW/正文〗
