〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士急需换肾军民争献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗患者冀志民的家长说：这是在咱国家，在咱军队，要不咱不敢往下想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、记者郭建跃报道：2月10日，记者敲开海军总医院3027病房，一个机灵漂亮的小伙子正被许多人围着，桌上放满了礼物。他说：“今天是我的生日，他们是来为我过生日的。”看不出这位被那么多人关心的普通战士已经更换了肾脏。
    两天前，记者在山西省榆次市菜园街12号见到了冀志民的父亲，冀父悲中有喜：儿子患尿毒症急需换肾，要15万元巨款，儿子所在部队与海军总医院明确表示两家共同承担全部费用。他们全家感动得围抱在一起哭了一场。冀父对记者说：“这真是在咱们的国家，在咱们的军队呐，要不咱不敢往下想呐！”
    在海军某部通信总站服役的冀志民去年患了肾炎，后转为尿毒症，双肾坏死。已经两年停止肾移植手术的海军总医院为了抢救一个普通战士的生命，重新组织最佳技术阵容，不惜补贴巨额医疗费，想方设法为冀志民联系肾源。
    消息传到冀志民的家乡榆次市，顿时在社会上引起了广泛关注。冀志民的母校寿安里小学生们把过年得到的压岁钱共1000余元全部捐给了冀志民家；各厂矿机关也纷纷相助。短短几天就将首批2万余元捐款委托民政部门送到冀志民的家中。市委书记冀安信得知消息后，立即把身上仅有的100元掏出来捐给了民政部门。
    记者在医院了解到，为防止换完肾的冀志民随时可能发生人体排异反应，医院要求冀志民每天必服2400元一瓶的进口抗排异药，一瓶只够用半个月。但榆次市副市长杨精华对记者说，保证让冀志民服用这种保命药，花多少钱，榆次市包了。
〖-ZW/正文〗
