〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石油工业推出对外开放重大举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国扩大陆上石油对外合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日讯 肖健、记者刘新如报道：我国石油工业推出对外开放的重大举措：经国务院批准，中国石油天然气总公司从今年起，进一步扩大我国陆上石油对外合作。
    中国石油天然气总公司总经理王涛在今天的新闻发布会上介绍，这次我国陆上石油扩大对外合作，是在已开放南方11个省、区的基础上，又开放了黑龙江、河北、河南、山东、湖北、甘肃、青海、内蒙古、新疆、天津等10个省、自治区、直辖市内的12个地区。总计面积41.79万平方公里，并都处于我国有含油气前景的沉积岩盆地之中。预测石油资源蕴藏量82亿吨，天然气资源蕴藏量2.5万亿立方米。
    与此同时，在我国现已开发的油田内，选择大庆、胜利、辽河等10个油田内的14个区块，进行提高老油田采收率的合作。
    目前，我国有关扩大陆上石油对外合作的准备工作已基本就绪，确定分两轮进行招标。第一轮招标预期在今年3月进行，第二轮招标预期在今年底或明年初进行。
    据悉，自我国实行改革开放以来，我国陆上石油与世界几十个国家的石油界、金融界、工贸界建立了日益密切的相互往来和经济技术合作关系。通过扩大陆上石油对外合作，将进一步推动我国石油工业的发展。
    国务院总理李鹏今天会见了前来参加新闻发布会的部分中外人士，并预祝中国石油界与各国之间的合作取得成功。
〖-ZW/正文〗
