〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想・信念・人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苏宁学马列用马列的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明张树森苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理论学习搞好了，能使我们保持坚定正确的政治方向”
    追溯苏宁成长的轨迹，不难发现，他崇高的理想，坚定的信念，正确的人生观，正是他在向国防现代化进军的道路上，能够奋不顾身地迈出一串串坚实脚印的精神支柱。
    苏宁，不少人都知道他写了70多篇军事论文，对现代战争颇有研究。然而，对苏宁的政治修养人们还不大清楚。最近，记者翻阅了1990年5月5日苏宁生前所在炮团党委理论学习的记录。苏宁的发言是这样的：“理论学习搞好了，能使我们保持坚定正确的政治方向，有利于我们执行政策，开阔视野，保持头脑清醒。”
    苏宁的战友回忆说，苏宁早在当战士的时候，就通读了《毛泽东选集》一至四卷和部分马列著作。苏宁牺牲后，清理遗物时，就发现了他大量的革命书籍。沈阳军区政委宋克达曾撰文赞扬苏宁学习革命理论的态度：“与他（苏宁）留下的大批军事学术论文相比，给我们留下思想闪光的日记和成篇的体会文章不算很多，但他阅读后加上圈点、批注的革命导师的著作和《马克思主义哲学原理》等理论书籍，说明他学习革命理论是十分上心的。”
    80年代中期以后，社会主义事业遇到了一些曲折。一个星期六下午，炮团通勤车回城，几个干部不约而同地在车上扯起了“社会主义优越性”的话题。苏宁也参加了大伙的讨论。他列举改革开放以来我国经济建设的巨大成就和人民生活的变化，以生动的事实，把社会主义的优越性讲得绘声绘色。同车的干部满口赞同地说：你这番话有理有据，很有说服力！
    “生的意义，死的价值，根本标准就在于是否有益于人民”
    苏宁牺牲以后，不少人都在叹息：这么有才华，讲道德，长得又如此英俊的人，怎么就死了？！哈尔滨工业大学的一名女大学生在探讨苏宁的人生逻辑时，提出了一个很令人深思的问题：“已经拉掉保险的手榴弹，将在3.5秒内爆炸。经过试验，这3.5秒的时间，对一个正常人来说，除了本能的反映，是容不得有第二个念头的。”她说，这个试验说明苏宁的确是一个品德高尚的纯粹的人，他脑子里装着的只有他人而没有自己。
    苏宁这种崇高的精神境界，是与他长期坚持马克思主义的理论修养，自觉改造世界观分不开的。苏宁曾说过，学习马列和毛泽东著作不是为了好看、装门面，而是为了改造世界。1988年4月19日，他在“述职报告”中曾这样阐述自己的人生信条：“人生逻辑――人：理想、道德、诚实、正派、良心、乐于助人；中国人：热爱祖国、遵纪守法、多尽义务；中共党员：坚持原则、实事求是、勇于奉献；军人：爱武、习武、尚武、精通本职技术、富于献身精神”。这一人生信条，条条都同党和人民的利益紧紧连在一起，充分显示出一个忠于祖国和人民、富于献身精神的现代军人的光辉形象。
    “有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着”。苏宁生前最喜欢我国著名诗人臧克家这几行诗句。有一次，一连指导员张立童正在备课，题目是《作为军人要勇于献身》。苏宁让他把臧克家这几行诗句写进讲稿，并且说：这一课的核心内容应该是无产阶级的生死观，需要讲三个问题：一是生要有意义，就是有价值；二是发扬自我牺牲的革命精神；三是珍惜生命为人民。苏宁一边口述，张立童一边笔录。这时，苏宁越说越有兴致，就像是自己在讲坛上授课一样，打着手势，比比划划地讲得有滋有味。“一个人从呱呱坠地，光着屁股来到这个世界，以至于最后到死，这是任何人无法抗拒的自然规律。那么，人究竟为什么而生，对这些问题作出的思考和回答，就是生死观。它是人们对生命的存在和归宿抱什么态度和采取什么形式的社会评价。生死观是人生和价值的进一步展开，是人生信念的最好表现，最能体现人的精神面貌，检验出人的气质和品质。一个人的立场、信仰和理想不同，对待生与死的态度和评价也必然不同。张思德、董存瑞、黄继光、欧阳海……人们把他们称为永生的战士。这表明衡量生的意义，死的价值，根本标准就在于是否有益于人民”。
    不少人有一种误解，以为军人的牺牲只是在战场，和平时期是谈不上牺牲的。针对这种现象，苏宁对张立童说：这生死观的第二个问题，应该讲讲“和平时期仍然需要献身精神”。他激情满怀地说：“作为革命军人，我们时刻不能忘记自己的职责。当战火硝烟造就了军人这个特殊职业时，它就意味着牺牲。一年365天，多是横戈马上行。千里边关万里山，古来征战几人还？从入伍那天起，就要有为祖国勇于献身的精神。和平时期仍然需要这种献身精神。我们珍惜生命，热爱生活，但一旦祖国和人民需要的时候，我们可以毫不吝啬地献出生命……”按照苏宁的口述，张立童连夜整理成讲稿，第二天在全连讲课时，备受欢迎。
    苏宁牺牲以后，人们沉痛追忆他的一生，高度评价他“平时遇到危险的事情，总是首先想到别人安全”的精神。当祖国和人民的事业需要他付出高昂代价的时候，他总是把个人生死置之度外。他从军22年，就有4次舍身救战友。在他眼里，领导干部的责任、共产党员的义务、革命军人的献身精神，比什么都重要。
    “只有把有限的生命奉献给国防现代化建设，才不枉此一生”
    对苏宁来说，党的需要就是他的事业。他非常重视邓小平新时期军队建设思想的学习，并努力付诸实践。他认为，只有竭尽一切努力，把有限的生命奉献给国防现代化建设的伟大事业，才不枉此一生。
    记者通过采访，透视英雄的一生，发现苏宁在工作和生活中，无时无刻不在严格要求自己，以马克思主义的态度对待人生。他曾对团政委王焕来说：“当今时代，在战场上，时间就是胜利，如果不增强军人的危机意识、忧患意识，就很难找到提高战斗力的动力源泉。”因此，他反复强调：“一切按部就班，不是军人生命的自然流程。军人要成为未来战场上胜利的使者，他对自己的有限生命，必须用‘倒时’来计算”。
    苏宁这种“倒时”意识的产生，固然与现代高新科技的挑战和未来战争的潜压力分不开，但更重要、更起决定作用的因素，还在于马克思主义理论的巨大说服力，使他树立了全心全意为人民服务、完全彻底对党和国家负责的共产主义人生观。
    苏宁特别强调，应把“倒时效应”运用到军人生命价值的开发利用上。80年代初，苏宁刚调到师炮兵科当参谋，了解世界风云变幻的机会多了，看清了现代和未来战争既是高新科技同高新科技的对抗，也是军事思想同军事谋略的较量。他说：“勇于牺牲固然很重要，但是，如果没有科学的头脑和现代科技的武装，在未来战场上照样难打胜仗。”他以时代的紧迫感，苦学深钻，只一年工夫，就成了能独当一面的主力参谋，对炮兵的侦察、计算、通信等八大专业样样精通。海湾战争期间，他是团参谋长，每天关注这场战争的发展变化。海湾战争一结束，他就组织力量分析双方成败的内因和外因，从中寻找可以借鉴的经验教训。紧接着就对《2000年炮兵战术发展预测》等3篇论文，进行了更加符合未来战争实际的修改。
〖-ZW/正文〗
