〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7名战士数年热心照料一对年逾古稀的老人，85岁的梁大娘自豪地说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我好福气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁氏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我今年85岁，早年和老伴一起加入了天主教。在旧社会我们吃尽了旧军队的苦头。新中国成立后，我俩虽然身边无儿无女，但在党和政府的关怀下，我们生活有保障，信仰也得到尊重。近几年来，我们老两口由于体弱多病，生活上有不少难处，多亏驻军某部刘伟等7名战士热心照顾，使我们的晚年生活过得很舒心。
    3年前的一天，我那92岁的老伴突然患脑血栓昏迷不醒，急得我直哭。恰巧，刘伟等几名战士训练途中路过这里，他们进屋问明情况后，立即把我老伴送到20公里外的开滦医院，并帮我挂急诊、交手续费，直等我老伴脱离危险，他们才悄悄离去。第二天，他们又来医院探视，还给我们送来水果、麦乳精等。我老伴瘫痪在床后，这7名战士更成了我家的常客。他们一有空就来替我老伴擦洗身体，帮我洗衣、打水、做饭，啥活儿都干，啥难处都帮我解决。有一次，天上连降暴雨，我那两间房子“哗哗”漏雨，屋外的水也直往院子里流。就在我犯愁时，刘伟等战士冒雨赶来，他们又是上房堵漏洞，又是挖沟排水，直至把我家里收拾得干干净净才走。
    去年春天，我老伴去世。战士们怕我寂寞，给我买来一台收音机，还经常接我到部队看电影。逢年过节，他们总是用小推车把我接到部队去。我过生日，他们又买来礼品为我祝寿。邻居们羡慕地对我说：“你一个孤寡老人，得了7个穿军装的儿子，真是福气！”
    河北省滦县麻湾坨乡梁氏（兴明、林华整理）
〖-ZW/正文〗
