〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团开训第十天记者实地探访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坑坑有“萝卜”训练落实好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储迎选顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 储迎选、记者顾伯良报道：2月12日，是南京军区某团开训第10天，训练场上情况怎么样？下午3时，记者事先不打招呼，来到这个团的综合训练场实地探查。
    机关办公楼静悄悄。团参谋长施锦森左呼右喊公务员打开会议室，却不见人来。值班参谋报告：“公务员都参加训练去了。”
    接着，团政委孟德友带记者来到训练场。新兵训练怎么样？先查二连，应到17，记者点着人头数一个不少。转到四连训练场。“报告首长，四连新兵正在进行投弹训练，应到22人，实到21人，连长吴晓明。”吴连长向记者报告。“少一名到哪里去了？”记者问。“到卫生队看病去了。”连长答。随后，记者又查点五连、机炮二连等5个连队的新兵，点着人头数，除病假外，所有新兵全部参训。
    新兵训练，个个萝卜在坑里。老兵训练如何？记者查访结果也满意。七连共58人，52人在训练场。6人的去向是：炊事班5人，连值日1人。三营营长高敬金介绍说：“团里有规定：炊事班每天上下午共完成4小时训练，七连炊事员刚回去。”
    离开训练场，记者又来到军官训练中心，这里是另一番景象：绿色的沙盘里摆满了各种兵棋，司令部机关干部围着沙盘作业。正在现场指挥的团长王荣周忙里偷闲对记者说：“首长机关训练和部队一样同时展开，目的是不到中秋赶月圆，早抓早出成果。”
〖-ZW/正文〗
