〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军生产经营创历史最好水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年总产值和利税双双突破八五规划目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯 记者周涛、马春林报道：在此召开的全军生产经营会议传来佳音：1992年全军生产经营实现了两个“加快”、两个“突破”，即：改革开放的步伐加快，生产经营发展的速度加快；总产值和利税双双突破八五规划目标，分别比上年增长16.68％和19.88％，创历史最好水平。
    据总后生产管理部领导介绍，1992年全军各行业的总产值和利税均比上年大幅度上升，其中工矿业分别增长12％和20％，第三产业分别增长30％和17％，军马场分别增长6％和223％。
    记者了解到，在军委、总部的正确决策、地方各级政府、部门和生产经营战线全体人员的共同努力下，全军生产经营不仅取得可喜的战果，而且初步形成各具特色、布局合理的产业和行业格局。工矿业坚持走内涵扩大再生产的路子，在调整结构和提高效益上狠下功夫，初步形成了煤炭、医药、钢铁、印刷、食品、建材、汽车等支柱行业。投资少、见效快、潜力大的第三产业，已占全军生产经营比重的28.4％。全军企业化集团发展至20个，集团化、集约化经营迈出了可喜的一步。此外，全军合资合作企业（项目）也已发展到近200家，立项数和利用外资数1992年分别比上年增长2倍和2.3倍。
    新年度军队的生产经营，将以提高战斗力为目标，紧紧抓住转换企业经营机制这一中心环节，把重点放在优化结构、提高效益和分层管理、分类指导上，抓好企业组织和经营形式的配套改革等5个方面的工作。
〖-ZW/正文〗
