〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里斯托弗开始中东之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿克里斯托弗17日晚启程出访中东地区，计划在8天内访问埃及、叙利亚、约旦、沙特阿拉伯、科威特和以色列等6国，在回国途中还要在日内瓦和布鲁塞尔停留，与俄罗斯外长和欧共体、北约官员会谈。这是他上任以来的第一次重要出访，因此格外引人注目。
    美国政府一位高级官员介绍说，克里斯托弗这次中东之行的任务有三，一是与中东各国领导人建立个人联系；二是转达美国新政府继续致力于中东和平进程的决心；三是实地了解中东各方对恢复中东和谈的态度。他说，这次出访本身就是美国新政府“重新推动中东和谈的第一步”。
    中东和谈自1991年10月开始以来已历时近一年半，叙利亚、黎巴嫩、约旦和巴勒斯坦4方与以色列经过8轮双边会谈，虽取得一些进展，但步履维艰，无重大突破。去年12月第8轮和谈的最后一次会谈，因以色列政府决定驱逐400多名巴勒斯坦人，阿拉伯代表团为表示抗议而抵制参加，终使中东和谈不欢而散。参加和谈的巴勒斯坦代表团表示，以色列政府不改变这一决定，他们难以继续同以色列进行和平谈判。
    然而，中东和平进程不进则退。苏联解体、“冷战”结束之后，中东地区眼下虽没有爆发“热点”战争，但局势仍然动荡不定：延续40多年的阿以冲突的核心问题――巴勒斯坦问题和以色列占领阿拉伯领土问题仍未解决；暴力事件不断发生，不时严重干扰和破坏和平进程；原定今年2月举行的难民和军备控制问题的中东多边会谈已经推迟；今年年初，美国再次大规模轰炸伊拉克后，阿拉伯方面对于美国对待以色列与伊拉克执行安理会决议的态度奉行“双重标准”的批评越来越多。作为中东和谈召集国的美国，如不使处于停滞状态的中东和谈尽快恢复起来，中东和平进程就有失去势头的危险，美国在中东的利益也将受到严重损害。因此，尽快恢复中东和谈已成为新上台的克林顿政府的一项紧迫的外交任务。
    但是要恢复和谈就必须先解决以色列驱逐巴勒斯坦人问题。克里斯托弗与以色列总理拉宾2月1日达成一项分阶段部分遣返巴勒斯坦人协议。美国官员称这是以色列政府在执行安理会决议方面迈出的“重大一步”，并说“现在该是恢复和谈的时候了”。但巴勒斯坦方面认为美以协议“无效”，不足以重开阿以和谈。叙利亚和约旦方面也表示，排除恢复和谈障碍的最好办法就是以色列立即按安理会799号决议解决被驱逐的巴勒斯坦人问题，它们还表示不能让以色列在执行安理会决议方面打折扣。
    因此，此番中东之行对67岁的克里斯托弗来说真可谓是“任重道远”，他是否能说服阿以双方尽快恢复中东和谈，现在还很难说。克里斯托弗已在行前告诫人们不要对他的中东之行抱过高期望，他说他不指望在这次出访过程中就能确定重开阿以和谈的具体日期，但他期望在他回国之后和平进程能够重新开始，各方能够重新安排双边和多边谈判。
    （新华社华盛顿2月17日电）
〖-ZW/正文〗
