〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1月份国民经济持续稳定增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济/经济战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日讯 肖健、记者刘新如报道：国家统计局今天公布的月度经济形势报告显示：今年1月份，我国国民经济持续稳定增长。
    据统计，1月份平均工业日产值比上年同月增长21.6％，生产水平较高。企业经济效益喜忧交织。预算内国有工业企业实现利税比上年同月增长9.8％，亏损企业亏损额下降14.9％，但可比产品成本比上年同月上升15.8％。
    1月份适逢春节，国内市场繁荣，商品销售增长较快，当月完成社会商品零售总额比上年同月增长18.9％。
    同时，在进口保持稳定增长的情况下，出口有所下降。据海关统计，1月份出口总额下降16％，进口总额增长6.2％。进出口相抵，扣除不收付外汇部分，出大于进4亿美元。
    据分析，国民经济发展势头是积极的，但在金融、财政、物价形势中也出现了不尽人意的苗头。形势报告透露，1月份35个大中城市职工生活费用价格比上年同月上涨14.7％，其中上年粮食、燃料、服务项目等调价的滞后因素，约影响当月职工生活费用价格上升6.4个百分点。
〖-ZW/正文〗
