〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战士代购物品请先付款
    最近，我听部分机关战士反映，有的机关干部经常请他们代购一些公用物品或个人日用品，却不先给钱，而是吩咐战士：“你先垫上，开个发票找我报。”战士垫的钱少则几元，多则几十元。战士买完东西把发票交给干部后，有的也不及时付钱，时间一长往往又忘了。有的战士碍于情面觉得不便启齿，就这样不了了之。笔者认为，尽管一些干部的这种疏忽多是出于无意，但在客观上损害了官兵关系的纯洁性，不利于官兵之间的正常交往。为此，给机关干部们提个醒：让战士代购物品请先付款。
    济南陆军学院 王子
    “口令”岂能写在黑板上
    一些连队每天在安排岗哨时，习惯于将当晚夜间岗的口令写在黑板上，出发点是便于执勤人员掌握和识记，却不知这属严重的泄密行为。
    口令是在视度不良等情况下，辨别敌我的一种特殊手段，从某种意义上讲，它直接关系到部队的安全。把口令公布于众，倘若被不法分子利用，后果将不堪设想。因此，希望有关单位严守保密规定，改改这种不好的习惯。
    54648部队 周子龙
    不要随意挤掉新兵休息时间
    日前去新兵连了解情况，发现不少单位把新兵的活动安排得满满当当。除正常操课外，午休时间经常统一组织打球等活动，晚饭后往往又是集体学习，另外还有不少公差勤务。正如有的新兵所说：“一天下来，连喘会儿气的工夫也没有。”
    新兵连的生活通常比较紧张，这就更需要科学安排，做到有张有弛，搞疲劳战术是不可取的。
    51032部队 学刚 付堂
〖-ZW/正文〗
