〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友之间应互谅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    部队是个大家庭，所以就有了几十个人同看一台电视机，几十个人同吃一锅饭，几个人同睡一间房的生活场面。我们一起训练，一起娱乐，朝夕相处，结下了深厚的战友情谊。然而，在这乐融融的大家庭里，有时也能看到一些不和谐的镜头。
    “新闻联播”刚结束，这个嚷中央电视台文艺节目特精彩，那个讲地方台电视连续剧更好看，有的手放在调频板上就舍不得放下来。要是碰上周末，那就更热闹了，前头是“换频大战”，后面是乒乓球赛，叫声、歌声、打球声，声声入耳。有耐心端坐在那儿看电视的，只得干瞅着倪萍张嘴，看到电视里观众乐得那么欢，却听不清是咋回事，成了真正的“哑剧小品”。
    甩老K是一些同志假日常有的“科目”。有时刚吃罢早饭，扑克大战便开始了。自然，房间里就有了大喊大叫声，有了嗑瓜子声，在他们乐得前仰后合之时，却忘记了旁边还有人在埋头看书，有人正在写信，有人刚下哨，正想安静地坐下来休息一会儿……
    战友，我们离开家乡，远离亲人，为了一个共同的目标走到一起来，成为这个大家庭的一员。假若你遇上这类事情，你也许会满面怒容，拂袖而去，也许会由此争得面红耳赤……战友，请互相体谅吧！这就是有趣而热闹的大家庭生活。百儿八十人生活在一起，业余生活各有各的爱好，不可能强求一律。但是，只要大家都能互爱、互谅，多给别人一些方便，不和谐的场面自然会消失。
    83117部队72分队战士 姚文孝
    DW：83117部队72分队
〖-ZW/正文〗
