〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潍坊市为部队排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华李连忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春之际，我们部队官兵又一次感受到潍坊人民那种朴实的爱军之情。潍坊市政府不尚空谈，不图形式，制定了一系列优惠政策，努力在全市形成尊重、爱护、支持解放军，关心照顾优抚对象的良好风尚。比如：他们在全市范围内，实行了军人购票、购物优先；存车免费；水、电、粮、油、煤、副食品等供应优先照顾，重点解决；家属就业、子女入托给予特殊关照。安丘县专门规定，凡军人家属随军，工作就近安排，允许集体企业调全民企业，未就业的一律免试就业。驻该县某团家属工厂由于经营不善，被迫停产，县政府想方设法把20多名待业家属全部就近安排到县属企业。这些年，部队经费有些紧张，在改善官兵物质文化生活上遇到了难题，市领导总是千方百计帮助解决。去年，我部修建幼儿园教学楼，潍城区8个单位伸出援助之手，为我们集资45万元；部队医院改建缺乏资金，潍城区又决定给我们提供20万元无息贷款。
    潍坊，不愧为一块拥军热土。
    济南军区某部 李国华 李连忠
〖-ZW/正文〗
