〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二七二医院收治“无主病人”产生强烈社会反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高尚医德带来高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英王广生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设/医德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕国英、王广生报道：怎样建立健全社会主义的医疗市场？天津警备区272医院收治“无主病人”，树立高尚的医德医风，赢得了两个高效益：面向社会开放8年来，连年被天津市评为“精神文明建设先进单位”；医疗总收入从1985年的40万元上升到如今的1700万元，在全军同级医院中名列榜首。
    这所医院收治各类“无主病人”57人，垫付医药费10余万元。如此赔钱的事怎么能干？然而，这正是272医院置身社会主义医疗市场独到的经营“方略”。一次，一位昏厥路旁的老太太被数家医院拒之门外。272医院闻讯后立即抬回抢救，一个月垫付医疗费2400元。这件事像一次成功的广告，在社会上产生强烈反响。一位个体经营者执意拿出5万元用以支付“无主病人”医疗费。一位企业家提出愿出资设立收治“无主病人”基金。很多群众称赞说：“到272医院看病，咱最放心。”
    良好的医德医风所产生的广泛社会效应，开拓了272医院的新思路：社会主义市场经济不同于资本主义的市场经济，要建立完善社会主义医疗市场机制，眼睛不能只盯在钱上，还要有高尚的职业道德，而后者对前者会产生巨大反作用。为此，他们决定：对所有危重病人一律先抢救后办手续；各专业科室抢救“无主病人”的医疗费均由医院开支；对于在抢救“无主病人”中表现突出的科室和医护人员，给予精神和物质奖励。
    272医院以高尚的医德医风，在群众中树立了良好形象，前来就诊的患者络绎不绝，住院预约表总是排得满满的，日均门诊量由过去的98人次上升到目前的1300多人次。1991年垫付3.1万元，总收入1739万多元；1992年，在床位减少80张的情况下，经济效益仍然稳中有升。
〖-ZW/正文〗
