〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏接见出席驻外经济商务参赞工作会议代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外经贸要确立自己的奋斗目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，这些年我国对外经贸的发展，得益于改革开放。特别是外贸取消补贴、实行自负盈亏和打破垄断经营的体制的改革，促进了我国对外经济、贸易的迅速增长。去年，我国对外贸易在世界贸易中的位次，由1991年的第15位上升到第11位，这是一个了不起的成绩。其中也包含了广大驻外经济商务人员的心血。多年来，我国驻外经济商务人员为发展我国的对外贸易、发展同世界各国特别是同发展中国家的经济技术合作，做出了重要的贡献，我代表党中央和国务院向大家表示感谢和慰问。
    李鹏指出，要实现对外贸易的发展目标，就需要进一步实现对外贸易市场多元化，积极开拓国际市场。同时，要重视调整出口产品的结构，在继续增加劳动密集型产品出口的同时，发展成套设备和高附加值、高技术含量的产品出口。做到这一点，很重要的一条是要有好的质量和售后服务。
    李鹏强调，在巩固与发展现有经贸关系的同时，要重视发展同独联体国家的经济贸易。他说，这些国家有丰富的资源，有一定的工业基础，某些技术领域比较先进，同中国的经济又有互补性，同这些国家发展经济贸易潜力很大。在谈到我国出口到独联体等一些国家的商品中混入了一些假冒伪劣产品时，李鹏指出，必须引起我们足够的重视，要认真调查并采取有效措施，进行整顿，解决这些问题。不允许假冒伪劣商品在国内市场泛滥，也决不允许在国际市场销售，影响我国出口商品的信誉。
    在谈到对外经济援助时，李鹏说，今后我国将继续本着“量力而行”的原则向其他一些发展中国家提供援助。援助的数量虽然不多，但这是我们对这些国家人民的一种友好表示。我们的援助不附带任何政治条件。随着形势的变化，对外经济合作的方式要作相应的调整，做到形式、内容和资金来源多样化，引入市场经济的竞争机制，注重效益，目的是帮助受援国发展民族经济。
    在谈到恢复我国关贸总协定缔约国地位时，李鹏说，我们既要享受总协定的有关权利，也将履行相关的义务。缔约国地位的恢复，对中国既是机遇，也是挑战，机遇和挑战并存，但总的来看是机遇大于挑战。
〖-ZW/正文〗
