〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情地为改革者雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《海天魂》致作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐达成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惠方同志：
    读罢你的新作《海天魂》，十分感慨。改革开放以来，社会生活革故鼎新，激剧变化，出现了许多新鲜陌生的事物。共产党员如何迎接这个汹涌澎湃的历史潮流，包括如何处世待人，如何对待自己，如何保持清醒与本色，无疑都是新的严峻考验。你在这部长篇报告文学中，以激情洋溢的笔墨，真实地记录了李梦周感人肺腑的事迹，对此作出了动人的回答。也仿佛树立了一面晶莹明澈的镜子，使人们从他胸怀坦荡、无私奉献的作为中，得到了莫大的启迪。而在他形象的烛照下，那些蝇营狗苟之徒的种种丑态恶行，就更见其污秽与无地自容了。
    李梦周从战争的烽火中成长，是时代的需要把他推上了新的历史舞台，成了与外商合营的四星级大酒店的董事长，他既是创建者又是经营者。灯红酒绿，觥筹交错，送往迎来，笑语欢歌，在时下，这大约是最惹人注目、最令人钦羡的角色了。人们不是说么，“常在河边走，哪能不湿鞋”。意思无非是说，处在李梦周这样有权柄且有经济实力的地位上，哪能不沾染不正之风，哪能少得了这样那样的实惠呢？然而请看，李梦周在种种歪风邪气，种种关系网、人情网、利欲网的冲击中，硬是风吹不动，浪打不折，挺然而立，卓拔不群。他把战争烽火中锻打出来的浩然正气，冰雪操守，一以贯之地保持了下来，令人不能不从心底发出一声赞叹：李梦周，好样的！
    从这部报告文学中，也看出了你的勤奋执着，如果没有一点锲而不舍的追踪精神，你怎么能集中李梦周那么多感人的事迹于笔下呢？李梦周被你写活了。他的既憨厚又倔强，既原则又灵活，既严格又亲切的性格，跃然纸上。他的高风亮节，决不是你的虚夸和装点，而正是他毕生活动自然形成的风格。凡接触过他的人，都不能不为他的为人之道所折服，这不是偶然的。他确实做了许多难能可贵、既平凡又不平凡的好事，但依我看，贯串其中最根本之点，仍然是：一事当前，身先士卒，甘苦与共；处理问题襟怀坦荡，刚正无私；对待事业披肝沥胆，尽心尽责。所谓威信，靠吹嘘，靠浮夸，靠装点，都是不能持久的，唯赤诚可换赤诚。俗云：“人心换人心，黄土变成金。”这原是我们长期艰苦奋斗中建立的优良传统。只是若干年来，在某些人心中早已淡忘，甚至荡然无存，其更甚者则反其道而行之。于是出现了许多为群众所深恶痛绝的不正之风。作为党的干部，正人先正己，力行胜大言。否则尚有何威信可言，尚有何说服力可言。“桃李不言，下自成蹊。”李梦周赢得众人之心，是他本人风范的魅力所致，而非自吹自擂所可得，这一点恐怕是给人印象最深的了。
    在和外商的交往中，关系确实更复杂些，李梦周不亢不卑，有理有节，既灵活又坚定的处理方式，是很给人以启发的。正如你写到的，在一定意义上，他们既是对手，又是朋友；既有冲突，又有和谐；有传统意识和现代意识的撞击，也有两者间的融合。他和日方管理集团的首席代表那场冲突就很典型。这位首席代表要舍近求远地到日本采购酒店所需物品，李梦周根据共同达成的协议和原则，坚决不同意。这位代表既强调四星级，又强调重视声誉，冠冕堂皇，振振有词。李梦周却坚持在同等质量的前提下，能在国内买的不能到国外买。这位代表终于亮出在日本采购这批货物后，将不会没有“你的个人利益”。其实李梦周心里了如指掌，这就是通常所谓的“提成”拿“回扣”。但恰恰正是因此，他寸步不让，断然堵死，终于从淄博买回了比日本货便宜十倍的优等货。日方代表不得不服：“李董事长，大大的英明！”正直清廉的作风，即使外方也不能不敬服，并从此在内外职工与董事们的心中，树起了共产党人的形象。海天大酒店的女服务员在怀念他的悼念文章中写道：“你奉献给我们的是无法言喻的财富，这是一条真的脊梁筑成的丰碑，这是那高昂却不傲下的正气，这是两袖清风的纯贞，这是为了事业而献身的绿叶之魂。”这些出自真情的诉说，道出了多少人内心的感受！李梦周完全彻底地献出了自己，在自己热爱的事业中劳瘁而死，但他的所作所为，他的睿智无私的形象，却会长久地活在人们心中，而且也将长久地净化人们的灵魂。
    总之，读了《海天魂》，我深受感动，受益匪浅。在改革开放的大潮中，你歌赞的这位集开拓者、创业者与改革者于一身的新人形象，无论那郁勃的气魄，还是贯串始终的警世之情，都是极堪品味，发人深省的。 唐达成
〖-ZW/正文〗
