〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅新年度训练开场戏别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员比武功夫不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈修荣、记者张志荣报道：2月13日，这里虽然还是春寒料峭，但济南军区某高炮旅的开训动员大会上却气氛热烈。记者在这里目睹了一台别开生面的新年度训练“开场戏”――党员比武擂台赛。参赛党员们过硬的军事素质和不凡的技艺，引来了在场官兵的阵阵喝彩声。
    比武中，136名参赛的党员都是通过战士从全旅党员花名册上任意“点将”产生的。比武分干部党员组和战士党员组，内容涉及共同课目、高炮战术课目及全旅各兵种专业课目共23个项目。
    旅政治部主任张子俭向记者道出了这次比武的动机。过去，在许多人的印象中，党员形象往往只是养猪种菜等勤杂工作上的模范，在训练场上说话不硬气，这无疑是不全面的。我们组织党员比武，旨在增强党员在中心工作中当先锋做模范的意识，并以此为“酵母”，大造声势，形成训练岗位吃香、专业冒尖光荣的氛围。
    参赛党员个个奋力拼搏，功夫不凡。任职已3年多的四连指导员李国杰，曾多次被上级评为“优秀四会教练员”，他一路过关斩将，摘取了投弹、越野、高炮射击指挥等7个项目的金牌，取得了干部党员组总评成绩第一名。新党员也毫不示弱。去年入伍的三连战士、预备党员范红渠，连连摘取了器械、操炮、装定航路等项目的8块金牌，位列战士党员组总评成绩第一名。
    记者就此问身边的一位上等兵看了比武有何感想，小伙子爽快作答：“这别开生面的党员比武，展示的不仅是党员个人的风采，而是树立了训练场的党员形象。这样的新年度训练的开场锣鼓，对大家的动员和鼓舞作用，比领导作10个报告都管用。”
〖-ZW/正文〗
