〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在还是时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯下，我照本宣科，给4岁的女儿读一则名为“小蜗牛”的童话：
    春天到了，小树林里，生机勃勃。蜗牛妈妈对孩子说：“到小树林里去玩玩吧，树叶发芽了。”小蜗牛爬呀爬，等爬到小树林里，小树已长满了叶子，地上还长着许多草莓。小蜗牛回来告诉妈妈，妈妈说：“已经是夏天了，快去采几只草莓回来。”小蜗牛爬到树林里，草莓不见了，地上长着蘑菇，树叶全变黄了。小蜗牛回来告诉妈妈，妈妈说：“已经是秋天了，快去采几只蘑菇回来！”小蜗牛爬到树林里，蘑菇没有了，地上盖着雪，树叶全掉光了。小蜗牛回来告诉妈妈，妈妈说：“已经是冬天了，你就呆在家里过冬吧。”
    这则童话很有趣。我向女儿解释，因为蜗牛爬得实在太慢了，等它爬到树林里，已经过了上一个季节，所以什么果实也没采到。女儿却问：“那小蜗牛为啥不采了果实，再回家告诉妈妈呀？”女儿的话出乎意料。不过想想也是，小蜗牛完全可以见到什么就先采什么，大可不必空手而归嘛！
    无独有偶，我记得英国作家毛姆也讲过一个类似的故事：有个年轻的国王，登位时命令国内的智者广泛收集智慧之书，以便阅读学习，做个好国王。智者用30年的时间收集了5000本书，国王专心治国，无法阅读这么多书，便命令把知识浓缩。智者用15年的时间，浓缩成500本书，但国王仍嫌太多。几年过去了，又浓缩成50本，但国王已老而倦，他又叫智者浓缩成一本书。5年后，他们把辛苦的成果送到国王手中时，国王已奄奄一息，没时间读这本书了。
    童话毕竟是童话，也没有人会相信那个“国王”的故事是真的。然而，我们却可以从中“悟”出点道理：要成功，现在正是时候。人生，不过短短的几十年，要做什么，就赶快做，现在就做，不能等，不能拖，拖延和等待只能空耗生命，浪费光阴。只有把握住现在，才能把握住成功的契机，使过去变得充实，使未来充满希望和魅力。
    多年来，我一直视买书、读书为一大乐事。不过也常常做些对不起这些无言朋友的事：刚买的新书，只是翻翻目录，看看内容简介，就让它在书柜深处睡大觉了；有的甚至连翻都没翻，就随手放到墙角，任其与尘土为伴了。这样做，似乎也“情有可原”：自己的书，什么时候看都行，来日方长嘛！其实，并不是挤不出时间来读这本该读的书，也不是不知道来日还有来日要读的书、要做的事。只是被“明日复明日，明日何其多”的托辞牵了鼻子走，放纵了自己。因此，我赞成这样的口号，叫做“有书赶快读”.
    读书如此，世间许许多多大大小小的事情大约也是这个理儿。“过去”已成为历史，“未来”还没有到来，只有“现在”才是最真实、最可靠的。事实不断证明，每个人洒在今天的汗水，都孕育着他明天的成就，要想增添自己生活征途中的光彩，全凭“梦着将来，而致力于达到这一将来的现在”（鲁迅语）。有人哀叹自己处境不佳，抱怨自己命运不济。其实，问题并不在于你现在是什么，而在于你现在怎么干，只要你不辜负现在，从现在做起，从点滴做起，我相信，你的未来就不会是“梦”。
    这种由“现在正是时候”所标志的人生要义，大概也适用于每一个国家，每一个民族吧！
〖-ZW/正文〗
