〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤残军人主动捐献伤残证不享受待遇，现生活困难能否补办伤残证？
    北京军区某部柳欣同志来信讲，他在抗美援朝战争中负伤致残，办理了伤残证，享受伤残军人待遇，在国家困难时期主动捐献了伤残证。问：在国家困难时期捐献伤残证的伤残军人，现在生活困难，能否重新补办伤残证，享受伤残军人待遇？经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关政策规定，已取得革命伤残证并享受抚恤待遇，在抗美援朝或国家自然灾害时，主动捐献伤残证不享受待遇的，如有据可查可向组织申请恢复伤残证件。现役军人，向军队卫生部门申请；退出现役的军人，向户口所在地民政部门申请，并提供证据。
    ――编者
    军队退休干部的退休生活费最低保证数如何确定？
    根据民政部、人事部、财政部、总政治部、总后勤部1992年12月27日下发的通知规定，军队退休干部的退休生活费最低保证数为，1989年9月30日前每月不足70元的，提高到70元；因战因公致残或患二、三期矽肺病，每月不足85元的，提高到85元。在此基础上累加1989年10月后增加的退休生活费。此规定从1992年7月1日起执行。
    总政干部部老干部局
    对长期未调级的军队离退休干部，是否按照国发（1989）82号文件规定增调一级工资？
    对执行地方工资标准的军队离退休干部，1957年以来没调过级的；对执行军队工资标准的离退休干部，1965年以来没调过级的，从1992年7月1日起，均按提高一级工资的数额增加离休退休费。
    总政干部部老干部局
〖-ZW/正文〗
