〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长立功缘于会烧汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许勇方立志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部四连司务长、专业军士房福贵去年底荣立三等功。在部队召开的庆功会上，政委苏明启介绍立功受奖人员事迹时说：“今年给房福贵同志记三等功，除了他善于持家，合理开支经费，科学安排连队伙食，做到周有改善、月有会餐以外，还有一条很重要的原因：他坚持一日三餐烧好一锅汤。春秋易感冒，隔上三五天他就烧一锅生姜汤；夏天气温高，易中暑，他就烧好绿豆汤，或者从卫生队找来配方，做好生理平衡盐液；冬天寒冷，他就烧好麻辣汤……”
    官兵们听了，对此报以长时间的热烈鼓掌。
    大家给房福贵鼓掌是发自内心的。这些年来，虽说上级领导经常检查连队伙食，但汤却是最易被忽视的一项。不少单位说起来是“几菜一汤”，其实，汤的标准实在是太低了。
    一锅鲜味可口的汤不仅可以增进官兵的食欲，而且有益于官兵的身体健康。相反“刷锅水”（炒菜锅不洗，放点水烧开）、“迷糊汤”（面粉加水），战士们当然是看上去皱眉、喝进嘴里无味了。
    烧好一锅汤，不单单是个伙食调剂问题，同时也反映了一个单位的后勤管理和干部工作作风问题。四连做得好，这除了房福贵同志有一份为兵服务的热情外，还与连队干部督促检查有很大关系。因此，我们建议上级领导和机关在评比连队伙食时不要只盯碟中菜，也应看看战士碗中汤。
    84748部队 许勇 方立志
    DW：84748部队RW：房福贵；军士
〖-ZW/正文〗
