〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个从小失去父母的新兵，第一次在连队过生日――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难忘今宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着除旧岁的爆竹声，记者在济南军区第一通信总站新兵连参加了一次生日晚会。一位4岁就失去父母的女战士崔爱荣吃上了十几年来没吃过的生日蛋糕，这块蛋糕是那些平时不苟言笑的班、排长们买来的。这件极普通的小事，却在新战士中激起了思想感情的波澜。
    崔爱荣（宜昌籍战士）：这些年来，我不知道父爱和母爱是什么滋味，一个人常在暗地里流泪，至于过生日吃蛋糕，连想都没想过。（她的眼睛湿润了，掏出手绢擦眼泪。）我不知道班长、排长是怎么知道我的生日的，我自己已经淡忘了好多年，那天晚上吃蛋糕时，好像我的妈妈又回到了身旁……
    高志荣（班长、宁夏籍战士）：对于崔爱荣，平时训练和工作我对她要求很严格，但生活上却格外关心她。我作为班长虽然改变不了她的家庭状况，但有责任也有义务为她创造一个充满爱心的成长环境。
    毛迎春（湖北籍战士）：那天晚上吃生日蛋糕的场面以前只是在电影、电视里见过。虽说不是我过生日，但特别地激动和悔恨，因为我没有想到训练场上似乎无情的班长、排长会细心地记着崔爱荣的生日，还专门托人从市里买回生日蛋糕，她们太可爱，太可敬了！
    黄河（四川籍战士）：我是全班年龄最小的一个，平时一想家就爱哭，我不知道没有妈妈的孩子是什么滋味，但我觉得崔爱荣现在是很幸福的。那天晚上她过生日时，我又想家了，但看到大家在一起笑，班长又给我夹来一块蛋糕，想家的念头就没了。
    关慧娟（山东籍战士）：部队生活艰苦，训练严格，但从这件事中我看到了军人的价值和情操，感到了军营的温暖。上政治课时，指导员给我们讲尊干爱兵、友爱互助优良传统，我并没在意，但这件事给我补了一堂生动的光荣传统教育课。
    记者感言：一个孤儿新兵的生日，在战士们心中引发了如此强烈的反响。这告诉我们，官兵爱、战友情永远是部队建设的强大凝聚力。带兵的战友们，请你捧出一颗火热的爱心去献给我们的战士吧。正像军委领导同志一再告诫的那样：要发扬我军尊干爱兵、官兵友爱的光荣传统，最重要的是要端正对战士的根本态度。
〖-ZW/正文〗
