〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日老山兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国两千多年的兰谱蕙史中，恐怕没有比“老山兰”得名更晚、叫得更响的了。
    那时，老山人养老山兰是不讲品种贵贱尊卑的，一律予以平等的观照；那植兰的器皿，一律子弹盒、压缩干粮桶或者罐头瓶，也有缴获的破钢盔；至于种兰的土壤，也一律殷红色的沙土，意味深长，用这“原汤原汁”、“货真情真”的老山兰送朋友既有前线战火风采，又有平安归来的告慰，真是一举多得了。
    今年初春，我因事重上老山。路上，我望着滇东南红土地上那一闪而过的满目青翠，又想起了老山兰。离开成都时，军内外不少朋友就在谈论“兰草经”，赞美其中的佳品是“绿色的黄金”、“绿色的股票”、“绿色的古董”……我无“养兰致富”、奇货可居的雄心，却有“我从山中来，带回兰花草”的雅兴，但愿凭着一把浓绿，能够博得家人一阵“进门乐”的喜悦。于是，带兰的念头又勃然而生。
    上午9时许，车至麻栗坡县城。这里离老山主峰不远，即算老山兰的正宗产地。我们下车小憩，刚走几步，蓦地见新华书店一侧的胡同里，人头躜动，皆是讨价还价声。近前观之，但见数百米长的街面上、旷地里到处摆满了兰草。显然，昔日的老山兰，已作为商品进入了流通市场。
    临北的街面上，一农民模样的青年手托一节竹筒，筒里黑土中植着一株兰草，5片叶，短而厚，叶片两边镶着金黄色的叶脉。围观者不下10人。
    “多少钱？”
    “200元。”
    我大吃一惊。一老者低声对我说：“这叫‘金边兰’，是兰草中的精品。沿海大城市每株卖价有时上千元。如果你会讲价，100元拿得下来”。我摇头离去。
    围绕着兰草市场转了几圈，皆是讨价还价的。我一株未买，便上了老山。
    云遮雾绕的老山主峰今天格外晴朗。工作之余，我们又谈起了兰草。部队干部告诉我们：老山兰因老山而得名，各类兰草概而尊之，今天已变成商品享誉云南以及四川、广西、广东部分地区。这对繁荣边疆经济大有裨益，官兵们为之庆幸。他们的养兰之风仍如当年，方兴未艾。工事旁、窗台上仍放置着各色兰草，以它独特的光泽和异香迎接着来这里参观、访问的客人。只是轻易开口要兰的人少了，注重兰草品位的官兵多了。今年老兵退伍时，有的战士背着背包，手里还提上几株上好的兰草启程。或是纪念，或是生财，抑或两者兼而有之。为了开发这里的兰草资源，老山的战士还抽空教群众如何采兰、植兰和养兰。因为在主峰一线上，地雷仍未完全排除，弄不好会遭雷伤。有战士们的指点，群众采兰的忧虑可以免除了。
    老山兰是如何大规模推向市场的呢？我的老朋友、麻栗坡县县长崔为民告诉我：麻栗坡县雨量充沛，气候潮湿，是兰草生长的好地方。但当地百姓却从无问津。1979年以后，虽然部队的同志带头养植，可未形成市场。去年初，邓小平同志南巡谈话后，他率本县考察团到香港、新加坡和泰国考察，无意中发现那里的公园里居然摆放了好几个品种的兰草标名为“老山兰”，而且价格高得吓人。他顿生感概，回县后，即向县委作了汇报，又组织政府机关人员下乡宣传“养兰致富”经。麻栗坡县比较贫困，一经动员，正合民心，不少山民采来兰草进城镇销售，外地旅游者首先出高价购买。很快，就有传言，说某某老者一株兰草换回了一台彩电，某某老妪的一筐兰草卖了几千元。自那以后，上市兰草愈来愈多，行情不断看涨。目前，兰草已成麻栗坡自由市场上最热的商品。这又惊动了中国兰花协会和中国林业出版社的人员，他们专程来到了麻栗坡县考察。于是，县里作出规划，在昆明、成都、桂林、广州建立老山兰的销售市场。届时，大批的兰草将空运至这些城市出售，价格将比本地兰草低得多。老山兰又一次名声大振。
    返回时，我们一行几人都有了自己的兰草，但几乎都是从市场买来的。“军事共产主义生活”的历史在这里结束了，老山兰作为名噪一时的馈赠佳品，已变为平等交易的商品进入市场，进入去过和未去过老山的爱兰者手中。
〖-ZW/正文〗
