〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廊坊市鼓励军属经商但意欲“下海”者不多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉钧崔子路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘秉钧、崔子路报道：河北省廊坊市在按有关政策安排转业干部随迁家属和随军家属工作的同时，积极鼓励军属经商办企业。
    廊坊市对“下海”的军属给予多项优惠政策。科委负责组织技术培训和咨询，工商、税务、银行部门优先予以营业登记、优先办理营业执照、优先安排场地、优先提供货款，并免征一年流转税和所得税。新开办的企业中，复转军人、军属人数超过70％的，免征二年所得税和一年流转税。
    尽管政策优惠，但是目前当地军属意欲“下海”者并不多。据了解，主要原因是：有的担心自己“水性”不好，缺少经商经验，不敢“下海”；有的认为“商海”风险太大，怕将来丢了工作又发不了财；有的是因为丈夫在部队，缺“掌柜”少帮手。
〖-ZW/正文〗
