〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍得用经营收益加大科技投入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某武器仓库以我为主加强现代化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司加林张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队仓库后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司加林、特约记者张玉龙报道：在国家和军队财力有限的情况下，各部队如何推进自身的现代化进程？南京军区某武器仓库坚持以我为主的原则，逐年加大科技投入比重，使仓库现代化整体水平稳步提高。
    记者最近在采访时了解到，这个仓库已从历年来生产经营积累中拿出数百万元投入开发自动化管理新项目，其中有3项在全军同类单位中居领先水平。
    改革开放以来，这个仓库腾出空闲房子，为23家国有大型企业作仓储和转运.不仅加强了部队与地方的联系，而且给仓库带来了可观的经济收入。
    有了钱，仓库领导首先想到的是仓库现代化建设。1988年，他们制定了“仓库现代化建设3年规划”，明确提出在军队目前经费有限的情况下，要依靠自身的力量，每年拿出100多万元用于高科技项目开发，加快仓库现代化建设步伐。1989年，仓库首先借助于军地有关方面的专业技术力量，投资20万元研制成功了“仓库环境安全监控系统”。这一用于仓库管理的自动化系统，能对相应目标进行监视并可跟踪录相、自动遥测库房的温度和湿度，还拥有红外线、声控、通道报警装置。1990年，仓库又投入150万元资金，研制开发了“武器备件自动化收发系统”，使原来备件由人工收发变成了微机控制。这一科技成果的运用，不仅取货方便，节省时间，还有效节约空间80％，利用率比原来翻一番。1991年，他们再次投入30万元研制了“武器备件保养自动化流水线”，有效地提高了仓库的自动化管理水平。
    利用本单位经营积累投入现代化建设，使这个仓库的自动化程度居全军同类单位领先水平，去年11月被上级评为“现代化建设3年规划”达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
