〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将再发行370亿元国债〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 经国务院同意，1993年财政部将发行370亿元人民币国债，其中向社会发行300亿元国库券，向金融机构发行70亿元财政债券。国库券的期限分为5年期和3年期两种，其中5年期100亿元、3年期200亿元；财政债券的期限为5年。发行工作将从3月1日开始。
    今年是自1981年我国恢复国债发行以来的第13年。到去年底已累计发行国债1600余亿元，对于平衡国家财政收支、支持改革开放和促进国民经济发展，起了积极的作用；同时，也促进了证券市场的发展和金融体制的改革。目前国债工作正在向市场化、规范化和科学化的方向发展，经营国债流通转让的中介机构已遍布大中小城市。
    据介绍，为了增强国债信誉，考虑到物价因素和当前债券市场状况，今年的国库券利率在去年的基础上，各调高0.5个百分点，即3年期的由百分之九点五调为百分之十，5年期的由百分之十点五调高为百分之十一。国务院强调，其它债券和内部集资的利率不得高于国库券，因此，国库券仍将是收益相对较高的债券。
〖-ZW/正文〗
