〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见波兰客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿意发展同波兰社会民主党和波兰共和国的友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛是在人民大会堂会见由中央执委会总书记莱・米莱尔率领的波兰社会民主党代表团时说这番话的。
    根据客人的愿望，胡锦涛简要介绍了我国改革开放以及中共十四大的有关情况。他说，“十四大阐明了有中国特色社会主义的理论。我们所确立的经济改革目标――建立社会主义市场经济体制，是在总结了14年改革开放的经验基础上并根据我国的具体国情提出来的，同时，还提出了与经济改革配套的政治改革措施。”
    他说，“要实现这个目标是一个复杂的系统工程，但我国人民对实现这一目标充满信心。”
    会见开始时，胡锦涛代表党中央和江泽民总书记对米莱尔率领该党第一个高级别代表团访华表示热烈欢迎。RW：胡锦涛；接见外宾
〖-ZW/正文〗
