〖ZQ/总期〗12823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个文身战士的悔恨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望年轻战友莫因一时糊涂铸成终身遗憾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈杰张斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/文身现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    内务条令明确规定：“军人不准文身。”然而，个别战士出于无知或一时糊涂，却铸成终身遗憾。希望我们信中讲述的这个真实的故事，能给读者以有益的启示。
    252医院手术室的门开了，一位双臂包裹纱布的战士，带着疼痛、带着悔恨走了出来。
    他今年刚20岁，入伍才一年。一次参加助民劳动，看到有的地方青年臂上、胸上隐显出“龙腾虎跃”、“金蛇狂舞”的文身图案，他羡慕不已。于是仿而效之，也在左臂刺印一只展翅的雄鹰，又在右臂刺印一条伸着长舌的眼镜蛇。一阵自我欣赏之后，他忽然想起军人不准文身的规定，但木已成舟。从此，他出操、劳动不敢卷衣袖，洗澡、换衣总要躲避战友们的视线。但后来还是“露馅”了。连长在军人大会上对他进行严肃批评，战友们也投来鄙视的目光。他后悔极了，然而却没有去找军医治疗，而是想自己悄悄把它去掉。他先是用碱水反复擦洗，继而又用刚下屉的馒头去烫，后又到某地方医院要求做冷冻术。大面积、深部位的冷冻，加之术后不注意创面卫生，结果被细菌感染，创面上流脓流血，并且发起高烧。战友们赶紧把他送进252医院。经过一段治疗，皮肤仍不愈合，医生只好从他大腿上取一块皮肤移植到胳膊上。
    前不久，这位战士带着终身的遗憾出院了，同时也留给我们许多思考。文身不仅违反条令规定，严重影响军容，而且有害于健康。文身使用的工具如缝衣针等，均未经高压灭菌消毒，施刺过程中一般又是数人同用一根针，这无形中起到“接种”病毒的作用。针刺工具和染料所携带的病毒，进入人体后迅速繁殖，轻者引起局部皮肤发炎、水肿、坏死，重者还可引起全身症状，导致败血症、肝炎等病的发生。此外，文身染料系化学物质，长期淤积皮下，容易导致细胞癌变。
    因此，提醒大家尤其是年轻战友，请记住这位战士的教训，千万别盲从地去文身。个别战士如已文身，应及时去部队医院治疗。也希望部队加强这方面的教育。
    252医院 陈杰 张斌
〖-ZW/正文〗
