〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马大校当连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞/周冀苍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自“试验田”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲自当连长，是领导干部下马种花、栽花的一个方法；直接领导和指挥一个连的工作方法，确实能够做出个样子，来推动整个部队的工作。”这是大校连长马连辉同志向记者谈到他种“试验田”的第一个体会。
    二十多天来，马连辉大校名副其实地担负了连长的职务。他跟士兵同吃、同住、同操作，参加支委会、连务会，班务会，早出操，晚点名，给士兵上军事课，帮助排长写教案，亲自率领全连官兵除四害，讲卫生，绿化营地。虽然时间很短，但是机枪连的面貌已经起了变化。直接受到大校连长影响的是机枪连的军官。原来机枪连的排级军官，都住在“排部”的小房子里，当他们看到四十四岁的大校来到他们连当连长，便都自动地搬到班里和士兵住在一起。他们说，部队长这样大年纪能亲自当连长，我们就不能当班长吗？过去，连里一遇到劳动活儿很少看到军官参加，现在部队长带头参加劳动，别的军官谁也都想争在头里。人们说，这才是打破了“常规”。
    大校下连当连长，确实发生了移风易俗的影响。营的领导体风有了转变，营的干部比过去深入了。支队的副支队长董仲俊，最近也效法部队长下到一连去种“试验田”。他下到连队以后说：“过去老认为工作忙，下不去，这次下来以后，才知道过去是陷在事务圈子里。”部队和支队的机关干部，从进入营房以来，下连检查工作，采取骑自行车早出晚归的办法，可以说是成了习惯。有时，早饭后到连，碰上连里出操上课，谈个事总是要耽误连队工作和训练。现在，他们改变了这个办法，住到连队，具体帮助工作。
    下连当连长是否会影响原职务的工作呢？马连辉大校的答复是：不！他说他下连以后，并不比过去少做工作。在一年里抽出相当时间住在连里，是完全可以做到的。有些必要参加的重要会议，可以回去参加。首长小组的备课工作，也可以拿到连里来做。更重要的是，能够在现场及时发现问题和处理问题，纠正了过去坐办公室，凭想像办事的主观主义。马连辉大校随便举了个例子。他说，这次机枪连植树绿化营地，就发现植树刨坑可以和当前训练课目“土工工具的识别”、“土工作业”相结合，试验以后，效果很好，在整个部队作了推广。
    马连辉大校用自己切身的体验，说明搞“试验田”的确是一个又红又专的道路。他说：他虽然是个工农出身的干部，但脱离生产和脱离士兵生活已经很久，很需要到连队亲身参加一部分劳动和操作，体验一下士兵的感情。比如，这次下连，开始和士兵在一起吃饭时，觉得有些别扭；因为过去吃饭都是坐着，现在站着不舒服，和士兵接近时也不是那末自然。但经过几天以后，就慢慢习惯了，这说明自己对士兵还缺乏了解。去年有些干部叫嚷“义务兵难带”，这次下连接近士兵以后，才知道士兵的可爱，才知道新参军的战士经过社会主义教育，政治觉悟和革命干劲，甚至有些干部还赶不上。有些干部叫喊义务兵难带，是因为自己工作没有做到家，只能怪自己。马大校说：经过亲自摸底以后，对完成今年跃进的训练指标，信心也更加坚定了。将来再到炮兵连、坦克连搞“试验田”，摸摸炮，摸摸坦克，使自己逐步达到又红又专、更红更专。
    “马连长，再给我们讲个故事吧！”每逢休息的时候，马连长周围总是簇拥着一群士兵。
    马连长在预习场上作具体指导。
    周冀苍摄
〖-ZW/正文〗
