〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在火力包围圈中的金门蒋军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊弓之鸟
    金门地区与大陆近在咫尺，各个角落都在我军火力网的包围圈中。在我军强大的炮火压制下，盘踞在金门地区的六个师的几万名蒋军官兵，昼夜惴惴不安，如同“惊弓之鸟”。蒋军的指挥官经常告诫士兵，把防空洞“加强”些，把碉堡“多添些土”。每到吃饭的时候，蒋军的指挥官还大嚷大叫：“防炮！防炮！”
    去年6月24日，小金门的蒋军部队遭到我军炮兵猛烈的轰击，不到一个钟头，一个整营被打掉了。那天下午，驻在大金门的蒋军三十二师九十五团一营在东洲附近举行“反空降”演习，被我炮击，压制在防空洞里，一动也不敢动。第二天，大金门的蒋军也遭到我军痛击，打坏了一门高射炮：蒋帮“国防部”派到金门检查装备的两个少校检查官也送了命。
    士气低落
    在金门的蒋军部队中，约有40％左右的士兵是随蒋帮从大陆逃出去的，他们的年龄大都已在三十岁以上，对蒋军部队的生活极为厌倦。一般反映说：“在蒋军中当兵，既不能成家，又不能回家，还不能想家。唯一的前途就是死，不是被炮弹打死，就是老死。”另有约60％左右的台湾籍士兵，都不愿意替蒋帮当兵卖命。他们被强征入伍后，每个人的身上都带着一个“天下太平，人口平安”的“护身符”，经常烧香祷告，祈求“上苍”保佑不死。
    特务恐怖
    五年以来，蒋军当局日益加紧了对金门部队的特务控制，每一个班、排里都有它的爪牙，对蒋军官兵的言行举动进行着严密监视。凡是调到金门来的蒋军部队，头一件事就是举行所谓“战地效忠宣誓”。为了防止逃亡，还经常强迫士兵互相刺字。三十二师刚调到金门，蒋军当局就向他们宣布“战地军律”，规定任何人都有枪毙违犯“战地军律”者的“权利”；凡超出海边的铁丝纲者，就枪毙。去年，二十六师有一个通信上士，因被蒋帮特务认为“有逃跑迹象”，而抓去枪毙示众。蒋军官兵，无不提心吊胆，人人自危， （黄汾）
〖-ZW/正文〗
