〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个备战会议美国都碰了壁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个军画侵略集团都开了会
    最近，在美国控制下的三个军事侵略集团一个接一个的都开了会。这三个会议是：去年12月中旬在巴黎召开的北大西洋集团首脑会议；今年1月下旬在安卡拉召开的巴格达条约集团理事会议；今年3月中旬在马尼拉召开的东南亚集团理事会议。这三个军事侵略集团都是美国搞起来，准备用来进攻苏联和各人民民主国家，并镇压殖民地民族解放运动的。这三个会议的召开也都是为着加紧备战的目的。
    美国在搞什么鬼把戏？
    美国打算在这三个会议上，搞些什么鬼把戏呢？大家知道，美国一贯靠吹嘘它的“实力”和军事“优势”来威胁它的仆从国家，牵着它们的鼻子搞扩军备战。自从苏联掌握洲际导弹后，美国吹嘘的“实力”和军事“优势”彻底破产，威信一落千丈，其仆从国家同它更加离心离德。美国对这三个会议所以如此热心，最主要的目的就是想通过这些会议，加强对它的仆从国家的控制，进一步扩军备战，准备原子战争，以挽救它破了产的“实力地位”。美国的具体打算是：
    第一、在西欧、中近东和东南亚地区建立美国导弹基地。自从苏联有了洲际导弹，美国已从大后方变成了第一线，在这种情况下，美国就想用在离苏联中心地区较近的地方建立中程导弹，来抵消苏联拥有洲际导弹的优势，改变它的劣势。
    第二、企图把巴格达条约集团和东南亚条约集团同北大西洋集团“联系”起来。在这三个军事侵略集团中，北大西洋公约集团是最主要的一个。如果把这三个集团“联系”起来，美国就能进一步加强它对巴格达和东南亚两个集团的控制，强迫这些国家也担负起北大西洋集团所规定的军事义务，为美国的战争政策作更大的牺牲。
    第三、在马尼拉会议上，美国还想干涉印度尼西亚的内政，支持叛变分子，搞垮印度尼西亚共和国。
    美国没有称心如意
    会议开的结果如何呢？美国没有称心如意。这三个会议，对美国的扩军备战政策来说，虽有一定的进展，但是美国所要达到的主要目的却都落了空。
    第一，建立导弹基地问题。在巴黎会议上，只有英国、荷兰和土耳其三个国家表示接受美国建立导弹基地的建议，其他国家不是反对就是提出条件，向美国讲价钱。最后，美国没有办法，只好作了一些让步，会议才勉强达成了所谓原则性的协议。这就是说，关于建立导弹基地的许多具体问题，美国还要和各国单独进行协商。现在还只有英国和美国签订了在英国建立导弹基地的协定。在安卡拉会议上，美国提出了建立导弹基地的问题，但是除了土耳其支持外（土耳其同是北大西洋集团和巴格达集团的成员国），没有一个国家表示支持。在马尼拉会议上，由于亚洲人民的强烈反对，以及某些成员国的疑虑，美国甚至没有敢直接了当的提出这个问题来。为什么有许多国家不敢轻易让美国在本国建立导弹基地呢？原因很简单，因为那样就使它们自己成为美国进攻苏联和各人民民主国家的原子基地，战争一发生，遭到毁灭性回击的首先就是它们自己。这是它们不能不严重考虑的。
    第二，把三个侵略集团联系起来的问题。在巴格达会议上，参加会议的国家没有同意把巴格达集团和北大西洋集团联系起来。马尼拉会议，也仅仅通过了一项三个集团交换军事情报的决议。参加这两个集团的中近东和东南亚国家，不愿意把这三个集团“联系”起来，是因为它们看到，那样作它们就将很容易被卷入美国发动的原子战争中去。另外，美国企图把黎巴嫩和约旦等阿拉伯国家拉入巴格达条约集团，把日本、南朝鲜、南越和台湾蒋帮拉入东南亚条约集团的阴谋，也都没有能够实现。
    第三，干涉印度尼西亚内政的问题。马尼拉会议专门讨论了这个问题，但是要公开进行干涉，有些国家也不同意。美国没办法，只好暗中支持叛乱分子。
    第四，在这三次会议上，不仅美国的打算落了空备战政策碰了壁，而且它们内部的矛盾也更加尖锐了。在巴黎会议上，美国的备战方案只规定美英两国生产核武器，就引起法国、西德和意大利的不满。仆从国家热心的是伸手向美国要钱，好解救自己的困难。但是美国所关心的是向它们要炮灰、要基地：愿意让它们贫困下去，好便于它控制。这次美国在安卡拉会议上，只答应拿出一千万美元，在马尼拉会议上则表示根毛不拔。这就不能不增加这些国家和美国的矛盾。
    和平浪潮是挡不住的
    美国操纵的这三个备战会议连续失败，说明了和平的浪潮是挡不住的。在巴黎会议的前夕，苏联部长会议主席布尔加宁写信给北大西洋集团各国首脑，建议停止军备竞赛，举行东西方会议，实现和平共处。美国原来打算在巴黎会议上根本不理睬苏联的这个和平建议，只讨论美国事先准备好的备战方案。但是，各国人民热烈拥护苏联和平倡议的强大压力，逼得巴黎会议的参加者不得不首先考虑苏联的和平建议，而把美国的备战方案暂时搁在一边。所以有人说，布尔加宁是巴黎会议的“无形出席者”，是会议最重要的主角。同样，亚洲和中近东人民热烈拥护苏联提出的和平倡议，要求在中近东和亚洲建立无原子武器区。签订亚洲集体安全条约，不许在亚洲搞原子战争。和平的浩大声势，也逼得参加安卡拉和马尼拉会议的一些国家不敢完全跟着美国走。在强大的和平浪潮面前，美帝国主义的战争政策是注定要失败的。当然，我们同时也必须看到，经过这三次会议美国在扩军备战方面毕竟又有一些新的进展，对它的盟国的控制也更加紧了。对于这一点我们不能不加以警惕。
〖-ZW/正文〗
