〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰贵宾参观国棉二厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国对外贸易部长就中波贸易交换意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 以雅罗谢维奇副主席为首的波兰人民共和国政府代表团，今天上午参观了国营北京第二棉纺织厂。
    贵宾们走过工厂的一个个宽大的车间，很有兴趣地参观了各个生产工序。
    贵宾们还参观了职工们社会主义生产大跃进的跃进棚，看了职工们的大跃进规划、挑战书、应战书和生产成绩的大喜报。
    雅罗谢维奇副主席在参观以后说，这个工厂给他留下了极为良好的印象，祝全厂职工超额完成今年的生产计划，为国家创造更多的财富。
    陪同贵宾们参观的，有我国纺织工业部副部长钱之光和波兰驻我国大使基里洛克。
    下午一时半，波兰对外贸易部部长特朗普钦斯基和重工业部副部长科依等，到我国对外贸易部拜会了叶季壮部长，就中波两国的贸易问题初步交换了意见。
〖-ZW/正文〗
