〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既不误部队训练也不误群众生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克教导团和地方签订协议书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈致本/黄天鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援地方农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队坦克乘员教导团，最近就坦克射击场的使用问题，会同乡、社干部在县人民委员会签订了协议书。当地乡、社干部和居民对部队从各方面照顾生产，表示十分满意。
    该教导团曾经专门组织工作组和县、乡、社干部充分洽商，然后签订了这个协议书。协议书规定：将原计划第一年度使用射击场一百天的时间，压缩为六十天，在使用前一个月要共同把社的生产时间给安排好；除了部队休息时间让群众通行外，在不影响安全的情况下，利用射击间隙开放，每天不少于四次；被炮弹和车辆损坏的土地，要按亩产量作适当赔偿，如果部队没有按照协议办事，致使农作物减产，其减产部分由部队赔偿；射击场的警戒线，要在保证绝对安全的情况下，尽量缩小。另外，该教导团还订了支援农业生产的规划，决定把这个社作为支援的重点社，全年支援该社二千五百个至三千个劳动日，并帮助修配所有的机械农具，成立一个小型图书室。
    该教导团为了接受过去的教训，切实贯彻执行这个协议，已在全团人员中批判了忽视农业生产和群众利益的倾向，并展开了辩论。
    （沈致本、黄天鹏）
〖-ZW/正文〗
