〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看谁帮部队解决问题又多又好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校干部扛着行李下部队说干就干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个航校领导机关部门之间已经展开革命竞赛。飞行训练处和机务处的竞赛条件是：全处每人平均下部队八个月；比谁把“试验田”搞得好；比谁帮助部队解决问题好。现在这两个处的干部经常住在各支队。3月上旬，机务处主任王恭舜同志，亲自到一支队观察了两个飞行日机务工作的全部过程，发现了一些不安全因素，立即和机务人员进行了研究。一支队领导机关离大队只有一百多公尺，过去有问题都是写报告、等批示，一拖一压就是好几天。现在，参谋、助理员有事就到大队当面研究解决。大队干部反映：现在省去了好多写报告、填表格的时间，能抽出较多的精力来领导训练了。各保证部门的领导作风也大有转变。气象主任亲自兼了一个台的台长，他和预报员一样轮流值班，每天亲自参加研究气象情况，使气象预报的准确性有所提高。某器材股的负责同志根据部队需要，让器材保管员到仓库里去住，并且做到什么时候来领就什么时候发。部队反映：“现在领器材不必再找人等人了。”
    一支队今年改为每天两班飞行以后，每个学员每天要飞一次。一天，中队长杨培清提出让每个学员每天飞两次的意见。很多人不同意，认为那样学员太紧张了。支队长董绍峰听到这个意见之后，认为方向对头。他就和副支队长亲自组织试验，自己带飞。试验结果，不但秩序不乱，空中时间增加了，而且学员也不感到怎么紧张，效果比以前还要好。经过和群众讨论，最后确定每天三班飞行的制度。结果，三天的任务两天就完成了。
    各级领导干部和教员很注意业务领导和思想领导相结合，理论教学和实际观察、操作相结合。最近对一批新学员进行教学时，教员都搬到学员大队去住，课余时间和学员一块活动，交谈思想。有时还带学员到气象台、飞机上去看去摸。再加上合并、缩减了一些课程，过去需要教一千二百五十八个小时的课，这批学员只用了一百三十八个小时就基本学完了。测验结果，成绩也不错。机务部门过去很少注意从政治、思想方面去解决业务问题，现在不同了。他们计划每半年机务人员进行一次小整风。一支队维护大队一中队，由于重视政治、思想工作。今年开飞一个月来，已经有六项工作突破了新订的大跃进的指标。飞机良好率、出勤率都是100％。
〖-ZW/正文〗
