〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满足轰轰烈烈 缺乏实干精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连射击不及格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0208部队二支队二连是今年训练中一个试点连。经过动员后，这个连群众训练热情高涨，都表示实弹射击要取得“优秀”，并互相展开竞赛。但在最近的一次实弹射击中，却落了个总评不及格的成绩。
    原因在哪里呢？经过检查以后，二连的同志一致认为，主要是连的领导上满足于群众轰轰烈烈的挑战竞赛等，却没有很好发动群众想办法，解决技术上和思想上的问题。训练开始后，连的领导上一见群众干劲鼓了起来，工作就不细致了：射击预习的组织不严，步骤不明确，缩短距离瞄准预习只进行了一天半，就进行实距离瞄准练习了，操枪动作上存在的问题，也没有很好解决。结果有些人在实距离瞄准时，还找不到靶子；有些轻机枪射手实弹射击时，一个点射就把子弹打完了。在预习中，干部虽也组织了几次检查，但不够细致，几次检查时，都认为可以打了。实弹射击那天，正赶上五级风，可是事先上射击学理课时，教员没有把怎样在复杂气象条件下进行射击的道理讲清。结果有些射手好长时间不能确定瞄准点。特别是在射击中，该连不断修正瞄准点，这就更影响了射手射击的信心。他们的教训是：先进指标必须和先进办法相结合，有了干劲还要有钻劲，决不能只满足于群众的训练热情。 （全法）
〖-ZW/正文〗
