〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理的改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需供给标准改革/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部最近发出了新订、修订和撤销十九项供给标准的通知，并规定从4月1日起开始执行。这是我军现行供给标准的一项重大改革，也是整风运动以来获得的重大经济成果。
    大家知道，标准制度是为我军的建设事业服务的。适时的合理的标准制度，能够鼓励广大官兵的革命积极性和创造精神，对我军的各项工作就会起促进作用；反之，过时的不合理的标准制度，就会阻碍广大官兵积极性的发挥，对工作起促退作用。我军现行的各项供给标准，经过几年来的修订和实践，从总的方面来说，基本上是适合我军实际情况的。它保证了我军的日常供应，保障了战备训练和各项工作任务的顺利完成。但是，随着国家建设和我军各项工作的日益改进，特别是整风运动的日益深入和广大官兵觉悟水平的飞快提高，某些供给标准不相适应的缺陷就明显地暴露出来了。有些原来是合理的标准，现在看来已不适应了，必须予以取消或改变。例如家属免费医疗制度，各院校开学、毕业典礼的会餐费等等。有些由于工作改进情况变化而显得偏高偏宽的标准制度，必须予以调整或降低。例如供给制人员的粮食和炊事用煤标准，工作服的发放范围，护士学校学员的待遇，疗养院的休养员和结核病员的伙食标准，团以下部队的军官每年发两套单衣等等。有些由于过去不明确，或者部队某些情况已发生变化（如大批家属返乡），就必须新订一些标准，以适应新情况的需要。例如军官回家探望爱人的车船费补助标准，因私用车收费，军官宿舍和营具配合标准以及如何收费等等，都需要有个明确规定。国防部这次颁发的新订、修订和撤销的十九项供给标准，对这些问题一并作了解决。这样，就适时地调整了我军某些标准制度和工作发展的矛盾，使这些标准制度更加切合实际了。这些新标准制度的执行，不仅不会影响部队的正常供应，而且将节约出大量资金，可以用来支援国家社会主义建设。无疑的，贯彻执行这些新的规定，对我军目前正在猛烈开展的双反运动，对我们进一步贯彻执行勤俭建国、勤俭建军的方针，将会起很大的推动作用。
    目前，在执行标准制度上，也是存在着先进和落后的两种情况。先进的单位已经作到在修订后的标准内还可大量节约。以炊事用煤为例，0136部队三支队八连和工兵某团七连，在修改炉灶和改进烧火技术后，每人每天平均只要五两煤就够了，比修订后的标准还节省了十一两。但是也有少数单位却常常超过标准定量，其中虽然因为有些单位和部队过于分散，但多数单位是由于工作落后的缘故。各级领导的责任，就在于及时地发现和总结各项工作中的先进事例和先进经验，通过参观展览、巡回操作、实地传授、定期评比等各种生动有效的方法，予以广泛地推广和介绍，以便做到在标准制度内继续为国家节省大量的经费物资。今年昆明部队后勤工作会议，就采用了参观先进经验的办法，掀起了一个学先进、比先进的热潮，许多原有指标都被突破，仅炊事用煤一项，在4月份以前，整个昆明部队平均每人每天七两煤就够了，这说明在标准制度内的节约潜力还是不小的。
    今年以来，连同这次修订的十九项供给标准，国防部及总部各部已陆续地调整了不少标准制度；但是，随着反浪费、反保守运动的深入发展，另一些不合理的规章制度，还会为广大群众新的创举所打破。对于广大官兵的积极倡议和创举，我们必须给予充分的支持和鼓励。我们相信，我军的各项标准制度，通过这次空前的群众性的审查和考验，必将更加适应我军的实际情况，更好地为国家社会主义建设和我军现代化建设事业服务。国防部这次颁布的十九项供应标准的改革，必将受到广大官兵的拥护和支持。
〖-ZW/正文〗
