〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦炮布可以节约 擦枪布也能少用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0144部坦克团传来节约喜报，今年不领擦炮布、擦炮油可节约一万六千多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0144部队坦克某团双反运动开花结果。经过领导和群众反复研究摸底，确定全年不领擦炮擦枪布、擦炮油等，总计可为国家节省一万六千四百五十多元的开支。
    几年来，这个团的战士们在擦枪擦炮的时候，就注意了节约用布，如一般规定都是用七、八层新布缠在木塞子上去擦炮膛。战士们觉得这样用新布太多，就在里面缠上三、四层旧布，只在靠炮膛的一面缠三、四层新布。这样，几年来按规定领来的擦枪擦炮布余下很多。同时，战士们还利用不能擦炮的旧布擦枪用，又节约了擦枪布。在这次双反运动中，许多连队的官兵贴出大字报，建议全团一年或一年半不领擦枪擦炮布。领导上知道后，立即深入到班、排去摸底，并启发大家进一步采取节约措施。据政治处主任周玉璞同志的调查，有的排存布一百一十五尺，最少的也存百八十尺。根据经常使用的情况和群众的建议，党的常委会决定，全团一年不领擦枪布，擦炮布，共可节约二千八百多尺布，折价八百四十全元。由于战士们在保证擦洗亮、涂油匀的原则下注意了节约，这个团还节约了许多擦炮油，他们决定一年不领擦炮油。此外，他们还从军教费，旧品翻新，杂支费等方面挖掘了节约潜力。初步计划今年可为国家节约一万六千四百五十九元六角。
    18日，该团派出代表拿着喜报到军部报捷，军首长表示要把他们献的这件宝推广到全军去。（夏敏之）
〖-ZW/正文〗
