〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联就高级会议议程向西德提出备忘录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国统一应由东西德自己解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德硬要交给别人讨论是为高级会谈布置障碍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德国统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 据塔斯社莫斯科20日讯：苏联政府就西德政府最近发表声明硬要高级会议讨论德国问题这件事，向西德政府递交了一份备忘录。备忘录中指出，苏联政府坚决反对关于在高级会议上讨论德国统一问题的建议，因为这一任务除了希望统一两个德国的人自己以外，谁也不能解决。如果联邦政府仍旧主张在高级会议上讨论德国统一问题，那么这只能认为是企图使会议的召开复杂化，从而拖延德国问题的解决。
    苏联政府的备忘录是苏联驻西德大使斯米尔诺夫在3月19日交给西德总理阿登纳的。
    备忘录说，苏联政府怀着同情的心情理解到德国人所表示的愿望，因此向美国和其他西方国家政府建议，除了原先提出的一系列问题外，再把起草和签订对德和约的问题列入会议议程。苏联政府提出这个建议的出发点是，起草对德和约的工作可以使德国人民对未来德国的发展有一个明确的前景，并且可以推动两个德国共同致力于恢复德国人民的民族和国家统一的事业。
    备忘录指出，联邦政府在德国统一问题以及关于在高级会议上讨论对德和约问题所抱的否定态度表明了。它仍然同过去一样，不想去寻求统一德国的途径，而是把对这个首长是属于德国内政的问题的讨论交给别人，也就是交给四个大国。但是，许多年来的经验证明，谁如果散布幻想，使人感到要统一德国可以不必通过两个德国互相接近和取得相互谅解的途径，而有什么迂回的道路可循，那末谁就不是在给德国人民做好事。
    联郑政府显然不希望认真研究关于缔结对德和约的建议，所以它和1952年3月一样，在同这样一些人串通一气：这些人当时曾反对苏联提出的对德和约基础草案，而自己在整个战后期间却一直没有提出关于和约内容的建议。
    备忘录说，每当出现推动德国问题解决的现实可能性时，在西德就有一股势力占上风，这股势力力图消灭所出现的可能性，使事情陷入僵局，以便阻挠国际紧张局势缓和，并沿着北大西洋公约组织危险的备战道路走去。
    备忘录指出，联邦政府为了讨好某些非欧洲人士而同意出面打头阵，布置下种种障碍来阻挠高级会议的召开。这种做法不能不引起渴望保障持久和平的各国人民的谴责。
    积极复活军国主义
    西德要制造火箭武器
    据新华社21日讯 伦敦消息：据权威的英国人士说，西德已经要求西欧联盟修改1954年缔结的巴黎协定，以便它能够制造火箭武器。
    根据允许西德重新武装的巴黎协定的保留条款，西德被禁止生产原子武器、细菌武器和化学武器。当时作出这一规定，是为了缓和人们对允许西德重新武装的恐惧以便于使这个协定得到批准。
    伦敦外交界人士指出，西德的这一要求可能是它要求全面取消对它的武器生产限制的先声。
    消息说，西欧联盟部长理事会不久将开会讨论西德的要求。这个联盟可能不会拒绝它的要求。
〖-ZW/正文〗
