〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部下伙房 伙食大改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四支队炊事工作也搞“试验田”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪文祥/侯辅堂/宋瑞乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6006部队十四支队后勤处首长最近率领干部下伙房搞“试验田”，伙食立即得到很大改善。后勤处长梁永清大尉亲自担任供给排长，军需主任梁保群负责坦克灶和大灶的账目，卫生队抽出一名医生下伙房专门做病号饭，给养排的正副排长分别担任两个炊事班班长。下去的干部都和炊事员同吃同住同工作，初步确定试验时间是两个月。后勤处经常工作，由在家人员全部担负起来。
    下到伙房的领导干部和炊事员一起做饭做菜，洗涮碗筷，炊事员非常感动。有的说：“处长都和我们一起来干了，我们不好好干还对得起谁！”干部下来后，每天都和炊事员一起开会评工作，这也大大鼓励了炊事员的积极性。过去食堂是每天打扫一次，现在是每顿饭后都要打扫一次。大家也想方法多搞饭菜的花样，增加了糖发糕、豆发糕、菜花糕等主食。菜饭搭配得也恰当了，吃粗粮时吃荤菜，吃细粮时吃素菜。过去每个月只能吃一次包子，现在每周都能吃一次了。士兵们说：“现在的伙食真是比过去好得多了！”
    （倪文祥、侯辅堂）
    宋瑞乐作
〖-ZW/正文〗
