〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲自解剖一个“麻雀”获取第一手经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0930部今年搞50个试验连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坚决响应领导干部亲自种试验田的号召，决心在今年搞五十个试验连队。这是0930部党委向南京部队党代表大会的献礼。该部在给大会的信上说，我们部队团以上干部和机关，准备在今年搞五十个试验连队。试验的单位有先进的也有落后的，有步兵也有炮兵，特别要抓汽车和马车连队。每个试验连队下去四至五人，做到试验连队一年内不断人。
    为了保证干部能够下得去，决定改变团以上机关干部军政学习的方法，军政训练分批搞，文化技术训练随队搞。每个试验连队都要挂牌子，比指标比先进；只准搞好不准搞坏，经常组织参观评比总结推广经验。他们还特别提出发挥试验连队内在的积极因素，防止包办代替。要求各个搞试验连的小组做到全面包干，创造六好，防止单搞某一项业务的现象。
    信上说这样做好处很多，能够彻底改变领导体风，克服官僚主义主观主义；改变机关作风，从根本上加强连队建设；带动下层，使各级领导动手亲自解剖一个“麻雀”，亲自抓第一手经验，促进思想作风工作全面大跃进。该部并以这一倡议作为向南京部队所属兄弟部队挑战的条件。 （章毅）
〖-ZW/正文〗
