〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标――多、快、好、省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军训练迈开大步向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 1958年度训练陆续开始。今年训练展开了一幅灿烂丰收的前景：陆军各兵种，各部队以雄伟的步伐，不断打破训练指标，保证超额完成训练任务的跃进捷报，雪片飞来。真可以说，今年训练干劲大，多快好省全面抓。
    今年陆军各部队，普遍增加了训练内容和训练时间。到目前为止，绝大多数部队都几次地突破了原定的训练指标，提出了新的指标。沈阳部队1月4日订的指标，在1月25日被突破了，1月25日的指标，最近又被打破了。最后这次计划，规定所有部队在不减少支队战术题目的情况下，都要进行部队的合练，这就比原来的指标高出两倍。为了适应沈阳地区寒冷的自然条件，所有部队都将在冬季进行雪地行军、宿营的训练。广州部队的训练指标，比原计划多了六个战术题，高出原来计划四分之一。兰州部队一破以往的指标，增加了部队的演习，同时还增加了三个战术题目。福州地区某部的部队合练，比原计划多两倍。昆明部队的步兵支队，一般都增加了八个分队以上的战术题目，炮兵部队的战术、射击、专业科目，最高的比原定指标高出十七个题目。在射击训练方面，很多部队都增加了实弹战术演习。过去，一般都是一个支队组织一个分队进行实弹战术演习，今年很多部队一反常规，改为三个分队。特别是福州部队和沈阳部队增加的三级首长司令部演习，在过去是很少进行的。
    据训练总监部统计，今年陆军部队战术训练内容，最高的一个部队进行四十三个题目，比1956、1957两个年度战术题目的总和，还多10％以上。参加训练的单位，仅在进行部队合练方面的，就比去年多了近两倍。其中，采用野营训练的单位也增多了。每日正式训练时间定为八小时的，已经成了“常规”。这样就增加了二百小时的训练时间，比之去年，则增加了四百小时。
    今年各部队训练的进度也加快了。昆明部队已经有两个部队提出两年完成三年计划，有四个支队、三个独立营提出提前四个月完成全年的训练任务。炮兵排长李朝周提出一年赶上炮校毕业生。不但全训部队要加快训练进度，担负施工的部队，也提出了在保障施工质量的前提下，提前四十到六十天完成全年施工任务，以便赶上参加大规模战术合练的计划。为了超额完成训练任务，各部队都较往年提前投入了训练，福州部队和南京、昆明地区的部分部队，在2月份就开始了训练，其他部队也都在3月上旬先后投入训练，比去年提前了一周到半个月。
    各部队根据不同的具体情况，采取了许多提高训练质量的有效措施。广州部队号召各单位争取作“六好两少”的单位，做到纪律好、团结好、学习好、完成任务好、人马健康好、爱护武器公物好，事故少、减员少。昆明部队某部提出了九抓、五比、三钻、三反的口号。这九抓是：抓思想，抓战术，抓时间，抓领导，抓射击，抓特业，抓经验，抓机会教育，抓正规建设；五比是：比先进，比干劲，比规划，比指标，比成绩；三钻是：钻理论，钻技术，钻条令；三反是：反保守，反虚假，反形式主义。群众性的广泛的挑应战和竞赛活动，也蓬勃展开。
    各部队还充分挖掘训练潜力，首先是争取在既定的时间内，进行更多的训练。昆明部队某支队利用出发地到演习场地的住返时间，进行行军、宿营、强渡江河等训练，一次就能完成五个训练题目。某炮兵支队发动群众挖掘训练潜力以后，炮手、侦察兵、计算兵、测地兵、架设兵、守机兵训练，可以少用五百九十个小时，达到预定的训练要求。在少花钱、练好兵方面，沈阳部队首先提出，在不增加物资的情况下，超额完成训练任务。 （柳青）
〖-ZW/正文〗
