〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密山故人迎新友 牡佳三年垦万顷〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报密山21日电 总直属队首批转业军官和职员，已于20日下午九时三十分到达密山。铁道兵农垦局党委书记王余音和职工、家属五百余人带着锣鼓、鞭炮、花束，在雪花飘舞中来到车站热烈欢迎。
    荆经过灯光闪耀的欢迎彩楼2事チ脚孕醋殴奈枞诵牡暮熳侄粤：“牡佳〖RU/右上〗①
    经过长途旅行的转业的同志们情绪饱满，他们念念不忘17日晚上国防部副部长黄克诚大将等首长亲自欢送的情景。还在旅途中，他们就给总部首长写了感谢信和决心书，并且互相比赛，活跃车上文化生活。原公安军文工团的部分同志，在车厢上作了多次巡回表演。随着有节奏的车轮声，车厢里不断传出响亮的歌声：“党和人民在召唤，到密山开荒原，我们愉快地走向生产战线……。”
    ①指牡丹江、佳木斯二市。
〖-ZW/正文〗
