〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国各地法西斯分子猖獗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进步势力号召联合起来反击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 据塔斯社巴黎20日讯：19日在法国政府大厦前又发生了法西斯示威。由法西斯分子和前附敌分子领导的所谓“退伍军人行动委员会”的一百多人在政府大厦前抛掷爆炸物，并且呼喊法西斯口号：“打倒现行制度！”“突尼斯是法国的！”
    在里昂，法西斯暴徒袭击了当地天主教团体所举行的会议，向会场投掷催泪弹，并且用木棒打伤了好几个出席会议的人。法西斯分子最近几天来在里昂还殴打了几个出售反对阿尔及利亚殖民战争的“天主教证言报”周刊的人。
    在南特，一批法西斯分子19日晚间企图捣乱法国共产党下罗亚尔省省委会的会场。
    法西斯分子的闹事激起了法国全国进步势力愈来愈强烈的愤怒。巴黎近郊的邦丁市议会的共产党议员、社会党议员和其他左派议员一起通过了一项告居民书，呼吁这个城市的“一切反法西斯主义者联合起来，制止法西斯的阴谋和保卫共和制度”。
〖-ZW/正文〗
