〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联第二个人造卫星贡献巨大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成使命4月上中旬将陨灭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/航空航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 据塔斯社莫斯科讯：截至3月21日莫斯科时间十八点为止，苏联第二个人造卫星已经绕地球转了两千圈。这个卫星从发射上轨道到现在已经运行了一百三十八昼夜，运行路程为八千九百万公里。第二个人造卫星在最低高度运行时受到大气阻力，因而轨道发生了剧烈的变化。在运行期间，它的运行周期缩短了九点五分钟，它的轨道距离地面的最高点降低了九百公里。计算表明，卫星将进入稠密的大气层，并将在4月5日至15日之间陨灭。
    据新华社莫斯科21日电 苏联著名天文学家阿姆巴楚米扬院士今天就苏联第二个人造卫星围绕地球运行两千周在“消息报”上发表了文章，介绍这个卫星上天以来对科学作出的巨大贡献。
    阿姆巴楚米扬着重指出，第二个卫星对原始宇宙线作了历史第一次的长期观察，小狗莱伊卡飞入宇宙空间是史无前例的试验。他说，这个卫星还进行了在地面上无法作到的、对太阳短波辐射的测量。这些考察的结果对研究无线电波的传播具有极大的意义。关于小狗莱伊卡的试验所提供的材料，还需要科学家长时期整理和讨论。
〖-ZW/正文〗
