〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗试验连作出试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一天可以当三天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连四天完成十二天训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连是试验连队，3月9日先行开始训练。该连在上级的具体帮助下，第一周的训练计划就提出要在五天半时间内，完成原定十二天才能完成的训练任务。为了达到这个目的，从许多方面想了办法：（1）适当合并课目，穿插进行，如把工程课的近迫作业、炸药的性能、捆包及使用，防化学课中的防毒面具、皮肤防护器材的用途、构造和使用这些题目，用两个多小时作了必要的理论讲授后，具体使用方法就结合战术作业进行训练。（2）把一部分训练内容移到正式训练时间以外去进行。如关于兵器的战斗性能、用途、保管、使用、检查的方法，都在每天保养武器的一小时中结合进行。（3）在达到训练要求和保证训练质量的前提下，适当地缩短训练时间，如射击学理，原规定要用五小时，现确定以两小时进行通俗讲解，而具体的涉及射击要领的道理，放到射击预习中去解决。
    九连在制定计划的过程中，也曾发生争执，有人提出这样的计划只适用于老兵，新兵不合适。但是一经仔细研究，特别是交给群众讨论以后，最后都一致认为这个计划是有根有据，是可行的。在讨论过程中，还提出了许多改进和补充的意见。例如三班同志提出，在作进攻战斗中的兵这个题目时，教练场离驻地较远，一出营房就可以下达课目，顺便进行前往冲击、在敌火下运动的动作。
    要完成这样一个新的跃进计划，必然会带来一些新的困难。九连在这方面作了充分准备，对于可能预见到的一些问题，事先找出了解决的办法。例如课目合并，对教练员的要求更高，他必须同时具备战术、工程、化学等课目的教学能力。为了解决这个问题，九连特别重视了对教练员的示教作业，并且把示教作业作为试验，完全根据计划规定实施训练的顺序，把有关课目首先穿插在一起进行。每示教完一个训练问题，就地组织大家进行讨论。这样，内容连贯，切合实际，便于班长备课，同时又节省了时间，保证了效果。又如，因为计划本身是跃进的，就要特别重视复习巩固。训练一开始，就特别重视课余的互助活动，使老兵对新兵的包教保学活动，成为自觉的行动，并坚持日日预习制度，以达到“学到手、巩固住”的目的。
    第一周实施训练的结果，由于全连官兵发挥了高度的革命干劲，苦学苦练，又提前一天半完成了计划。其中，基本射击第一练习实弹射击的成绩是，百分之百完成练习，83％以上的同志获得优秀。
    亲自掌握这一试验连的王宜友副部队长对记者说，九连的经验是否完全成熟，现在正在研究，但这个事实，至少已经证明训练是能够大大跃进的。只要领导和群众一起动脑筋想办法，训练中的困难也是可以克服的。他说，现在九连第二周的训练计划已经初步拟定，准备用六天时间，完成上级原规定要二十天才能完成的训练任务，进一步进行试验，吸取经验。
〖-ZW/正文〗
