〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十天完成五年工作量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗临〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进光荣榜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖世刚是重庆建设机床厂的优秀青年铣工。他在进厂的第二年，就改进操作，创造了一个人管理八台机床的先进经验，提前两年零四个月完成了第一个五年计划。1956年，他创造了快速换刀法，由十五分钟换一次刀，缩短为一分二十秒。去年，他又建议用压力机代替铣床操作，把五道工序并为一道，使日产量提高七十二倍。他在今年2月全市先进生产者代表会上，根据自己改革生产技术的新措施，提出在一天内做十五天的活，合起来，四个月就能完成五年的工作量。最近，他又找到了新的窍门，在3月9日召开的全市青年先进生产者会上提出了更先进的计划：使生产效率比定额提高二十五倍，一天做二十六天的活，两个月零十天就能完成五年的工作量。
    （据四川日报）
    上图为廖世刚（前中）在重庆市先进生产者代表会议上和代表们交谈跃进计划。
    新华社记者 刘诗临摄
〖-ZW/正文〗
