〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约军费建设国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部降低、改订十九项供给标准 通知全军四月一日开始执行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需供给标准改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部于10日发出新订、修订和撤销十九项供给标准的通知，并规定全军从4月1日起开始执行。
    这些新订、修订和撒销的供给标准最主要的有：减少供给制人员每人每日一两粮食（对分散执勤和重体力劳动的部队，按实际需要酌情补助）；全军各类灶人员每人每日减少炊事用煤六两五钱；军官单衣每人每年一律改发一套；士兵每人每年减少一条毛巾；紧缩工作服的发放范围，延长工作服的使用年限。同时还新订了营房宿舍、用具分配及收费办法，撤销了各院校开学、毕业典礼的会餐费等等。此外，新标准还规定了编制以外的职工、家属、保姆在军队中门诊、住院医疗收费办法，部队人员因私事使用公用汽车的收费办法等。按照这些新的标准执行，不仅不会影响军队的正常供应，而且将为国家节约大量的资金。其中仅就十七项标准的修订，每年就可以节约三千万元以上。这对支援国家的社会主义建设将会起到重要的作用。
    自从去年整风运动以来，广大官兵对我军现行的各项供给标准提出了许多宝贵意见，并且从多方面反映了某些供给标准的偏高现象，以及某些制度上的漏洞和不合理的情况。根据这些意见，总后勤部先后在十几个部队中进行了切实地调查，又在全军后勤工作会议和军需专业会议上进行了反复地讨论，首先新订、修订和撤销了十九项供给标准，呈请国防部批准颁发全军执行。此外还有九十四项标准也准备修改，目前正在广泛征求意见。13日，总后勤部又进一步发出指示，要求各军区和各军、兵种领导机关对现行各项标准制度在不超出现行标准的范围内，能降低的坚决降低，能撤销的坚决撤销。这一措施将会推动全军对现行的各种规章制度进行更广泛的讨论，使领导机关能够更有根据地、坚决而又谨慎地修改一切不合理的规章制度，以便节约一切经费支援国家的社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
