〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的“五气”少了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下放军官在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关领导作风/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0951部队下放军官到达连队的头一天，就脱下军官服和大盖帽，换上士兵服和船形帽，决心与士兵同吃、同住、同学习、同劳动和同娱乐。
    这些下放军官，参军前多是青年学生，参军后又长期在机关，不仅肩不能挑担，而且脚不能走路。他们到连几天后，就上了第一课――分别到六十里至二百五十里以外的工地上助民兴修水利。
    出发前，班里的同志把下放军官列为互助的对象。果然，行军不久，朱炳奇就一瘸一拐地“扭起秧歌”，直埋怨自己的“豆腐脚”不中用。杨鉴文脚上打了泡，鼓起像铜板样大，他不想再走了；可是，一想起自己是下连锻炼的，便咬咬牙站起来，继续前进。就这样，他们的脚前掌打了泡，就蹬着脚后跟走；脚后跟打了泡，就踮起脚尖走；脚扭伤了的就拄着拐棍走。他们共同的口号是：爬也要爬到目的地。
    开始劳动的几天，他们的脚上还是血泡连着血泡，肩膀压得又红又肿。可是，一个星期过去了，他们手上脚上的血泡变成了厚茧，肩膀的肿伤也都结了疤，腰杆也能挺起来挑担了。谁知刮起了五、六级的大风，大雨日夜不停，头上雨淋，脚底路滑，土粘沾筐，越挑越重。体格较弱的于德湖，手脚给水泡裂了口，一碰着什么就钻心的痛。可是，当他看到士兵们抢着挑双担，在哗哗的雨声中，“冲呀！”“加油呀！”嗷嗷直叫，不能不受到感动，于是他也和士兵一样，只穿内衣、短裤衩，冒着风雨猛干，滑倒在水里爬起来再干。经过二十多天繁重的劳动锻炼，他们的体力加强了。他们说，经过这一关，心里有底了，坚定了下放锻炼的决心。
    现在，他们的官气少了。在日常生活中，不论扫地、打水，都是争着干。士兵都能把心里的话告诉他们，对他们的称呼也随便了。如对洪加修，开始叫他“洪助理员”，后来叫“洪同志”，现在叫“大老洪”了。连队干部也说下放军官自觉，好领导。有的班长说：我有二十斤担子，下放军官帮我挑了十斤。
    比起过去，他们的暮气也少了。段树贤过去不愿学单、双杠，现在也开始喜欢学了，并决心争取在今年达到优秀成绩。连性情比较孤僻的石星辉，现在也常常说话了。大家都感到自己更加年轻，心情更加舒畅了。
    他们的阔气也少了。过去爱吃零食的李维达，几次到合作社去，嘴馋得真想吃一顿。可是一见士兵们很少吃，便控制着自己，没有吃。林继幅原来准备扔掉一些破衬衣、破鞋子，现在也留下来补一补再穿。一个多月来，他除了伙食费，只花零钱三角六分。其他同志花钱也都不超过士兵的水平。
    现在，他们的骄气和娇气也减少了。段树贤说：我过去认为连长、排长带几个兵没有什么，现在看看自己的班长，许多事也都比咱强。他们过去很少倒痰盂、刷厕所，现在都不当一回事地干了。在最近一次训练中，他们有七个人参加了五公里混合行进的科目（未带装备），分别以二十六至二十八分钟，获得优秀的成绩。朱炳奇拉起裤腿拍着硬梆梆的腿肚说：“这双豆腐腿快变成‘铁腿’了。”
    目前，他们正生龙活虎地投到军事训练中去，和士兵一样地摸、爬、滚、打，争取全面地锻炼、改造自己。
    （力 模插图）
〖-ZW/正文〗
