〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多有意义的假期！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石岱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假期间，石家庄高级步校有大批学员照例回了家。可是，这回与往年有些不同，他们带回家去的是社会主义觉悟和革命干劲，带回来的是农村大跃进的新气象和农民们的赞扬。
    在短短两周的寒假里，他们贡献了巨大的力量。
    劳动
    回农村的学员，参加农业劳动的天数一共是三千一百八十七天。
    周景华同志一到家，正好赶上社员挖蓄水池，奋战通宵，他立即投入了这个战斗。他连战八天，每天都是从早上五点半一直干到深夜十二点。他用筐挑土，装得多，跑得快，手上打了泡也不离工地，两天雨夜没有换过人。挖土见到水了，他就带头脱掉鞋袜，跳下水去。工间休息的时候，他积极宣传党的政策。农民非常欢迎这样不摆架子和大家一起苦干的军官，他被大家评为一等模范。他的爱人刘桂珍也同时被评为三等模范，乡政府评他俩是“模范夫妻”。周景华同志还得到了乡政府颁发的奖状。
    郝天苍同志的家乡正赶修水库。他参加挑土、挖土、推水车，苦战了八个白天和六个半晚上，手上磨出了好几个泡，肩膀红肿了，还照样干。他受到了群众的表扬、乡党委的通报表扬和农业社的快报表扬。
    捕鼠雀
    回家的学员一共歼灭了九千六百五十一只老鼠和麻雀。
    杨宝泉上尉的家在陕西省富平县庄里镇。腊月二十八那天，他参加了镇上召开的青少年除四害动员会。会后，他借了一支土枪决心和鼠雀大战一场。大年初一，他背上土枪出发了。如同在战场上穷追敌人一样，他翻土墙，爬障碍，到处追打麻雀，一天就打了六十二只。大年初三，他跑出十五里路，白天打，晚上捉、又消灭四十一只。他在假期里一共干掉了一百七十八只麻雀和十二只老鼠。
    投资农业社
    全校探家学员向农业社投资的有九十五人，投资总数是四千五百一十四元一角。这一笔钱，可买双轮双铧犁五十部，或者买五十头驴或三十头骡子。
    任焕龙上尉回到山西省汾阳县石庄村，见到合作社只有两头很小的骡子，听说买骡子需款六百八十元，而会计那里只有现款五百元。怎么办呢？他想他自己有二百元存在石家庄的银行里，可以拿出来。他又想到他的一位堂兄在志愿军当军官，家里可能有钱，经过他动员，这位军官的家属拿出了一百五十元。他还觉得不够，就分别给全村在外面工作的十九名军官都写了信，告诉他们家里生活很好，这全靠合作社，现在合作社缺牲口，希望他们尽力支援。他回到学校后，立刻把自己的二百元钱汇给了合作社。
    赵庆东中尉在和社员一起下地劳动的时候，听说社里没有牛，用人拉犁也要争取丰收，还听说社员把卖鸡蛋所得的钱买了一头小牛。他想，社里没有钱买牛，自己应当支援。当晚他计算了一下，自己身上带着三百零七元，现在家里一不缺粮，二不缺零用钱，除留下一部分作自己的路费和弟弟的学费以外，可以拿出二百三十元支援合作社。他当夜就把款交了。第二天，社主任宣布了这件事，说这笔钱可买三条大牛，群众十分兴奋。
    宣传
    探家学员不仅在经济上支援了农业社，而且在政治上支援了农业社。有许多人做了宣传工作，为社会主义新农村的政治建设贡献了一份力量。
    王金山同志在腊月二十八到家，正好社里开社员大会，他也参加了。社干部请他讲话，他用一个小时宣传了“东风压倒西风”的国际形势。
    曹元胜同志把农业发展纲要四十条抄写下来，贴在街上，还组织小学生给农民宣读和解释。
    李有用同志访问了本村十三户烈军属，进行慰问，还帮助他们订出了1958年的生产规划。此外，他还找今年退伍回家的五个义务兵座谈，了解到他们对村干部有些不满情绪，向他们作了耐心的解释。
〖-ZW/正文〗
