〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“业余时间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一些人，他们认为工作时间是公家的，业余时间是自己的。他们上班工作，下班回家；平时工作，假日休息；今天的工作没干完，反正有明天；这个月的工作没干完，拖到下月也不妨。乍一看，他们的确是“公私分明”，好像和公家签订了“互不侵犯条约”。
    他们是不是真是那么“公私分明”呢？请看事实：在办公时间里，他们可以闲聊、看报、接孩子、写私人信，而且从来都是面无愧色。至于业余时间，那确实是神圣不可侵犯的，谁要占用了一点，他就要提出各种各样的理由来抗议，什么“不会休息就不会工作”啦，“业余创作计划被打乱了”啦，“侵犯了宪法规定的休息权利”啦，等等。可见，并不是“河水不犯井水”，而是工作时间可以侵占，业余时间却万万动不得。
    就算业余时间是自己的吧。我们本来也不提倡经常地、无限制地加班加点。但是，业余时间用来干什么呢？“公私分明”论者过分强调了休息，认为业余时间只能用来看戏、看电影、打扑克、扯闲谈，不能用来学习，因为学习和工作同样辛苦。不是吗？有些人一星期要看几场电影，有的甚至天天要看戏，有些人在星期一上班时就考虑周末怎样活动了。
    说这些人有暮气，对革命事业缺乏热情，缺乏责任感，说他们是那种“潇洒的快乐的小伙子”，都不算过分的。
    要讲道理，那是很简单的。你是一个自觉的革命者，不是旧社会里的雇佣者。革命者对于革命工作，应当满腔热情，干劲十足。因为全国人民都是我们那个大公家的主人，其中也就有你。为公家工作，也就是为自己工作。至于军队，它是以武器和生命来保卫祖国的。敌人不仅不会尊重我们的休息权利，而且常常趁假日来和我们打交道。我们不能说业余时间不打仗，也不能说业余时间就不应当做工作。
〖-ZW/正文〗
