〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取大丰收 春耕是关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业部要求各地提早开始春耕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 农业生产大跃进的第一个春耕就到了，农业部负责人向记者发表谈话说：抓紧作好并检查春耕的一切准备工作，争取提早完成准备和提早开始春耕，是争取1958年大丰收的决定性的关键。
    负责人说：今年是大跃进的头一年，必须为今后打好基础。今年要争取的不是一般的丰收而是大丰收，生产的每一步、每一个环节都必须抓得很紧。当前春耕关系全年的收成，尤为重要。
    今年春耕生产的条件比以往任何一年都好，春耕生产工作也应该作得比以往任何一年好。去冬今春以兴修水利和积肥为中心的生产高潮成绩巨大，全国水田和水浇地的面积已由五亿多亩一跃而为七亿多亩。全国积肥数量打破了空前的纪录达一千二百亿担，以全国耕地平均每亩达七千斤。有五个省今年每亩施肥可达万斤以上，最高的达两万斤。由于养猪的发展和农业社普遍注意了对肥料的加工，肥料质量也比往年好。此外，改良土壤、治理涝洼地和山区水土保持等工作也都取得了空前的成绩。当前的问题是：如何更好地不间断地采取各项具体而有力的措施利用这些极为优越的条件，来实现今年生产大跃进。
    负责人说：重要的问题是生产的领导工作。今年的生产领导必须一步紧一步，一浪赶一浪地抓下去，不能有一刻放松；不上去，就要影响全年。因此，领导要及时，抓季节、抓时机，作到不误农时，一个高潮又一个高潮地干下去。要集中力量，加强生产第一线的指导。
    当前抓夏熟作物特别是小麦和油菜的田间管理工作也很重要。必须力争夏熟大丰收来打响第一炮，为全年丰收打个基础。现在麦苗一般生长较好，但生长不好的三类苗约占10―15％，这是一个严重问题，必须采取灌溉追肥措施消灭三类苗，小麦才能增产。
    最后，农业部负责人说：除东北和内蒙古外，由于去冬今春雨雪稀少，华北和西北大部地区墒情不好，长江以南部分地区雨量也不足。目前各地急须组织一次查墒和保墒，墒情不好立即组织春灌，严防春旱影响春播。
〖-ZW/正文〗
