〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员王德瑞的模范事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭常健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6301部队三支队三连指导员王德瑞同志是个好党员。领导同志说，他从来就是把党的利益放在第一位；同级干部说，他的团结工作做得好，真正使党支部发挥了集体领导作用；士兵们说，他爱护士兵就像亲兄弟一样。
    党的工作更重要
    部队执行营建任务的时候，王德瑞同志接到家信，说母亲病得很厉害，希望他立即回去看看。他想，现在部队正在一个劲地干，个个争取超额完成任务，哪有功夫请假回家？就写了一封信，寄了点钱回去。他仍然把自己的精力全部放到工程上去，吃饭、休息时间都在琢磨。经过积极钻研，他提出改进运瓦的办法，使工效比规定指标高出一倍半。不久，他又接到家中来信，就是母亲的病更危险了。王德瑞同志考虑到，母亲真的有三长两短，倒是需要回去料理料理，于是就去找营首长请假。正好营教导员从支队开会回来，见到他兴奋地说：刚才开会，决定掀起一个革命竞赛……没有等教导员说完，王德瑞同志就说：把最艰巨的任务交给我们吧。他自动打消了回去的念头，写了封信安慰母亲，然后，就集中力量突击任务。由于他和全体同志的努力，三连劳动效率不断提高，有三个小组工效提高二倍半，几次夺得了劳动红旗，玉德瑞同志也荣立三等功一次。
    团结的榜样
    王德瑞同志刚到三连工作的时候，遇到一位连长爱闹意见。他考虑，连的领导干部团结搞不好，要想使连的工作有起色是很困难的。于是，他主动向连长征求意见，要求连长多帮助他做好工作。连长被他的诚恳态度深深感动了，向王德瑞同志说：“你是团结方面做得最好的同志，再与你闹不团结，说明我的政治修养太差了。”话虽是这么说，后来两人还是有争执。有一次，王德瑞同志召集一部分同志座谈射击经验。连长大为不满，说：“开会罗罗嗦嗦，解决什么问题？”王德瑞同志耐心地说，大家都是为了提高射击成绩，开会研究研究还是可以的。连长觉察到自己的认识不对头，后来专门作了检讨。以后和王德瑞同志的关系就非常亲近。王德瑞同志身体较差，遇到体力劳动任务，连长总是抢着带领部队出去劳动，留他在连部工作。有一个时期，王德瑞同志离职学习，他抽空回到连队，连长总是主动介绍连队工作情况和他研究。连队领导干部树立了团结的榜样，班、排干部也跟着加强了团结，三连支部一直是团结一致，朝气勃勃，上级交给什么任务，都能够胜利完成。
    士兵的知心人
    王德瑞同志对士兵进行思想教育非常耐心。他在老兵复员队担任指导员的时候，遇到几个同志闹得很厉害。上士班长刘玉福起初坚决不愿意回农村生产。王德瑞同志不嫌麻烦地和刘玉福前后谈了十几次，他这样的耐心教育，使几个不愿回农村去的同志都受到感动，刘玉福最后说：“指导员，我相信你的话，我完全听你的话。”这个年轻的小伙子和其他同志一道愉快地回到农业生产岗位上了。在他离队前，还留下通信地址，要指导员以后多帮助他。
    对于士兵生活，王德瑞同志也很关心。不久以前，部队野营演习中，二排宿营地距连部有几里路，王德瑞同志恐怕士兵休息不好，在黑夜里，冒着刺骨的冷风，跑到二排驻地，仔细检查士兵睡得好不好。士兵说：指导员和我们同样跑了一天路，黑夜里又来看望我们，真是太关心我们了。了解更多一些情况的老兵们说：指导员什么时候也是这样，他一直是我们士兵的知心人。
    王德瑞同志就是这样一个受领导同志、同级干部和士兵三方面满意的好党员。
〖-ZW/正文〗
