〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安东人民欢迎志愿军某部领导机关〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安东21日电 中国人民志愿军首批归国部队某部领导机关今天下午乘火车到达安东时，受到了安东人民的热烈欢迎。
    中共安东市委书记王鹤，安东市副市长江静、赵曰学，安东市抗美援朝分会副主席韩波以及市委、市人民委员会的各部门负责人，都到车站欢迎。
    安东市一个文艺宣传队，在月台上给归国的志愿军官兵们演出了歌舞节目。在镇江街居民的欢迎行列中，有几位老大娘穿上出嫁时的花衣服，参加了秧歌队，前来欢迎保卫她们过安稳日子的“最可爱的人”。
    载着英雄们的列车在安东停留三小时后，在热情的欢送声中，离开安东向祖国内地驶去。
    据新华社新义州21日电 新义州市一万多朝鲜人民，热烈欢送今天过境的中国人民志愿军首批归国部队某部领导机关。
    下午一时三十分（朝鲜时间），欢迎的人群从两旁月台上涌向车门，把志愿军部队首长和英雄功臣们一直抬到大会主席台上。
    接着，在月台上举行了欢送大会。
    会后，朝鲜人民同志愿军官兵们，在月台上进行了歌舞联欢。
〖-ZW/正文〗
