〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入“取经”反保守 抓住先进立标杆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0207部队五支队坚定跃进信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永祚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双反”运动开始，五支队的大字报中不仅揭发了许多浪费和保守的现象，同时也出现了许多先进的倡议。但是，由于这些倡议和提出的指标不够具体，因而遭到了不少有保守思想的人的反驳，双方“顶”起“牛”来。
    五支队领导上为了有力地反掉保守思想，促使部队的跃进，立即带领了大批干部深入到各分队“取经”，寻找最有说服力的材料。根据群众提供的材料和领导上过去的了解，他们选择了炮长陈国栋五次射击五次优秀、火炮一连四年无事故和0516号自行火炮去年延长了七十二个摩托小时等三个典型材料。接着组织了几个专门的研究小组，分头解剖这些“麻雀”，详细摸底。例如：研究组仔细检查了一连目前火炮的技术状况，并分析了该连人员质量的变化和训练情况，进一步肯定了四年无事故的经验是切实可行的。
    标杆树立了，领导上就把它交给群众讨论，并要求大家都来算细账。例如：有的单位在算账的时候，许多人用自己和本单位过去的射击成绩和陈国栋等人的先进经验比较，发现自己和本单位所以成绩不好，主要是由于干劲不足、练得不勤、教学方法有缺点、射击不沉着等原因。同时，也驳斥了某些干部一味强调士兵笨、技术难掌握等保守思想。在算账的时候，他们又以陈国栋等人的先进经验为榜样，再加上今年出现的各种积极因素，有力地批判了不相信今年训练能够跃进的保守思想。在算账的同时，五支队还布置了一个包括多方面的先进经验和先进指标的展览会，组织了一部分先进人物作训练科目的表演。对于有保守思想、阻碍群众前进的某些干部，展开了说理辩论。通过以上这些找标杆、算细账、评比、示范和辩论的办法，打掉了保守思想，鼓励了先进，坚定了大家跃进的信心。
    经过这一场热烈而又细致的群众性的辩论，五支队打出了新的规划。这个规划中的各项指标比群众最初提出的指标更先进了，同时也更切实了。
〖-ZW/正文〗
