〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在临津江边的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平铸/孟庆彪/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄治富不怕危险不怕寒，跳进冰窟救出李清焕。
    活的罗盛教呀！临津江边美名传。
    3月7日下午，我们在军部听说开川里的群众集会欢送黄治富。我们急忙坐了一辆小吉普赶去，开到临津江的一座大桥边，却没有找到开会的地点。询问一位路过的朝鲜老大娘，因为语言不通，比划半天也没有搞清楚。后来有个同志说：“黄治富，李清焕！”她才恍然大悟地点了点头，并示意说她也要去参加大会。我们让老大娘挤上了汽车，顺着她指的路线找到了开会地点。
    在里委员会办公室门前的小场子上，有一辆听说是从江原道特地开来的广播汽车。男男女女穿着节日的盛装，手持中朝两国国旗和彩色的纸花，和着从汽车里放送出来的乐曲边唱边舞。我们从人群中挤进了里委员会办公室，见里面已坐满了人。有两位朝鲜人民军的记者和一位劳动新闻的记者正在紧张地寻找拍照的镜头。屋子里有好几个志愿军战士，身上带着纸扎的红花，脖子上结着红领巾。我的视线很快就扫到坐在中间的一个战士身上。他有着一副普通农民淳朴的脸孔，大概是由于过分激动和紧张，神情显得有些不自然。在他的左边，坐着一位穿着白色衣裙的白发老大娘，她目不转睛地望着这个战士，紧紧地拉住他的手，忽而轻轻地从他棉衣上捻下一段细小的线头。在这个战士的右边，一个结着红领巾的十五、六岁的儿童，双手伏在战士的肩上，像要倒在他怀里去似的。亲人要离开了，让大家多看一眼，多抚摸一下吧！人们的心被离别的痛苦折磨着，听那临津江静静的流水，也好像在唱着惜别之歌哩！
    在座的人细心地倾听着老大娘在讲些什么。她的轻微的声音，使得翻译同志非要凑到她眼前，才能勉强听清楚。其实，用不着翻译，她的每一点声息，都深深烙印在人们的心里。朝鲜母亲舍不得志愿军孩子，舍不得啊！
    “黄治富，我的好孩子，你真的要走了吗？”说着，老妈妈痛哭失声了。“我的小孙孙清焕，是个无父无母的孤儿，要不是你，要不是志愿军同志们……”老妈妈长叹了一声，用手帕擦了擦眼泪，继续说：“黄治富，我的孩子，你回到家里，要为我向你父母问好，你要常常给我写信。”
    倔强的战士，这时变得像在慈母身边的幼儿一样。看去他是在极力克制着自己激动的感情，但是他说话的时候，喉咙还是在发哽。
    “您老人家待我和亲妈妈一样，我永远不会忘记您和清焕小弟弟，永远不会忘记朝鲜人民。我做了这点小事情，得到了您老人家无微不至的关怀，得到了朝鲜人民给我这样大的荣誉。要是美国鬼子再来侵犯朝鲜，我要第一个报名。”
    战士说着兴奋起来了，胀红着脸，激昂慷慨地表达着自己的决心。
    “孩子，你带在手上作个永久的纪念吧！”老妈妈说着，从身上掏出两个银戒指，用她颤抖的手把戒指套在黄治富的手上。“我没有什么珍贵的礼物送给你，这两个戒指还是我出嫁的时候，我父亲给我买的，我已经带了四十多年了。”老妈妈双手握住黄治富的手，头靠在他的肩上，哭泣着，眼泪浸湿了战士的棉衣。
    李清焕是个调皮的孩子，这时也一声不吭地伏在黄治富身上，一步也不肯离开。说实在的，要不是黄治富和工兵营的同志们奋不顾身地把他从冰窟里救出来，小小的生命也就被临津江的冰水吞没了。
    这件事情发生在1956年11月28日下午。那天，风雪交加，寒冷刺骨。工兵营的两个排正在临津江上进行架桥作业。休息的时候，忽然听到远处有几个小孩在喊叫，远远看去，在冰封的江心，出现了一块黑色的水洞，隐约看见有个人头在一上一下地起伏着。战士们一见有人掉进冰窟里，就什么也不顾地向结了冰的江上飞奔过去。一班班长赖和义跑在最前面，大约离冰窟有一丈来远，忽然卡嚓一声，他也掉进水里了。黄治富紧跟在他后面，急得什么似的，赶快爬在冰上去拉他，赖和义不大会游泳，在冰水里挣扎着，但是一见黄治富来拉他，他吼着说：“别管我，快去救小孩！”
    黄治富棉衣也顾不上脱，就纵身跳进冰窟里，向那个即将沉没的孩子划去。那儿正是江中心，水深探不到底，而且流得很急。他托着那个孩子往冰上顶，可是孩子已经冻得失去知觉，冰又很薄，好容易把他顶到冰块上，冰块一碎，又掉进水里了，这样反复了好几次，都没有把孩子顶到冰上。黄治富已经是精疲力竭，望着望着托不动那个孩子，这时候，同志们跑到岸上取来工兵撑船用的钩镐和救生圈。因为那儿冰层太薄，站不住人，战士们一个个卧在冰上向前爬，后面的同志抱住前面同志的大腿，由最前面的同志用钩镐去钩落水的人。可是钩镐撑到孩子跟前，孩子已不会用手抓，后来总算把孩子的衣服钩住了，才慢慢地把他拖到冰上来。接着，赖和义也被钩上来了。这时，只有黄治富一个人有气无力地在水里打扑通，冰块破裂的面积越来越大，用钩镐钩不着他。抛去两个救生圈，都顺水冲走了。直到抛去第三个救生圈，被黄治富抓住时，同志们才算松了一口气。从水上捞起来的人，皮肤已经冻得发紫，衣服很快就结成冰块。这时，同志们抢着脱下自己的棉衣棉裤给他们换上，把他们背上岸来。
    从那天以后，黄治富病了一个多月。在医院里，老妈妈带着小孙孙常来看望他，送东西给他吃。军的首长和司政机关的同志也不时来慰问他。朝鲜江原道的人民委员长还特地请了名医和护士前来给他医治。在这样热情的关怀下，黄治富很快恢复了健康。为了表彰他们的功绩，黄治富获得了提前晋级为上等兵的奖励和共青团中央发的奖状，赖和义得到了军部发的奖状。他们二人还得到朝鲜江原道人民委员会的感谢状。当时参加抢救的三十几个同志都分别受到了奖励。……
    在即将离别的时候，人们都情不自禁地想起了这些往事，想起了那战火连天的日子，想起了我们中朝两国人民用鲜血凝结成的战斗友谊。伊川郡第七中学的教员崔昌学对我们说：“志愿军的丰功伟绩是朝鲜人民世世代代永志不忘的。我们学校正在用黄治富的国际主义精神教育每个儿童。我们已经把黄治富的英雄事迹编成剧本，画成连环画，写成诗歌，让每个儿童都学习他的优良品质。”他还说：“李清焕小朋友原来的学习成绩并不好，由于黄治富国际主义精神的感染和教育，现在已成为优等生，并当选为少先队小队长。我们一定要把他培养成为勇敢正直的人。”他要求黄治富临走的时候留下一套穿过的军服，一顶帽子和一双胶鞋，陈列在学校里作为永恒的纪念。黄治富立即答应了他的要求。
    告别联欢大会在群情沸腾中开始了。开川里的党委员长、第七中学校长、黄治富、李清焕都先后讲了话。开川里的人民给黄治富和工兵营的同志们赠送了许多珍贵的礼品，李清焕小弟弟也送了一枝“无穷花”（注）的树秧。我把他写的信，编成了一首诗：
    治富哥哥你回家，
    带着这枝无穷花。
    临津江边情义重，
    无穷花开哥哥家。
    大会结束，人们又和着音乐唱起来，舞起来，男男女女把老妈妈、黄治富、李清焕三人层层围在中间，用优美的步伐跳起朝鲜有名的“哼咳哟丰收舞”。
    初春温和的阳光，射在人们欢乐的脸孔上，一扫离别时的忧郁和感伤。老妈妈笑了。……
    这时候，可忙煞了人民军和我们的几位摄影记者，他们来回奔跑着摄取最动人的镜头。（3月10日于朝鲜伊川郡）
    （注）无穷花是朝鲜的国花。
    （振 峰插图）
    朝鲜老大娘送别黄治富（右）和黄继光的弟弟黄继恕（左），他们携手跳朝鲜舞。
    孟庆彪摄（新华社）
〖-ZW/正文〗
