〖ZQ/总期〗383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指标要先进 办法要具体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于制订支援农业生产规划的问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援地方生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据初步统计，今年全军规划支援农业生产的劳动日达三千万个。各部队在制订规划和兴修水利等劳动中，表明了干劲大、信心足，规模比以往任何一年都雄伟壮阔。各单位的规划草案都经过党委讨论作出决定，并送交地方党委审议。许多单位为了不使规划落空，还提出了具体措施。如南京部队党委提出：1月份检查，4月份评比，8月份重点评比，12月份总结评比。在实践中，各部队都抓时间、抓重点，动作快，进展迅速。如广洲部队在春节前后抓紧修水利，已完成了二百多万个劳动日，超过了全年规划指标的一半，已开工的二百四十项工程，完成了一百项。上海警备区部队集中全力用十八天时间，在上海市郊挖河五百三十八条，灭螺面积达三百零五万平方公尺，灭螺体积达四十四万多公方，这一壮举被上海市负责同志誉为“为子孙万代造福”的行动。有的专家说：“我研究了几十年的灭螺工作，原认为要消灭上海郊区的钉螺最少还要几十年，而解放军用十八天时间就基本上给消灭了。”
    但是，少数单位制订支援农业生产的规划还有保守思想，如：温州部队的要求是：陆上机关每人每年为二十至二十四个劳动日，艇中队为八至十二个劳动日，而另一部队只要求每人每年三个劳动日；同是医院，第47、11医院规定每人每年支援十二个劳动日，而第7预备医院只有三个劳动日。这说明少数单位在支援农业生产方面，还缺乏革命干劲。
    还有少数单位订的规划，缺乏具体内容、具体措施。有的单位提出的要求不切实际。如某炮兵基干团不是根据农忙季节分配劳动日，而是按春夏秋冬四季平均分配。还有些单位对农业社的物质支援不是根据自愿量力的原则进行，而是硬性规定每人要拿多少钱支援农业大跃进。
    根据这些情况看，各级领导对所属单位制订的规划，有必要再进行一次认真的检查。广州部队算过细账后认为：全年总共有四个多月的机动时间，每人抽出十五至二十个劳动日来支援农业生产是完全能做到的。那些保守的、不切合实际的规划都应当通过算细账重新修订。政治机关应协同司令机关其它有关部门共同研究制订规划，并经党委做出决定，交地方党委审议，以便步调一致，密切配合。
    对支援规划的执行情况，也要作认真的检查。表扬先进单位，推广先进经验；督促执行规划较差的单位急起直追。一年中应进行几次评比，使落后的赶先进，先进的更先进。
    各级领导应当研究部队在支援农业生产和国家建设上的组织领导方面的经验，研究部队对农业生产能支援些什么，能拿出多少力量。要做到既挖掘了潜力，大力支援农业大跃进，同时又不至于妨碍训练和过分影响部队的休息。
〖-ZW/正文〗
