〖ZQ/总期〗7393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席、党中央批准重新成立中央爱国卫生运动委员会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动委员会成立RW：委员会成员/名单/李先念/爱国卫生运动委员会副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副主席任主任委员 陈慕华、谷牧、康世恩、康克清、杨勇、江一真、张汝光任副主任委员
    中央爱国卫生运动委员会举行首次会议 李副主席作重要讲话
    新华社四月七日讯 华主席、党中央批准，重新成立中央爱国卫生运动委员会，由中共中央副主席李先念任主任委员，陈慕华、谷牧、康世恩、康克清、杨勇、江一真、张汝光任副主任委员。委员有：钱信忠、黄树则、马纯古、黄作珍、杨静仁、吕剑光、程子华、何康、李奎生、孙晓风、陶涛、张季农、夏之栩、刘建章、郭建、任泉生、程宏毅、刘复之、李琦、王猛、曾涛、安文一、顾文华。
    新华社四月七日讯 中央爱国卫生运动委员会今天上午举行了第一次会议。中共中央副主席、中央爱国卫生运动委员会主任委员李先念出席会议，并作了重要讲话。
    会议由中共中央政治局候补委员、中央爱国卫生运动委员会副主任委员陈慕华主持，康世恩、康克清、杨勇、江一直、张汝光副主任委员和全体委员出席了会议。
    李先念同志在讲话中说，爱国卫生运动是伟大领袖毛主席多年倡导的。周总理生前曾担任中央爱国卫生运动委员会主任委员，亲自抓这件事，取得了巨大成绩。现在重新成立中央爱国卫生运动委员会，就是要坚决执行毛主席、周总理和华主席的指示，要使我们全民族男女老幼都自觉地养成以卫生为光荣，以不卫生为耻辱的社会新风尚。各级党委要加强对爱国卫生运动的领导，发动群众，持之以恒。
    陈慕华同志也讲了话。她强调指出，要把深入开展爱国卫生运动同实现四个现代化密切联系起来，深刻认识它对移风易俗、改造国家的伟大意义。爱国卫生先进典型要保持荣誉，不断做出新成绩。要组织评比。卫生部门，特别是医院、卫生防疫站，要在爱国卫生运动中起模范带头作用。
    许多委员在会上发了言。大家课，重新成立中央爱国卫生运动委员会，是华主席、党中央、国务院对广大人民群众健康的巨大关怀，是为大力加强爱国卫生运动，促进社会主义卫生事业发展，提高全民族科学文化水平，适应四个现代化建设而采取的一项重要措施。大家还就加强环境保护，普及卫生科学知识，搞好农村卫生等问题发表了意见。
    会议还讨论通过了《关于大力开展爱国卫生运动的宣传工作的意见》。会议认为，在抓纲治国三年大见成效重要的一年里，为了配合工农业生产大跃进，保障各路劳动大军兵强马壮地战斗在生产第一线，全国各地必须立即行动起来，深入发动群众，掀起一个有工、农、商、学、兵等各方面广大群众参加的爱国卫生运动的高潮。为此，必须做好开展爱国卫生运动的宣传工作。要做到大张旗鼓，深入人心，使得家喻户晓，人人行动起来。
〖-ZW/正文〗
