〖ZQ/总期〗7393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈“我说两句”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丛春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位开会，在会议快完时，常见有的同志接过话头说：“我再说‘两句’。”有的同志的“两句”，言简意赅，补充了别人没有说的意思，很受大家欢迎。也有的同志名曰“两句”，却打开话匣子，说了一大篇，而且全是套话空话。就这样，张三“两句”，李四“两句”，本来两个小时可以开完的会，也得拉长到三个、四个小时，听的人却没有什么收获。
    所谓“我说两句”，应该是简短地谈谈，说得恰到好处，既有内容，又不拖泥带水。如果不管有无必要，都要来“两句”，那就无异是画蛇添足。说“两句”也要做好准备，抓住主要问题，说在点子上，不要事先毫无准备，说起来东拉西扯。要相信同志，相信下级，对于别人能够理解的问题，就不要“炒沙豆”，翻来复去地泛泛解释。多腾出一点时间让大家去完成实际工作，少浪费大家的精力。
    有人把无话找话说的会议叫做“推磨”，现在，“四人帮”已被粉碎，在他们影响下的这种“推磨”的会风，应当改一改了。我们应该提倡把会开得短些，话说得精些。如果实在是不必要的，就少来“两句”。
〖-ZW/正文〗
