〖ZQ/总期〗7393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个现场会是在全营生活管理搞得比较好的机枪连召开的。会上，副教导员何玉山向炊事员传授了淘米技术。只见他在一只装满水的行军锅里，用腕子的劲摇晃着盛小米的小黄盆，不一会工夫，一盆小米淘净了，盆底沉下一层细砂粒。在场的同志无不赞叹。
    这次会是由副营长李嘉俊提议召开的。就在开会的前五天，午饭时，李副营长看到三连饭桌上有不少吐的小米饭，就指示三连干部对有关人员要加强教育，注意节约粮食。两天以后，李副营长又来到三连，见饭桌上仍有饭粒。连里干部为难地告诉他，这次买来的米，砂子又细又多，实在淘不净。李副营长又到机枪连和其他连队一问，都有这样的反映。他立即向营长、教导员报告了这件事。营里干部一合计：何副教导员当年当过炊事员，是淘米去砂的行家，让他传传经。后来，何副教导员同连里的炊事员一起经过反复试验，终于解决了这个问题。于是营里便决定召开这次现场会。
    到会同志一致反映：这个会开得实在好。它不仅帮助连队解决了战士生活中的一个实际问题，而且使大家受到一次我党我军关心群众生活，深入调查研究，实事求是地解决问题的优良作风的教育。（李庆国）
〖-ZW/正文〗
