〖ZQ/总期〗7393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实的调查 认真的解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞粉庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一营的淘米现场会，开得发人深思。
    桌上有不少吐的小米饭，这事并不复杂。可是，李副营长开始没调查，就看不清问题，想解决而解决不了。
    米里细砂多，炊事员没经验，怎么办？一营的办法是，找个行家，和炊事员一起摸索经验，来个示范，做出样子，切实帮助连队解决了问题。
    这件事给人以启发：我们下连队，要重视调查研究，要扎扎实实帮助解决问题，切不可随随便便，张嘴就说，凭自己的想象去办事。
    解决一个淘米的问题尚且如此，更何况一些复杂的工作问题。有些同志对一些所谓经手过多遍的老问题，往往就不愿再作调查。其实，五湖四海，万事万物，何曾有过完全相同的、一成不变的事物。你看，昔日淘米去砂很有套套的何副教导员，今日不也是经过调查研究，反复试验，才解决问题的么！
    没有调查就没有发言权。遇事，一定要做切实的调查研究，千万马虎不得！（卞粉庚）
〖-ZW/正文〗
