〖ZQ/总期〗7393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 勤俭建军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育/三七六○三部队/事迹/八三○六三部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三七六○三部队中队指战员――
    积极储蓄存款万元
    本报讯 三七六○三部队三中队指战员学习雷锋，艰苦奋斗，积极为革命储蓄，到去年底，共存款一万零四百元，受到驻地县银行的表扬和奖励。
    这个中队在揭批“四害”，进行我军光荣传统教育中，请银行同志上门讲存款的重要意义和资金周转常识，提高干部战士为革命储蓄的认识。他们还健全了中队小银行，挑选了思想好的同志担任“代办员”，建立了“存款比例表”，鼓励为革命储蓄。由于抓了思想教育，措施有力，勤俭节约的风气大为发扬。某艇指导员秦来山，尽管家庭条件比较好，但每月只花很少的零用钱，带头储蓄。在他的带动下，全艇人人参加储蓄。老战士胡加奇、杨五古去年结婚时都节俭办婚事，只用了四、五十元。目前全中队存款人数达百分之九十五。中队党委决心进一步抓好储蓄工作，在存款万元基础上创造更新成绩。（任建军）
    济南部队某部汽车营――
    坚持烧煤矸石十六年
    本报讯 今年二月，济南部队某部汽车营学习华主席关于要充分利用煤矸石的指示后，认真总结了从一九六二年以来坚持烧煤矸石的经验。汽车营十六年来已为国家节约煤炭四千多吨，节省伙食开支七万多元。他们决心继续挖掘烧煤矸石的潜力，为支援社会主义建设作出新的贡献。
    用煤矸石做生活燃料，有许多技术上的困难，营党委发动群众对炉灶进行了十几次较大的改进，最后建成了炉膛小、炉条密、炉底与锅底距离较近的马蹄形单风回火灶。他们还把大块煤矸石粉碎得象鸡蛋大小，使炉灶结构和煤矸石块适应了燃烧需要。每当更换炊事员的时候，各连老炊事员就热情传授烧煤矸石的技术。全营用煤矸石烧火做饭，一茬接一茬地坚持下来。（刘昭璞）
    八三○六三部队炮连――
    自制自修营具器材
    本报讯 八三○六三部队炮连从一九七五年以来，共自制、自修营具器材一千五百多件，节约开支三千二百元。
    炮连党支部把勤俭建军作为连队建设的一项重要工作来抓，分工支委、副连长宋福和专门负责，并发动全连人人献计献策，制定勤俭计划。他们自己动手制作训练、军体器材，添置、修理生产用具和营具，为全连同志的学习、训练、生产和文体活动提供了有利的条件，鼓舞了干部战士的练兵热情，保证了连队各项任务的完成。（孙智林、张健、黄少平、孙如新）
    空军工程兵某部――
    旧水泥纸袋回收率不断提高
    本报讯 空军工程兵某部重视旧水泥纸袋的回收工作，去年，回收率达到百分之九十八，为国家节约资金十二万多元，降低了工程造价。
    水泥从进场到纸袋回收，要经过卸运、拆口、倒净、打捆上缴等工序，他们建立了一套行之有效的规章制度，每一道工序都有专人负责，每一个人都有明确的职责，回收小组每天两次到工地清点验收，及时收缴入库。由于各项规章制度严密协调，旧水泥纸袋的回收率和完好率不断提高。（黄继忠）
〖-ZW/正文〗
