〖ZQ/总期〗7393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆红柳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队装甲兵某部转业干部董兆国同志的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜维训/程兴国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆且末县，有一位从首都北京转业到边疆工作的干部，被人们誉为“南疆的红柳”。他就是北京部队装甲兵某部司令部原机要股长董兆国同志，现任且末县文教卫生科副科长兼县知识青年上山下乡工作办公室副主任。
    董兆国一九六五年春入伍。在部队工作期间，他先后八次调动工作，每次都能把革命利益放在第一位，党叫干啥就干啥，曾立过功，受过奖，被评为好党员。
    一九七五年底，部队党委决定董兆国转业到地方工作。党组织问他有什么想法。他毅然表示：“坚决服从组织决定。”后来组织上又告诉他转业到新疆工作时，董兆国毫不犹豫地说：“越是艰苦的地方，我们共产党员越是要去，哪里艰苦哪安家。”
    董兆国这种思想和态度受到了部队广大同志的热情赞扬和支持。但也有的同志说：“去时容易回来难，这是你一生的转折点，你可要慎重地考虑。”董兆国却没有动摇，他想：“服从命令听指挥是我军的光荣传统，在服从组织决定上不能有半点私心。新疆是祖国西北大门，是反修前哨，是巩固无产阶级专政的前沿阵地。党需要我到那里去，我就坚决服从分配，用毕生的精力去建设和保卫边疆。”这天晚上，他给党组织写了三千多字的决心书，表达了他决心到边疆干革命的豪情壮志。他写道：转业仅仅是转换战场，在继续革命的征途上，我要永不停步，一直奔向共产主义。
    转业离队前夕，董兆国回到河北省阜平县家乡，向亲人告别。这时，本县台峪公社团委书记兼妇联主任、共产党员侯桂兰同志经别人介绍认识了董兆国。她为董兆国坚决服从组织分配，决心到边疆干革命的行动所感动，决定和董兆国结成革命伴侣，并肩到新疆干革命。部队指战员的支持，侯桂兰的革命行动，使董兆国非常激动，更加坚定了到边疆安家落户的决心。
    董兆国转业到新疆工作，并要把家安在边疆的消息在家乡传开后，他家里挤满了乡亲们。大家热情地赞扬他“有志气”。看到这情景，董兆国满怀深情地说：“家里有党组织的关怀，有贫下中农的帮助照顾，我十分放心。党把我安排在新疆，我决不讲条件，坚决到艰苦的地方安家落户，为建设社会主义的‘大家’贡献一切！”
    董兆国的社会主义“大家”的观念，是他在长期革命斗争的陶冶中形成的。在部队，他以连队为家，处处为部队建设着想；在家乡，他以生产队为家，处处为国家和集体利益考虑。他入伍后第一次探家，除了用两天的时间为有病的亲人买药治病外，在生产队里参加了六天的平整土地劳动，并提前七天归队。他几次探家，回回如此。董兆国就是这样以主人翁的姿态，为社会主义这个“大家”贡献自己的力量。
    除夕的夜晚，董兆国一家坐在炕上，谈论着到新疆安家的事。全家对他去新疆表示支持，但母亲有些担忧。董兆国引导母亲回顾父亲遵守纪律，执行政策的往事。董兆国的父亲是一九三八年参加革命的老干部，原在阜平县委做领导工作。三年困难时期，董兆国的父亲带头响应党的号召，把董兆国母子从县城送到偏僻的山村落户。一九六五年，他因病退休时，县委决定让他在县城盖房养病，他坚决不回县城住山沟。母亲听了儿子的回忆，思想开朗了，高兴地说道：你服从组织决定，和爱人一起到边疆安家，我坚决支持。
    赴新疆前，董兆国和爱人一起瞻仰了毛主席当年在阜平县的革命实践纪念馆，在日记上写下了豪迈的诗句：
    “革命战士意志坚，学习前辈不怕难，哪里艰苦哪安家，革命哪怕离家远！”
    董兆国来到乌鲁木齐市，下了火车就直奔转业安置办公室，要求立即去且末。从乌市乘车前往且末，要穿过几座大山，越过沙漠草原，行程两千五百多里。董兆国一路风尘，来到且末。县委负责同志对他说：“先住在招待所休息几天再工作。”董兆国说：“我是来工作的，不是来作客的。”随后就到了文教卫生科。接着就参加了清除排水渠泥沙的劳动。在新的岗位上，他恨不得一天能当两天用，为早日把边疆建设好多贡献力量。
    县的领导和本部门的维吾尔族干部热情欢迎董兆国，从生活上关心他，工作上支持他，使他增添了力量。为了克服语言上的障碍，他拜维族同志为师，经常翻阅维汉词典，并在宿舍里贴上了维语字母表，有空写几个，还利用空余时间旁听小学维语课，终于突破了语言关。
    董兆国坚持深入基层，不脱离劳动。育树苗、植防风林他积极参加；平整土地、种包谷、除草、搞试验田他干在前面；修公路、挖排水沟的工地上流下了他的汗水。劳动使他同且末人民的心越联越紧。他经常深入基层调查研究。几个月跑遍了全县各公社的中学、医院和知识青年点。忘我地工作，使他一天天消瘦下去。大家关心地对他说：身体是革命的本钱，可要注意呀。董兆国说：“本钱要用在革命上，为建设好边疆，就不能怕掉几斤肉！”（杜维训、程兴国）
〖-ZW/正文〗
