〖ZQ/总期〗7393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四海都是家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评RW：董兆国/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们说，一个革命者应该以四海为家。请读一读转业干部董兆国同志的事迹吧！他就是我们的一个好样子。
    我们有许多东西要向董兆国同志学习。组织上要他转业到边疆去，他二话不说，坚决服从组织分配，这是我们要学习的。他到新疆以后，马上就投入工作，几年来为了建设边疆，勤勤恳恳，不辞劳苦，也是我们要学习的。特别值得我们学的，是他的思想，把革命放在第一，把工作放在第一，到处都是他的家。
    四海为家，对我们说来，意味着什么呢？只要革命需要，哪里都是家：在部队，部队就是家；到地方，地方就是家；本乡本土是家，外乡外土也是家。干革命为什么只能在一个地方呢？工作以至老死为什么不可在异乡异土呢？鞠躬尽瘁死而后已，青山处处埋忠骨。这是我们每个革命者引为自豪的，也是对共产党员、对干部应该提出的要求。当然，组织上要爱护干部，干部有疾病、生活、家庭等实际困难的，应当在可能限度内用心给以照顾。越是好同志，越是到边疆、艰苦地方去工作的同志，越要体贴、照顾他们。但是，同时要向干部提出要求，组织决定留在部队工作要愉快服从，决定转业到地方工作也要愉快服从，到地方后一旦需要，组织决定回部队，还是要愉快服从。一切行动听指挥，不允许挑肥拣瘦，择东选西，只要组织照顾，不要组织服从。
    我们要运用董兆国同志的事迹，向干部、尤其是转业干部进行教育。不但要在干部中宣传，还要在家属中宣传。董兆国是在决定转业到新疆以后，经别人介绍，才同他爱人侯桂兰同志相识和结婚的。共产党员侯桂兰，是一位公社团委书记兼妇联主任，她为什么愿意同董兆国结成革命伴侣呢？就是赞赏董兆国的好思想，愿意同他一起到艰苦的地方去，建设社会主义的新新疆。她也是一位有觉悟、有志气的好党员、好同志，我们也要向她学习。转业干部能不能愉快服从分配，本人思想是一个方面，家属在里面也起了不小的作用。对转业干部的工作要做深做细，就包括了要把家属的工作做好。要在干部中，家属中，造成这样的风气：服从组织分配光荣！到艰苦地方工作光荣！
〖-ZW/正文〗
