〖ZQ/总期〗7393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在光荣的教学岗位上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队教育工作/照片RW：郝风田/军校教员/事迹/付向阳/郭理刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚教育 尽心尽力
    武汉部队步校教员郝风田，在光荣的教学岗位上，积极贡献自己的力量。
    有一段时间，郝风田的腰部和臀部长了两个脓疮，痛得他站不能站，坐不能坐。当时，他正配合兄弟教学组搞团进攻战斗教学，每天忙到夜里十一点多钟。回到组里，他不顾疲劳，又继续进行备课。接连几天，他每晚只休息两三个钟头。一天中午，他突然头晕眼花，昏了过去。他没向组里同志言一声，下午仍坚持上班，带病写完了教案初稿。晚上，他由低烧转为高烧，医生给他吊针输液，他叫医生把针扎在左脚上，自己趴在床上继续修改教案，直至凌晨三点多钟。次日是星期天，他又撑着疲惫的身体，参加了团进攻战斗训练。他的臀部一触硬物就钻心地痛，他索性把椅子上的座板取掉，坐在空心椅上，标图写案。坐一会，他又站起来扑在桌子上作业，一直坚持到训练结束。
    郝风田下学员队教学，给自己作了个规定：住队不回家，生活不特殊，上课不漏人。他到学员队上课，总是带着铺盖，坚持和学员同吃、同住、同学习、同劳动。他家离学员队仅三四百米，他从不回家。课余时间，他深入学员班，热情辅导，解答问题，征求意见，调查研究。有的学员因病住院，近的里把路，远的三里多，他利用休息时间，把学习材料及时送到学员手里，既补课又看望。学员们感动地说：郝教员真是把全部心血献给了党的教育事业。（刘忠如、谭必仁）
    百问不烦 百答不厌
    昆明部队军医学校解剖教员付向阳，用很大精力做学员的课外辅导工作。无论是工作时间，还是休息时间，无论是饭前饭后，还是在菜地边、宿舍旁，只要学员提问，他总是热情认真地解答，做到百问不烦，百答不厌。
    有个苗族学员，入伍后虽然学会了一些汉话，但是好多话他还是听不懂。付向阳就教他熟悉汉话，还经常带他到实验室，一面看着教具，一面耐心讲解。半个月以后，这位学员基本上能听懂了。接着，付向阳又进一步帮助这位学员改进学习方法，提高分析问题的能力。在付向阳的热情帮助下，这位学员经过奋发努力，终于取得了较好的学习成绩。（彭开荣）
    先当学生 后当先生
    为了搞好教学，沈阳部队步校教员郭理刚，总是先当学生，后当先生。
    一天，一个学员问郭理刚：载重量为八吨和十五吨的桥梁，三十六吨重的坦克能不能通过？郭理刚回答：根据我的实践经验，别说是石桥，就是载重八吨的木头桥也能开过。至于为什么能通过，郭理刚也说不清。他对自己的回答很不满意，心想：决不能让学员只知其然，不知其所以然。他下决心要搞清这个问题。他先向内行人请教有关桥梁结构、桥面承受压力等问题，知道了桥梁所标示的载重吨数，一般是以汽车的最大载重量为限的，汽车载重量的百分之七十又是压在后轮胎上，而坦克的全车重量却均匀地分布在两条履带上。为了弄清汽车轮胎的接地面积，郭理刚拿尺子趴在车下测量，然后按照公式计算出汽车和坦克在桥上的压强比约等于五比一，也就是说，能通过八吨重汽车的桥，也可以通过四十吨重的坦克。之后，他又到县交通局去请教，弄清实际桥梁的情况。就这样，郭理刚先当学生，后当先生，终于把这个问题讲清楚了，使学员得到了满意的答复。（张军）
    海军某航空机务学校的教员积极编写讲义，不断提高教学质量。图为他们正在进行试讲。 乐文进摄（照片）
〖-ZW/正文〗
