〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合谋发展创新促繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亚太经合组织第二十次领导人非正式会议上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融合谋发展 创新促繁荣
    ――在亚太经合组织第二十次领导人非正式会议上的讲话
    （2012年9月9日，俄罗斯符拉迪沃斯托克）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的普京总统，各位同事：
    很高兴同大家相聚在美丽的海滨城市符拉迪沃斯托克，共商亚太经济发展大计。首先，我要感谢东道主俄罗斯为会议所做的周到安排。
    当前，世界经济缓慢复苏，不稳定不确定性依然存在，国际金融危机深层次影响远未消除，一些国家主权债务问题复杂难解，就业形势不容乐观，粮食安全问题突出，各国宏观经济政策协调难度增加，国际贸易增速明显回落，保护主义势头上升，全球经济下行风险增大。
    亚太地区总体保持较好发展势头，在世界经济中的地位和作用更加突出。各成员经贸联系更加紧密，区域经济一体化深入发展。同时，世界经济面临的严峻问题对亚太地区的影响不容忽视，本地区经济发展和区域合作面临一些新的复杂因素，需要我们认真应对。
    在当前形势下，保增长、促稳定、谋发展仍然是亚太各成员共同的首要任务。我们要继续发扬共克时艰、合作共赢的精神，巩固世界经济来之不易的增长势头，统筹各自发展和区域合作，兼顾当前需要和长远发展，努力推动亚太经济实现强劲、可持续、平衡增长。
    第一，深化改革，为增长添加动力。深化改革是实现增长的动力源泉。我们应该推进以国际金融体系改革为核心的全球经济治理体系建设进程，改革和完善国际经济治理机制，推动建立公平、公正、包容、有序的国际经济格局。我们应该加快转变经济发展方式，调整经济结构，在发展中促转变，在转变中谋发展。我们应该夯实经济发展基础，提高各自竞争力，提高经济发展质量，努力实现经济全面协调可持续增长。
    第二，开放合作，为增长提供保障。扩大开放是实现增长的必然要求。我们应该坚定开放信念，坚决反对各种形式的保护主义，继续推进多哈回合谈判，推动建立均衡、普惠、共赢的多边贸易体制，共同营造自由、开放、公平的国际贸易环境。我们应该在充分考虑各成员经济发展差异性和多样性的基础上，奉行开放的区域合作政策，秉承包容、透明的原则，利用现有机制和平台，通过不同层次和多种途径，循序渐进推进亚太区域经济一体化进程。
    第三，共谋发展，为增长厚植基础。实现共同发展是增长的长远目标。我们应该建立更加平等、更为均衡的新型全球发展伙伴关系，更加注重利用新兴市场国家和发展中国家经济发展潜力，帮助广大发展中成员实现充分发展，让经济发展成果惠及所有国家和地区，为经济全球化和区域经济一体化营造良好氛围。我们应该在发展经济的过程中保障和改善民生，实施有利于充分就业的发展战略，加快构建可持续发展的社会保障体系，努力让经济全球化和经济发展成果惠及所有人群，为各成员对内改革和对外开放创造良好条件。
    各位同事！
    亚太经合组织今年将“融合谋发展，创新促繁荣”作为合作主题。融合是实现亚太经济内生增长的必由之路，创新是亚太经济实现更高层次发展的有力支撑。近年来，亚太区域经济融合不断取得新进展，各成员创新增长不断取得新突破。为深入推进今年亚太经合组织重点领域合作，我愿提出以下建议。
    第一，抓住重点，进一步深化贸易和投资自由化、区域经济一体化。贸易和投资自由化、区域经济一体化是亚太经合组织的核心议程。我们应该秉承茂物目标精神，推进以茂物目标为核心的贸易和投资自由化便利化进程。同时，在各方有共识、有意愿、有基础的领域开展“下一代”贸易和投资问题的研究和讨论。要充分考虑各成员的不同发展水平和具体情况，积极稳妥推进环境产品自由化进程。要加强环境技术传播和能力建设，帮助发展中成员提高发展环境产业和实现可持续发展能力。要发挥亚太经合组织“孵化器”的作用，为亚太区域经济一体化提供更多智力支持。
    第二，夯实基础，进一步加强粮食安全合作。粮食安全攸关各国国计民生，事关人类发展和安全，需要协调加以应对。我们应该加大农业投入，促进农业投资，提高农业生产力水平，扩大粮食产能。要加强粮食交易市场基础设施建设，打造现代粮食物流体系，降低粮食储存、运输、消费环节全程损耗水平。要加大对农业生产、技术研发的投入，推广应用新技术，提高农业综合生产能力，保证食品安全和质量。我们应该稳定粮食等大宗商品价格，防止过度投机和炒作，改善农业投资环境。我们应该高度重视并采取切实举措，保障弱势群体粮食供应。
    第三，突破瓶颈，进一步建立可靠的供应链。建立亚太地区可靠的供应链体系对提高本地区贸易便利化水平、迈向紧密联系的区域经济、提高本地区竞争力有着特殊重要的作用。我们应该加大对基础设施建设的投入，加强区域互联互通和网络化建设，提高供应链智能化水平。要提高通关便利化水平，降低商品流通时间和成本。要加强经验交流和能力建设，努力提高本地区供应链的抗风险能力和灾后恢复能力。要营造良好政策环境，鼓励工商界积极参与供应链建设。
    第四，开拓思路，进一步加强创新增长合作。创新是各成员转变经济发展方式、提高经济发展质量的重要支撑。我们应该营造鼓励创新的环境，强化科技创新支持政策，充分调动全社会特别是科技人员创新热情和创造活力。要加大研发投入，加强创新人才和高技能人才培养和流动，为经济发展提供人力资源和科技支撑，促进科技成果向现实生产力转化。要发挥政府作用，为企业搭建创新合作平台，加强技术传播合作和技术转让，增强各成员实现创新增长能力，积极促进科技成果惠及不同国家和地区。
    各位同事！
    20多年前，亚太经合组织应运而生，顺应了亚太地区各国发展经济、改善人民生活、促进地区共同繁荣进步的历史潮流。今天，亚太经合组织已经成为推动全球经济治理机制发展完善、促进亚太区域经济合作蓬勃发展的重要力量。我们应该及时总结亚太经合组织来之不易的成绩和弥足珍贵的经验，以增强信心，在亚太区域经济合作进程中创造新的成就、迈向新的高度。
    在20多年的合作历程中，亚太经合组织充分尊重亚太地区丰富多样、相互依存的基本现实，秉承团结一致、矢志不渝的合作信念，坚持灵活务实、协商一致的合作方式，实行尊重差异、互利共赢的合作原则，形成了求同存异、开放包容的合作理念。亚太经合组织坚持尊重各成员差异，照顾各方舒适度，妥善处理分歧，在不同层次、不同范围，通过多种途径推动区域经济一体化，逐步探索出不同国情特点、不同发展阶段、不同文化背景的成员深化经贸合作的有效途径，建立了比较完善的组织机构和自我修复的改革机制，为各成员深入参与亚太经济合作提供了有力机制保障。亚太经合组织结合各成员现实需求和长远发展需要，不断深化和拓展合作领域，在贸易和投资自由化便利化、区域经济一体化、经济技术合作、经济增长战略等领域不断迈出新步伐，为各成员应对重大国际经济问题创造了广阔空间。这些是各成员集体智慧的结晶，是亚太经合组织为区域经济合作和全球经济治理所贡献的宝贵精神财富。
    经过20多年的发展，亚太经合组织各成员市场不断开放，经济增长基础更为稳固，经济发展潜力持续显现。同时，各成员经济增长仍不平衡，区域经济合作深度和广度有待拓展，实现共同发展进步任务依然艰巨。展望未来，亚太经合组织任重而道远。我们应该尊重和用好各成员的丰富多样性和高度互补性，不断挖掘发展空间和潜力，为推动亚太地区加强互惠合作、实现互利共赢而不懈努力。
    各位同事！
    中国一贯高度重视亚太经合组织作用，积极参与各层次各领域合作。10多年来，中国主办了包括第五届亚太经合组织人力资源开发部长级会议、首届亚太经合组织林业部长级会议在内的数百场会议和活动，先后牵头亚太经合组织电信、矿业、农业科技等领域合作，在财经、港口、林业、人力资源、海洋等领域成立了专门合作机制，出资设立了“中国亚太经合组织科技产业合作基金”和“中国亚太经合组织合作基金”，并向亚太经合组织项目基金捐款，为促进亚太经合组织发展作出了积极贡献。
    为推动亚太经合组织发展，深化亚太区域经济合作，我在此宣布，中国愿主办2014年亚太经合组织领导人非正式会议及相关会议。中方愿以此为契机，深化同亚太经合组织各成员合作，为促进亚太地区和世界发展繁荣、提高人民福祉作出新的更大的贡献。
    亚太地区是我们的共同家园，建设好亚太地区是各成员的共同心愿。我相信，只要我们坚持互利共赢的合作方式，坚持共同发展的合作目标，亚太地区的明天一定会更加美好！
    谢谢各位。
    （新华社符拉迪沃斯托克9月9日电）
〖-ZW/正文〗
