〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦砾中扒出8岁男孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/傅文豪/杨建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 傅文豪 杨建军
    房倒路陷，断垣残壁，巨石如笋，山摇地抖……9月8日11时07分，记者随贵州毕节七星关区人武部官兵，冒着余震，徒步跋涉4个多小时，到达震区洛泽河镇仓盈村。
    “啊……”一个气若游丝的声音，从不远处倒塌的房屋中传出。
    “快救人！”连长何杰边喊边跑。官兵们顺着他手指的方向聚拢到一堆瓦砾废墟前。
    扒开上层的土石，没有发现任何迹象。“把水泥板抬开再看看。”人武部部长柏松一边说，一边动手搬开断碎的水泥板。
    “救命……”就在大家不抱希望的时候，一个小孩清晰的求救声从石板下传来。
    抬开一处断损的石板，小孩的一条腿露了出来。“救命！”小孩不停地叫喊。柏部长安慰他：“我们马上就救你！”
    然而，石板过重，地域太小，官兵们转不开身，又怕造成二次伤害。
    柏部长建议把石板左边的土挖空，再将石板推下去。大家迅速行动，40分钟后，小孩被救了出来。
    小孩名叫陈友丹，今年8岁，仓盈村中寨组人，父母在外打工。余震发生时，他一人在家，与他相依为命的奶奶到地里干活去了。
    柏部长迅速安排人员将小友丹送到贵州省军区44医院医疗点。
    今天，官兵们把小友丹的奶奶接下山。见到孙儿平安，小友丹的奶奶激动地说：“小友丹命大，是因为遇见了解放军！”
    （本报云南彝良9月9日电）
〖-ZW/正文〗
