〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队107名教员获军队院校育才奖金奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电 丁银钟报道：总政治部日前下发通令，对全军和武警部队获得2012年度“军队院校育才奖”金奖的107名教员予以表彰，并为每位获奖者颁发证书、奖牌和3万元奖金。
    这次获得金奖的107名教员，分布在全军和武警部队的各类院校，年龄最大的61岁，最小的38岁，具有博士、硕士学位的73名。他们热爱国防教育事业，坚持教书育人，在人才培养、教学研究、学科建设等方面作出了显著成绩。总政号召各院校要深入贯彻胡主席和军委关于加强人才建设的一系列重要指示，按照全军人才工作会议和第十六次全军院校会议精神，不断深化教学改革，努力提高教学水平；广大教员要以获奖人员为榜样，爱岗敬业，奋发有为，为培养大批高素质新型军事人才作出新的贡献。
    “军队院校育才奖”于2001年设立，分为金奖和银奖，每年评选一次，分别由总部和各大单位实施表彰奖励。迄今为止，全军已有1256名教员获得金奖，1万余名教员获得银奖。这项奖励的实施，对于充分调动广大教员教书育人积极性，鼓励他们为军队现代化建设培养更多优秀人才，起到了积极推动作用。
    光荣榜
    何 树 侯 兵 许 嘉 吴照林
    钱希森 陈砚圃 王永良 王金山
    程 勇 王东亚 朱 宏 王忠义
    冯南宁 王晓南 单 洪 孙保斤
    徐庆昆 张志伟 赵力兵 庞建民
    韩中庚 吴仕文 张 备 王开华
    陈志龙 张 韧 邓元庆 范开明
    郝唯学 王军旗 张山新 杨 琦
    刘 博 苏加毅 但 琦 晏 华
    叶德平 王小燕 徐晓璐 杨广顺
    罗明奎 谭颖辉 祝之明 徐志凯
    罗晓星 梁英民 肖云魁 张永顺
    王 军 樊建功 舒正平 李凯敏
    张更云 陈志波 寇应展 孙启顺
    张怀智 张依江 龚 耘 张晓晖
    潘丽娜 马乃苍 刘 杰 杨晓东
    徐彦军 江言林 任荣社 胡连桃
    谭俊毅 秦 龙 王 军 姜明远
    王世臣 肖明清 简金蕾 吴德伟
    陈长兴 陶建武 罗 琦 彭桂红
    盛 文 陈 蓓 杨建文 铁跃焕
    桂剑国 王宏力 高桂清 李兴保
    薛国安 于连坤 罗建书 陈 循
    周智敏 张维明 窦 勇 燕丽勤
    师海波 郭元生 李永玲 赖承杰
    王绪勤 赵春翔 杨于静 张冠华
    宋玉霞 江 波 魏路清
〖-ZW/正文〗
