〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进课堂就兴奋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警工程大学教授金振兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦星/史朝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张锦星 史朝刚
    开学第一天，武警工程大学金振兴教授，给学员讲的第一堂课是《中国特色社会主义理论体系概论》，整堂课被他讲得妙趣横生。
    长期的教学实践与感悟，使他逐渐形成了自己独特的教学风格。如果不是在课下千锤百炼，认真备课，博览群书，课堂上的他怎能如此轻松活泼、游刃有余？每次上课，他都要做大量准备。这个新学期为给少数民族班学员上课，他利用假期自学维语实行双语教学，不仅活跃了课堂氛围，也增强了创新理论“三进入”效果。学员们说：“他的课堂是一个气场，他的声音有一种磁力，他讲的事例让人心服口服。”
    金振兴说：“我一走进课堂，一看到学员们期待的目光，就感到兴奋和激动。”听过金振兴课的学员，都能感受到他那份激情、感受到他对学员的尊重和发自内心的关爱。去年，大学组织“精武杯”比赛，因训练强度大，个别学员在课堂上犯困。走动着讲课是金振兴的特点，每每遇到学员课堂分心的时候，他就会看似无意地走到学员身边，用互动的手法调动学员的注意力。学员的学习热情被点燃了，自尊心也得到了很好的维护。
    “教员的课总有上完的时候，可教员的责任是没有止境的。”这是金振兴常说的一句话。他先后被评为武警部队优秀教育工作者、军队院校育才奖金奖。
〖-ZW/正文〗
