〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警襄阳市支队记录战士成长进步足迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励卡让战士阳光自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢兵/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢兵、杜杰报道：“‘激励记录卡’记录着我们成长进步的点点滴滴，让我们每天都充满阳光自信……”9月初，武警湖北省总队襄阳市支队战士王大强向笔者介绍一摞“激励记录卡”小册子。据该支队支队长毛维祖介绍：“支队在开展赏识教育中，为每名战士制作了‘激励记录卡’，激励战士创先争优。”
    笔者看到，一份“激励记录卡”记载着如下内容：4月19日，胡明刚射击打靶成绩良好；6月13日，胡明刚射击打靶成绩优秀……一中队指导员胡锐告诉笔者：中队用这种方法记录战士成长的点滴，让战士们看到自己的每一点进步。
    “激励记录卡”不仅记录着战士的成长历程，还记载着支队带兵干部挖掘战士潜能的良苦用心。列兵何国强口齿伶俐爱侃大山，有时在队列里也管不住嘴。指导员胡锐将“口才好”记在了何国强的“激励记录卡”上，同时推荐他在一些文化活动中担任主持人，引导他把优点用到工作上。如今，何国强不仅改掉了在队列里爱说话的毛病，还担任了中队荣誉室解说员。
    据了解，随着“激励记录卡”在该支队全面推广，支队基层建设进一步呈现出全面进步的良好态势。
〖-ZW/正文〗
