〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加拿大总理哈珀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘越/吕国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209100104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社符拉迪沃斯托克9月9日电（记者刘越、吕国栋）国家主席胡锦涛9日在俄罗斯符拉迪沃斯托克会见加拿大总理哈珀，就中加关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识。
    胡锦涛指出，近年来，中加关系总体保持良好发展势头。两国各领域合作不断取得新成果，在国际和地区事务中进行了良好沟通和协调。中加关系显示出巨大活力和发展潜力。
    胡锦涛指出，当前，国际形势复杂多变，影响世界经济复苏和增长的不稳定不确定因素明显增多。新形势下，中加关系重要性更加突出。双方应该珍惜来之不易的双边关系良好局面，努力推动中加战略伙伴关系健康稳定向前发展。一是坚持相互尊重、平等相待、互不干涉内政原则，增进政治互信，妥善照顾彼此核心利益和重大关切。二是发挥经济互补优势，稳步推进经贸、能源资源、科技、环保、基础设施建设、服务等领域合作，促进双边贸易平稳发展。以签署《中加投资保护协定》为契机，扩大双向投资合作，积极推进一些重大项目。三是持之以恒推进人文交流，增进相互了解和友谊，夯实中加关系民意基础。（下转第二版）（上接第一版）四是加强在联合国、二十国集团、亚太经合组织等多边机制中的协调和合作，共同促进亚太地区乃至世界和平稳定，丰富中加关系战略内涵。
    哈珀表示，加中建立战略伙伴关系，双方签署和平利用核能合作协定，完成经济互补性研究报告，并将签署《中加投资保护协定》，这必将有力推动两国关系发展。当前，国际金融危机影响仍在延续，加强加中合作，不仅有利于两国，也有利于世界经济复苏。加方愿同中方保持高层交往，加强政治对话及在重大国际问题上的沟通和协调，扩大民间交流，加深相互了解，本着互利共赢精神，继续推动双边贸易和投资合作，共同反对各种形式的保护主义。加方支持中国主办2014年亚太经合组织领导人非正式会议，愿同中方加强在亚太事务中的合作。
    会见后，两国领导人共同出席了《中加投资保护协定》签字仪式。
    王沪宁、戴秉国等参加会见。
    9月9日，国家主席胡锦涛在俄罗斯符拉迪沃斯托克会见加拿大总理哈珀。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
