〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动融合创新共促发展繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨洁篪外长谈胡锦涛主席出席亚太经合组织第二十次领导人非正式会议成果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动融合创新 共促发展繁荣
    ――杨洁篪外长谈胡锦涛主席出席亚太经合组织第二十次领导人非正式会议成果
    2012年9月6日至9日，国家主席胡锦涛赴俄罗斯符拉迪沃斯托克出席亚太经济合作组织第二十次领导人非正式会议。会议结束后，外交部部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席与会情况。
    杨洁篪说，当前，世界经济缓慢复苏，不稳定不确定性依然存在。亚太地区总体保持较好发展势头，但世界经济面临的严峻问题对亚太地区的影响不容忽视，亚太经济发展和区域合作面临一些新的复杂因素。在此背景下，本次亚太经合组织领导人非正式会议围绕“融合谋发展，创新促繁荣”主题，重点讨论贸易和投资自由化、区域经济一体化、加强粮食安全、建立可靠的供应链、加强创新增长合作等议题。
    杨洁篪指出，中国一贯重视亚太经合组织作用，积极参与各领域各层次合作，为促进亚太经合组织发展作出了积极贡献。这次会议期间，胡锦涛主席发表重要讲话，全面阐述中方立场主张，并同与会经济体领导人和各界人士广泛接触，就亚太地区形势、亚太经合组织框架内合作和未来发展深入交流，为推动会议取得积极成果发挥了重要作用。国际舆论高度关注胡锦涛主席与会，进行了大量充分报道，对中国在亚太区域合作中发挥的积极和建设性作用予以高度评价。胡锦涛主席此次与会取得圆满成功。
    一、阐明推动亚太地区经济发展的主张
    胡锦涛主席强调，当前形势下，保增长、促稳定、谋发展仍然是亚太各成员共同的首要任务，各方要继续发扬共克时艰、合作共赢精神，深化改革、开放合作、共谋发展，推进以国际金融体系改革为核心的全球经济治理体系建设进程，推动建立公平、公正、包容、有序的国际经济格局；要加快转变经济发展方式，调整经济结构，实现经济全面协调可持续增长；要坚定开放信念，坚决反对各种形式的保护主义，继续推进多哈回合谈判，共同营造自由、开放、公平的国际贸易环境；建立更加平等、更为均衡的新型全球发展伙伴关系，让经济全球化和经济发展成果惠及所有人群。
    二、推进亚太经合组织务实合作进程
    关于贸易投资自由化和区域经济一体化，胡锦涛主席提出，要抓住重点，推进以茂物目标为核心的贸易投资自由化便利化进程，循序渐进推进亚太自由贸易区建设进程。关于加强粮食安全，胡锦涛主席提出，要夯实基础，加大资金、科技投入，提高农业综合生产能力，加强粮食交易市场基础设施建设，稳定粮食等大宗商品价格。关于建立可靠的供应链，胡锦涛主席提出，要突破瓶颈，加大对基础设施建设投入，加强区域互联互通和网络化建设，营造良好政策环境。关于强化科技创新支持政策，胡锦涛主席提出，要加大研发投入，加强人才培养和流动，加强技术传播合作和转让。
    环境产品自由化对实现本地区绿色增长、推动区域贸易自由化有积极意义，同时涉及各成员重要利益。胡锦涛主席强调，要充分考虑各成员不同发展水平和具体情况，积极稳妥推进环境产品自由化进程，帮助发展中成员提高发展环境产业和实现可持续发展能力。中方本着积极和建设性态度参与磋商，同各方广泛沟通，推动会议在协商一致基础上制定了一个包含54个产品的环境产品清单，受到各方高度评价。
    三、引导亚太经合组织未来发展方向
    亚太经合组织已成为发展完善全球经济治理机制、促进亚太区域合作的重要力量，同时也面临新的形势。胡锦涛主席指出，应该继续坚持团结一致、矢志不渝的合作信念，灵活务实、协商一致的合作方式，尊重差异、互利共赢的合作原则，求同存异、开放包容的合作理念，推动亚太区域经济合作进程创造新成就、迈向新高度。
    胡锦涛主席宣布，中国愿主办2014年亚太经合组织领导人非正式会议。2001年，中国曾在上海主办亚太经合组织第九次领导人非正式会议。时隔13年后中国再次主办亚太经合组织领导人非正式会议，体现了中国推动区域合作的积极意愿，得到各方欢迎和支持。
    四、增强国际社会对中国经济发展的信心
    当前，中国在世界经济格局中地位举足轻重，中国经济前景倍受瞩目。胡锦涛主席出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表演讲，出席各成员领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会，介绍中国经济发展情况，既谈取得的成就，也讲面临的挑战，强调中国将坚持把经济结构战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向，着力推动内生增长；坚持把发展经济和改善民生结合起来，着力推动包容性增长；坚持实施科教兴国和人才强国战略，着力推动创新驱动发展；坚持对外开放的基本国策，着力推动互利共赢。胡锦涛主席表示，中国的发展将为亚太地区创造良好发展机遇，欢迎各方积极参与中国改革开放和现代化进程。
    各成员对中国为促进亚太地区稳定繁荣及世界经济复苏作出的重要贡献予以高度评价。
    五、推动中国同有关国家双边关系发展
    与会期间，胡锦涛主席分别会见俄罗斯、越南、印度尼西亚、文莱、加拿大等一些成员领导人，同他们就双边关系、地区形势及区域合作坦诚、深入交换意见，达成新的重要共识。
    中俄是全面战略协作伙伴。当前，两国关系处于前所未有的高水平。胡锦涛主席同普京总统的会见是中俄元首3个月内再次会晤。双方高度评价中俄全面战略协作伙伴关系，一致同意进一步深化战略互信，加强在投资、能源、高技术、创新等领域合作，建立中俄执法安全合作机制、地方领导人定期会晤机制，办好中俄旅游年，密切在重大国际和地区问题上协调和配合，加强在亚太事务上的沟通和合作，共同促进地区和平、稳定和发展。
    在会见越南国家主席张晋创时，胡锦涛主席指出，要从对历史负责、对两国人民负责的战略高度，牢牢把握两国关系发展的正确方向，任何时候任何情况下，都必须高举中越友好旗帜不动摇。胡锦涛主席强调，要坚持政治解决南海争议，坚持走搁置争议、共同开发的道路，坚持双边谈判和友好协商，坚持维护南海和平稳定大局，避免采取任何使争议扩大化、复杂化、国际化的单方面行动，不使南海问题影响东亚合作和地区稳定大局。张晋创表示，越南党和政府一贯主张不断巩固和发展越中全面战略合作伙伴关系，愿通过和平友好协商推动海上问题早日妥善解决。
    印尼是东盟重要成员，文莱是明年东盟轮值主席国。胡锦涛主席分别会见印尼总统苏希洛、文莱苏丹哈桑纳尔，一致同意保持高层交往，增进政治互信，扩大贸易和投资合作，积极推进能源、基础设施建设项目，促进人文交流，积极落实《南海各方行为宣言》，通过对话协商妥善解决南海问题，推动南海务实合作，共同维护本地区和平稳定。胡锦涛主席重申，中方支持东盟在东亚合作中的主导地位，支持东盟一体化进程。印尼、文莱领导人表示，愿同中方共同努力，推动东盟-中国关系进一步发展。
    中加关系发展势头良好，合作潜力巨大。胡锦涛主席会见加拿大总理哈珀，双方表示要加强交往，增进互信，推进贸易、投资等领域合作，扩大人文交流，加强在国际和地区事务中的沟通和协调。
    出席会议期间，胡锦涛主席同日本首相野田佳彦进行了交谈，就当前中日关系和钓鱼岛问题表明了中方立场。
    杨洁篪说，求和平、促发展、谋合作是亚太地区人心所向、大势所趋。中国的发展离不开亚太，亚太的繁荣离不开中国。胡锦涛主席这次与会，展示了中国将保持自身发展同促进亚太共同发展相结合的意愿，体现了中国睦邻友好、包容开放、合作共赢的理念，彰显了中国负责任大国形象。中国将继续同各方携手共进，共创亚太和平稳定和共同繁荣的美好未来。
    （新华社符拉迪沃斯托克9月9日电）
〖-ZW/正文〗
