〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台风来袭，风骤雨疾，第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全员全装百公里转场人装无损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尚瑜/谢立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周尚瑜 谢 立
    夜色如墨，台风肆虐，南国某地，一辆辆战车却从山林驶出……
    9月初的一天，第二炮兵某旅一场应急机动演练在台风来袭时打响。13时，正在密林深处驻训的该旅接到上级指令：台风将登陆驻训地，命令你部于今晚24时前，全员全装转场至百公里外的预定地域。
    虽然情况突然，但该旅中军帐内没有一丝忙乱气氛。两天前，旅气象台就已作出台风来袭的预报，指挥所在组织驻训演练的同时，已做好应对台风的准备。
    接到指令，该旅旅长张卫民指挥若定：“启动应急预案，指挥所及配属分队编组为××个梯队组织转场……”
    指挥所人员迅速调阅战场态势信息库，规划出最佳行军路线，一道道指令随即发出：“先遣分队16时出发，侦察行军路线路况信息。”“各梯队组织驾驶员对装备车况进行检查，所有装备预装防滑链。”
    一支支分队闻令而动，野战帐篷内，各项工作紧张有序地展开。驻训官兵迎着风雨、踩着泥泞组织撤收，检查装备……
    笔者了解到，近年来，该旅着力提高部队快速反应能力，经常把部队拉到复杂环境下组织演练，结合练兵实践升级完善各类预案，部队全时全域作战能力得到提高。
    17时，第一梯队集结完毕。指挥员一声令下，一辆辆导弹战车挟风裹雨向预定地域开进。
    “01，01，梯队前方1.5公里处两棵大树被风刮倒，阻断公路。”先遣分队实时传递信息。
    “梯队减速前进，抢修破障组前出清除路障……”
    不到20分钟，路障就被清除。导弹战车继续向前。
    22时，该旅10余支行军梯队抵达预定地域。风在吼，雨未停。来不及安营扎寨的部队又接到新的作战号令……
〖-ZW/正文〗
