〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳增长政策效力正在聚集〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点评8月份中国经济主要数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月份中国经济主要数据9日密集公布。月度经济的核心指标工业增速继续小幅回落，凸显稳增长仍需持续努力；投资和消费两大内需增速基本平稳，其中的一些积极变化令人期待。
    国家统计局数据显示，8月份中国规模以上工业增加值同比增长8.9%，增速比上月回落0.3个百分点。从工业增速的图表中，人们不难看出，从4月份以来工业增速总体运行在9%平台，而从6月份以来工业增速连续3个月回落，好在每个月回落的幅度都比较小。
    “目前中国经济仍在‘筑底’过程中。出口形势比原来预计得严峻，房地产调控对增速也会产生影响。不过，前期稳增长的政策措施的效力正在聚集，已经出现了一些积极迹象。要增强信心，持续努力。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。
    内需在8月份表现稳健。全社会固定资产投资前八月同比增长20.2%，比前七月略微回落了0.2个百分点；社会消费品零售总额8月份同比增长13.2%，比上月略升0.1个百分点。
    外需形势依然严峻。虽然8月份整体出口数据尚未公布，但从工业出口情况令人难以乐观。8月份，全国工业企业实现出口交货值同比增长3.6%，增速仅比上月提高0.6个百分点，而比上年同月下滑了13.6个百分点。
    中国人民大学经济学院副院长刘元春认为，原先预期的触底反弹并没有迅速出现，是内外因素综合造成的。外需低迷超预期，原来不少人认为出口增速会重新回到两位数，看来对欧债危机对实体经济的冲击度要有充分估计；国内由于受到利润下滑、市场预期变化、房地产调控等影响，部分企业生产经营活动放缓，也是重要原因。
    然而，在一连串回落的数据中，已经有一些数据正逆向而动，发出积极信号。
    新开工项目计划总投资增速正在提高。前八月，全国新开工项目计划总投资同比增长24.9%，增速比前七月提高1.3个百分点。从短期来看，稳投资是稳增长最现实的选择，新开工项目计划总投资的反弹，会为未来经济增长增添动能。
    中央项目投资转降为升。前八月，中央项目投资同比增长0.2%，而前七月为下降3%。中央项目投资的转降为升，发出了稳增长的鲜明信号，将对整个固定资产投资起到放大和带动作用。
    投资到位资金增速回升。前八月，全国固定资产投资到位资金同比增长17.6%，增速比前七月提高0.4个百分点，其中国内贷款增速提高了0.4个百分点。增强信贷对经济增长支撑作用的政策意图，正在落实。
    刘元春认为，前期的稳增长政策效果会越来越明显，投资的反弹是可以预期的。目前重要的是，要加强资金对实体经济的回归和渗透，化解一些地方原来存在的民间借贷的扭曲和风险，增强企业投资实体经济的意愿。
    货币和财政政策的预调微调仍然有不小的空间。中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，8月份居民消费价格（CPI）虽小幅反弹至2.0%，但物价涨幅总体仍处于低位。虽然存在着防止房价和物价反弹的顾虑和制约，但货币信贷仍然可以继续加大对实体经济支持的力度；特别是在财政政策方面，在减税、扶持小微企业、技改贴息的力度应该更大，政策更加积极。
    （据新华社北京9月9日电 记者刘 铮）
〖-ZW/正文〗
