〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6类节能产品推广将获财政补贴等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6类节能产品推广将获财政补贴
    据新华社北京9月9日电 （记者韩洁）记者9日从财政部获悉，近日，经国务院批准，财政部、国家发展改革委、工业和信息化部决定将高效节能台式计算机、风机、变压器、高效节能单元式空调、水泵、压缩机等6类节能产品纳入财政补贴推广范围。上述新出台的6类节能产品推广政策执行期暂定为一年。
    国家减灾办紧急启动救灾预警响应
    据新华社北京9月9日电9日下午，国家减灾委办公室针对江苏、浙江、安徽、江西、河南、湖北、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃省（直辖市）等地可能发生的暴雨洪涝和地质灾害，紧急启动国家救灾预警响应，指导地方民政部门认真做好灾害应急救助各项准备工作，最大限度减轻灾害造成的损失。
    我护航编队首次停靠卡拉奇港补给休整
    本报卡拉奇9月8日电记者程必杰、特约记者侯瑞报道：当地时间今天上午，海军第十二批护航编队“益阳”舰抵靠巴基斯坦卡拉奇港，开始第二轮补给休整。据了解，这是护航编队首次停靠该港实施补给休整。
    此次补给休整期间，护航官兵将参观巴基斯坦海事博物馆等地，中巴海军双方还将举办研讨会等学习交流活动。
    《脚踏着祖国的大地》出版座谈会举行
    本报北京9月9日电 在“走转改”活动开展一周年之际，人民出版社、中国新闻出版报于9日在京举行《脚踏着祖国的大地――新闻战线“走基层、转作风、改文风”活动纪实》一书出版座谈会。该书收录了中央关于“走转改”活动部署的有关文章，全面系统反映了全国新闻战线广泛深入开展“走转改”活动的生动实践。
〖-ZW/正文〗
