〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想翱翔在天宇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陆军军官学院教授都基焱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛蓝的天空下，某城市上空，一架小型无人机弹射升空，径直飞向目标区，成功执行“作战任务”后，拖曳着一朵洁白的伞花安然飘落在建筑群间的空地上。这是陆军军官学院无人机运用工程首席专家都基焱教授的杰作。
    都基焱与战友们一起构建军内首个无人机运用工程学科专业，是上世纪80年代初的事儿。眼光敏锐的他深知为火炮擦亮眼睛，实施精确打击的重要作用，下决心做好这门学问。由他主持的“无人机运用工程专业创建与发展”获国家级教学成果二等奖，开设和主讲的“无人机兵器原理”课程被评为国家精品课程。在《炮兵信息化技术》《无人机兵器原理》等数十部经他和战友自主编撰的教材、专著支撑下，该院无人机运用工程学科专业已发展成为我军的一个品牌专业。
    从教28年来，都基焱始终把“高质量教学、育高素质人才”作为教书育人的最高追求，为本科生、研究生开设12门专业课程，累计3780学时，是科研型教授中完成课时量最多的名师。今年，都基焱教授被总部列为“国家教学名师”推荐人选。
    都基焱常说：“无论是教学还是科研都是为部队服务的，不了解部队需求只能是纸上谈兵。”正因为如此，他一有空就到部队调研。在理论与实践的结合中，创造性地探索了“一站双机”“异地起降”“超环境指标飞行”等国内多项无人机飞行纪录，并先后主持完成30余项重大课题。
〖-ZW/正文〗
