〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惨了，国青1∶5败给墨西哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明/白林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社秦皇岛9月9日电（记者王浩明、白林）头顶、脚踢、“乌龙球”，再加一个角球直接进，9日在秦皇岛进行的“四国赛”上，上一场逼平了强大的法国队的中国国青这次打翻了“五味瓶”――1∶5惨败给墨西哥队，5个失球，5种滋味！“1∶5”，赤裸裸的比分让球迷们再一次体味到了什么是差距，而一向对球员温和的国青主帅里克林克在发布会上更是不禁发怒，直呼“真丢人”。
    相比上一场3∶1战胜朝鲜队，墨西哥队大幅更换了8名首发队员。然而，他们一上来还是像一支非常成熟的队伍那样运转。更加恐怖的是，他们几乎每次射正都会收获进球，欧特维罗梅开二度，古铁雷斯轻松破门，外加中国队李松益送上的乌龙大礼，比赛进行了42分钟，中国队就0∶4落后啦。
    而中国队的差距不仅仅在刺眼的比分牌上，里克林克向队员们强调传控，而墨西哥队让练了一年传控的国青看到了什么叫真正的传控：精确的一脚传球加无球合理跑动让场上的队员们始终保持着一个难以破解的阵形。很多时候，中国队的球员们只能看着球在场上飞来飞去，抢不到、传不出，甚至连门将除了没收对方一次很正的任意球外，45分钟竟没有一次扑救。
    带队一年一向十分温和的里克林克这次也忍不住了，他在中场休息时忍不住对球员怒吼：“真丢人，你们没有获胜的欲望，你们没有战斗的精神。上半场一对一竟然没有一次成功！”
    不过，也许是里克林克半场的吹风唤醒了球员们。0∶5的比分没有让国青一溃千里，队员们爆发出了强烈的进攻欲望。两场比赛都有出色发挥的吴兴涵在一次角球中冲顶破门为中国队挽回了些许颜面。
    半场暴怒的里克林克赛后冷静下来，第一时间在更衣室里向球员们打气：“建立和恢复队员的自信就是分析他们真实的比赛情况。比赛后我跟他们说了，成功是一个旅程，输了我们要紧紧地团结在一起共渡难关。”
〖-ZW/正文〗
