〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云破雾育雏鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈空某飞院特级飞行教员李强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田捷/王志佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 捷 王志佳
    李强是沈空某飞院一名普通飞行教员。46岁的他已经在一线飞行教学24年，完成了21个期班教学任务，培养出近50名飞行学员，安全飞行4000多小时。
    他教学经验丰富，巧妙运用“互动式”“鼓励式”教学方法。学员胆子小的，他想尽办法培养泼辣作风；有思想顾虑的，他耐心开导做思想工作；接受能力慢的，他不厌其烦地重点带教。同样是学员放单飞，他带的学员技术动作最好，带飞效果最明显。
    学员小陈学习总是“慢半拍”，还未开飞就成了“停飞对象”。但李强没有轻言放弃，他空中带、地面讲，不厌其烦。别人晚饭后去娱乐活动，他俩就在寝室挑灯熟记动作要领，直到把每一个细节抠准、记牢，最终小陈以优秀成绩毕业。
    前几年，院里更换教练机，飞行教员要进行全面改装。这对一个飞了十多年老型号飞机的教员来讲着实不易，李强不服输，重新当起了学生，废寝忘食研究教学课目，编写教案，有不懂的地方就缠住比自己年龄还小的教员刨根问底，直到能够熟练驾驭新型飞机为止。就这样，李强用了不到一年的时间就完成了改装。
    李强说，他喜欢在一线教学，每带出一名学员，他都能感受到一份快乐。为了能专心教学，他主动向组织申请辞去了副大队长的职务。面对众多的不理解，李强十分坦然：“我觉得当一名教员更能发挥我的长处，我喜欢教学，我愿把一生的爱都献给它！”近年来，李强先后荣获空军教书育人贡献金质奖章和银质奖章，被军区空军评为优秀共产党员，被学院评为行业十大标兵，荣立二等功1次，三等功4次。
〖-ZW/正文〗
