〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致第14届残奥会中国体育代表团的贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央 国务院
    致第14届残奥会中国体育代表团的贺电
    第14届残奥会中国体育代表团：
    在第14届残奥会上，中国体育代表团的残疾人运动员自强不息、奋勇争先，取得95枚金牌、71枚银牌、65枚铜牌，位居金牌榜和奖牌榜第一位，创造了我国残疾人体育事业的新辉煌，向全世界展示了中国残疾人自尊、自信、自强、自立的良好精神风貌。党中央、国务院向你们表示热烈的祝贺和诚挚的问候！
    中国体育代表团在本届残奥会上大力发扬残疾人体育精神和奥林匹克精神，敢于超越自我，勇于挑战极限，以汗水和毅力收获成功，以能力和境界赢得尊重，奏响了一曲曲壮丽的生命凯歌，为祖国和人民争得了荣誉，并在同各国各地区残疾人运动员交往中增进了彼此了解和友谊，为推动国际残疾人奥林匹克事业发展作出了突出贡献。你们的优异表现感动了全国各族人民，感动了海内外全体中华儿女，感动了全世界。祖国和人民为你们感到骄傲和自豪！
    希望你们把荣誉作为新的起点，保持旺盛斗志，继续攀登高峰，为促进我国残疾人体育事业发展再立新功，并以此激励和带动广大残疾人在国家建设各个领域顽强拼搏，同全国人民一道共同为全面建成小康社会、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而不懈奋斗。
    祖国和人民期盼着你们胜利归来！
    中共中央
    国务院
    2012年9月10日
    （新华社北京9月10日电）
〖-ZW/正文〗
