〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋：永耀时空的精神星座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军电视宣传中心主任、六集文献电视片《永远的雷锋》总编导李秀宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余彦隆/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余彦隆 本报记者 张书恒
    2012年8月15日，是伟大的共产主义战士雷锋同志因公殉职50周年纪念日。
    由解放军总政治部、《求是》杂志社、中央电视台军事节目中心联合出品，总政办公厅编研室组织解放军电视宣传中心、八一电影制片厂、中央新影集团联合摄制，央视《军事纪实》栏目承制的六集文献电视片《永远的雷锋》适时播出，再次把人们的视线引向雷锋，从“士兵荣誉”“平凡本色”“情系人民”，到“追寻战友”“爱心传递”“心灵召唤”，真实反映出50年来全国全军持续开展学雷锋活动、雷锋精神促进社会道德建设的情况，以及推动学雷锋活动常态化的重大意义与现实要求，深刻展现出时代发展与雷锋精神传承的内在关系，揭示了雷锋精神所具有的恒久生命力。广大观众重读雷锋、感悟雷锋、深思雷锋，在接受灵魂洗礼的同时，再次校正立身做人的精神坐标。
    这样一部广受好评的电视片，其创作情况如何？记者就此采访了该片总编导李秀宝。
    记者：请问编创《永远的雷锋》这部文献电视片，最初的动因是什么？
    李秀宝：党的十七届六中全会明确提出：“深入开展学雷锋活动，采取措施推动学习活动常态化。”李长春同志在全国深入开展学雷锋活动座谈会上的讲话中，要求“加大宣传力度，营造学雷锋活动的良好氛围”。我们编创《永远的雷锋》六集文献纪录片，最初的动因就是深入贯彻党的十七届六中全会精神，构建社会主义核心价值体系，培育当代革命军人核心价值观，推动学雷锋活动常态化，迎接党的十八大胜利召开。50年前的8月15日，雷锋离开了他心爱的岗位，却从此走进了亿万人民的内心。在这个特殊的日子，推出这部片子，既是为了深切缅怀雷锋、感念雷锋，也是为了唤起人们对雷锋精神、对人生意义新的解读和思考。
    记者：屏幕上反映雷锋事迹的影视片已有许多，如电影《雷锋》《少年雷锋》《离开雷锋的日子》和纪录片《伟大的战士雷锋》等，这次推出文献电视片《永远的雷锋》试图给观众带来什么？其内容、主题如何？
    李秀宝：“更全面、更深刻地诠释雷锋精神，揭示雷锋精神的时代内涵，大力倡导全社会学习雷锋事迹、弘扬雷锋精神”是我们的意图所在，也是目标追求。为此，我们将全片划分为六集，内容分别为展示雷锋军人形象的 《士兵荣誉》、讲述雷锋人格魅力的《平凡本色》、探讨雷锋精神本质的《情系人民》、介绍军队学雷锋情况的《追寻战友》、展现雷锋精神社会影响力的《爱心传递》，以及倡导大力弘扬雷锋精神的《心灵召唤》。第一至五集的创作主题兼顾了党中央今年在关于深入开展学雷锋活动意见中对雷锋精神内涵的新概括，分别是：崇高理想和坚定信念，敬业精神，奉献精神，创业精神，创新精神。第六集则集中综述了历代中央领导集体关于向雷锋同志学习的重要指示及其产生的广泛社会影响。
    记者：作为一部大型文献电视片，《永远的雷锋》无疑需要大量历史和现实素材来充实，请问在这方面你们做了哪些工作？
    李秀宝：编摄任务确定后，我们从今年3月开始，安排摄制组奔赴辽宁、湖南等15个省市，拍摄了200多小时高清素材，收集到国内有关影视制作机构拍摄制作的，以及部分档案馆、博物馆等收藏的雷锋史料，内容涵盖雷锋生前珍贵影像和录音；乔安山、庞春学、薛三元等雷锋战友，易秀珍、王佩玲、张建文等雷锋工友；沈阳军区“雷锋团”、阜宁汽车客运总站学雷锋队、邓州“编外雷锋团”等学雷锋先进集体；黄祖示等上世纪六、七十年代学雷锋老典型、郭明义等新时期学雷锋优秀代表，以及今年陆续涌现出的“最美女教师”“最美司机”“最美卫士”等先进典型。经过大家的共同努力，《永远的雷锋》这部六集高清文献电视片历经半年的策划、拍摄及后期制作，如期赶在雷锋同志殉职50周年纪念日前夕完成。现在综合来看，这是一部具有人文价值、艺术品质和较高观赏性的片子，基本实现了预期创作目的和任务要求。
    记者：一部好的片子离不开好的创意策划，包括好的结构形式和叙述方式，请问《永远的雷锋》有哪些鲜明的创作特点和独特的表现手法？
    李秀宝：从《永远的雷锋》创作完成情况看，主要有以下几个特点：一是叙事基调平实、客观。在一种平实化、平民化的叙述中，生动还原了一个性格鲜活的雷锋，以及50年来中国社会对雷锋精神生生不息的继承与弘扬。由于这种平实、客观的基调，避免了刻意的说教与灌输，使得整部片子的叙述充满生活气息，真实、可信、感染力强。二是在故事化的叙述中传递一种积极、健康、高尚的价值观。注重情感因素的捕捉与介入、观众的心理交流与共鸣，在一种富含情感和亲和力的叙述中，将雷锋精神的普世价值呈现出来，并对雷锋精神的内涵进行生动解读。三是在叙事内容的选取中，利用新的故事或视角进行创作和表述。对于大多数观众来说，雷锋的故事似曾相识却又有些遥远、陌生，本片深入挖掘、运用一些鲜为人知的故事，尽可能地为观众提供新的内容信息。对于观众所熟悉的人或故事，也从一种更微观更独特的视角进行了新的创作和解读，对主旋律题材纪录片的创作进行了一些有益的探索与尝试。四是注重时代感和现实意义。雷锋的故事已经远去，但50年来的影响却延续至今，今天为什么依然要继承和发扬雷锋精神，以及如何继承的问题，本片在叙事中做了一定程度的挖掘和呈现，这也是本片创作的现实价值和意义所在，在历史与现实的对话中，以影像的方式实现对雷锋精神的弘扬与呼唤。
    在表现手法上，我们着力创新编摄手法，运用历史与现实对话的方式，对全国开展学雷锋活动50年来众多的先进事迹、先进人物，选哪些，用哪段，进行综合考量、合理取舍，借助纪实跟拍、街头采访等多种形式进行了深入尝试和探索，并最终形成“行动起来，每个人都可以做自己的雷锋”的呼唤。即便是历史内容，也都通过现实情境或现实人物的引入，使得历史与现实的对话更清晰、更生动、更自然。
    记者：从播出反响看，《永远的雷锋》很好地传播、解读了雷锋精神，对常态化学雷锋发挥了很好的宣传作用。你认为在进一步弘扬雷锋精神上还需做哪些工作？怎样让雷锋精神长存于天地之间？
    李秀宝：50年来，伴随着一代伟人“向雷锋同志学习”的题词号召，雷锋精神像熠熠闪光的星座，烛照着一代又一代中国人的心灵，成为引领社会风尚、促使社会进步的强大精神力量。雷锋精神是民族精神与时代精神的重要组成部分，体现了构建社会主义和谐社会所需要的道德情操与价值取向。据此，六集电视文献片《永远的雷锋》做了大量深入细致的解读。弘扬雷锋首当其冲的就是要加大宣传力度，充分发挥电视、网络等新媒体传播速度快、覆盖面广、互动性强的优势，在全社会营造学雷锋浓厚氛围，让一代代人了解雷锋、熟悉雷锋，崇尚雷锋精神、践行雷锋精神。其次，要建立常态化学雷锋机制，加强组织引导，加大奖励力度。同时，要勇于创新学雷锋活动的内容、形式，紧随时代前进步伐，不断弘扬雷锋精神。
    当然，精神的长久传承最根本的载体还是人。人作为社会活动的主体，血脉中奔涌着真、善、美的奏鸣，而这正是“雷锋精神”的核心。只要人类向上、向善的本真追求不变，这种奏鸣就将永远响亮。从雷锋产生的影响看，雷锋不仅属于中国，而且属于世界。因此，让雷锋“走出去”应作为传承雷锋精神、传播中华文化的重要战略。记得长沙雷锋纪念馆的留言本上有这样的留言，“向雷锋学习，学习做人是全人类的永久课题。”（澳大利亚摄影师理查德・麦格雷）“雷锋精神能覆盖整个大洋，使世界更加和平、美好。”（美国青年山姆）……这些从心灵流淌出的话语，无疑向世人表明雷锋精神是人类的共同财富，必将被人们永远传颂。
    因此，面对由“奉献精神、‘螺丝钉’精神、艰苦奋斗精神”……聚合而成的“雷锋精神”，我们应时常自我叩问：“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一颗粮食，你是否哺育了生命？如果你是最小的螺丝钉，你是否永远坚守在你工作的岗位？并用履职尽责的实际行动展现‘永远的雷锋’。”
〖-ZW/正文〗
