〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越残缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥会历史不算长。尽管残奥会已经举办了14届，但直到1984年它才被国际奥委会正式批准并得以命名，之前的残奥会可以说是被追认的。
    与残奥会的“资历”一样，世人对残疾人运动的认知也可以用两个字形容――尚浅。谈起20年前自己头一次参加残奥会的感受时，加拿大著名运动员帕特里克颇忿忿然，因为他觉得自己“被别人怜悯、同情甚至猎奇”。而这，并不是人们通常所称的“残疾人”所愿意感受到的东西。
    今天，“残奥会”这样的中文表述人们耳熟能详，但英文“Paralympic Games”本不应该被称为残奥会。Para鄄lympic一词的前半部分为希腊语相伴、平行、对等的意思，第二部分则是奥林匹亚，没有包含任何“残”的意思。将残奥会直译为 “平奥会”“同奥会”等，也许更加准确。
    残疾人在英文中有时被称为“Dis鄄abled People”，这也令著名运动员皮斯托瑞斯非常不爽，因为这个英文词含有“不能”的意思。这位南非“刀锋战士”在不同场合一再呼吁：“不要只盯着我们不能做什么，而是应该去关注我们做到了什么。”
    残疾人能做到的一切令人惊叹：澳大利亚女孩杰奎琳在伦敦残奥会泳池中荣膺“八冠王”，15岁的中国小将杨洋连夺4金，田径百米决战被黄皮肤的小伙子赵旭独领风骚……这还不算，皮斯托瑞斯已经证明了，凭借“刀锋”和个人努力，他可以在伦敦奥运会上与其他选手同台竞技；专家们预测，新一代“刀锋战士”的成绩可能超越包括博尔特在内的健全选手！
    也许有人说，这有赖于“刀锋”等现代科技不断改进。但伦敦残奥会前，一个11岁的无脚少年取得的成就更能说明问题――这位名为姆尼斯的巴西少年坚持用没有双脚的腿练习踢球，练就了令人吃惊的球技，他不仅能和正常的孩子对抗比赛，还获得了到世界闻名的巴塞罗那俱乐部训练的机会！
    “残疾只存在于人们的头脑中。”无脚少年的体育老师总结道。这话，也许在伦敦残奥会开幕式上露面的英国科学家霍金最为认同，他拥有几乎完全瘫痪的躯体，却能用睿智而活跃的大脑启迪人类。
    无脚少年和残奥会的运动员们有一个共同的特点：他们更清楚地知道，这个世界上本就没有绝对的完美，却充满了相对的残缺；他们总是眼光朝前，不在意自己不能做什么，却更专注于自己能做到什么――也许正是这种对残缺的本能认识，才使他们超越残缺成为可能。
〖-ZW/正文〗
