〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东航某飞行团开展夜间战法训练研究等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐光溥/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东航某飞行团
    开展夜间战法训练研究
    本报讯 唐光溥、特约通讯员黄彬彬报道：8月下旬以来，东航某飞行团针对夜间训练难点多、特情处置复杂等特点，开展夜间战法、训法研究，锤炼部队全天候作战能力。
    武警无锡消防支队
    构建新型政治工作平台
    本报讯 陈栋报道：近日，武警江苏消防总队无锡支队在原政工网和基层网络俱乐部的基础上，建起集学习、组织、娱乐、交流、心理教育5大模块为一体的新型政工平台，为思想政治工作的开展提供信息化支持。
    贵州修文县人武部
    制作下发法制漫画图书
    本报讯 李利亚、罗亚波报道：近日，贵州修文县人武部组织创作了300余幅法制漫画，编印成《图说法律》漫画“口袋本”，发放到基层武装部和民兵应急分队，增强了法制宣传效果。
    北空导弹某师
    开展活动强化军魂意识
    本报讯 王福海报道：近日，北空导弹某师通过开展“嘹亮军歌献给党”歌咏比赛、感恩心语表白和党史知识竞赛等文化活动，强化军魂意识，坚定官兵听党话跟党走的理想信念。
〖-ZW/正文〗
