〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅里特元年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的手机密码是什么？我不知道。
    不过，我知道美国110米栏选手梅里特手机的锁屏密码是“1285”。这不是他女朋友的生日，也不是他本人的，而是他曾给自己设下的目标，也是他最大的梦想――打破世界纪录。“我觉得，新纪录应该在12秒85左右，而那也是我的目标。我希望有朝一日能够美梦成真。”梅里特不止一次地对媒体重复道。
    美国人也许猜到了开头，但他绝不可能猜到结局。9月8日凌晨，国际田联钻石联赛最后一站比赛，当他风驰电掣般地划破布鲁塞尔的夜空，12秒80，新的世界纪录，梅里特本赛季第三次问鼎钻石联赛，并将古巴人罗伯斯保持的男子110米栏世界纪录一下子提高了0.07秒。
    幸福来的如此突然，甚至让人有点猝不及防，喜悦的泪水在梅里特的脸上肆意地流淌。然而，鲜为人知的是，美国人差一点就曾退掉飞往布鲁塞尔的机票。“我之前受了点伤，很多人劝我放弃这站比赛，但我希望能用一个好成绩结束这个完美的赛季。”石破天惊的12秒80，梅里特为自己大放异彩的2012赛季添上最浓墨重彩的一笔。
    2012年，堪称“梅里特元年”。3月11日，土耳其室内世锦赛男子60米栏，梅里特以7秒44夺冠，这也是他个人首个室内世锦赛冠军；7月26日，梅里特超越刘翔成为新科世界排名第一；8月9日，伦敦奥运会梅里特跑出本赛季最好成绩，以12秒92称王。而从今年6月30日在尤金举行的美国奥运选拔赛上，第一次跑出12秒93到这次布鲁塞尔以12秒80创造新的世界纪录，并第八次跑进13秒，梅里特前后只用了短短的69天。值得一提的是，全世界先后共有10人28次跑进12秒95，罗伯斯、奥利弗各有5次，中国飞人刘翔有4次，美国名将阿兰・约翰逊曾有3次，而梅里特最多，达到6次。梅里特的非凡实力可见一斑，而他在布鲁塞尔打破世界纪录自然就是水到渠成的事，并不偶然。
    尽管也曾在18岁时赢得过世界青年冠军，但此后梅里特数次在世锦赛和奥运会的美国选拔赛上成为尴尬的“第四人”，屡屡与世界大赛无缘。直到2012年，27岁的梅里特终于等来“野百合”的春天。
    只要梅里特不受伤，下赛季的110米栏赛道注定还将是他的天下。
    （本报北京9月9日电）
〖-ZW/正文〗
