〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造中国的文化航母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 晓
    文化是什么？文化是人类生存和发展的方式。文化是一个民族的魂。
    中国以其博大精深、底蕴深厚的文化被称为文化大国，但当我们环顾世界时，不得不承认，我们还只是文化大国，而非文化强国。从文化大国到文化强国，我们还有很长一段路要走。
    文化必须有载体，文化强国就必须有自己的载体――文化航母，有文化航母才能走出去，才能走得远。中国文化更多的仅停留在历史层面、思想层面，被奉为珍宝，被束之高阁，就连身为国人的我们都会深切地感觉到我们的文化离我们自己很遥远。先贤孔圣，盛唐帝国，丝绸之路，都静止在它们的时代；鞭炮锣鼓，烧香拜佛，很响亮，很热闹，能带来一时的快感，一时的解脱，但过于世俗，文化含量不多，于思想，于经济意义不是很大。文化是不能静止的，唯有为它注入新时代鲜活的血液，使它迸发出强大的精神力量，才能真正融入我们的生活，并成为我们国民经济的坚强精神支撑。
    打造文化航母，必须有股坚韧劲儿。如果我们自己不行动，不自强，不发展，就难免被别人的文化霸权所支配。我们无须纠结于中国文化为何与现实脱节，需引起重视的是要为中华文化找到合适的载体，打造中国的文化航母。中华文化深厚悠远，这与历史有关，它更像一泓泉流，叮叮当当，吐珠漱玉，慢慢地渗入人心深处。这是中华文化的特点，也是中华文化的优点。我以为加强教育投资，把教育做大做强是合适的。
    近年来的世界汉语热向我们证明了以文教传播文化的巨大作用；中国的饮食文化享誉全球，我们完全有理由、有能力汇集精华，打造饮食文化的航母。推而广之，武术、京剧、书法、中医等，都可以有所作为。把我们奉为珍宝的文化从玻璃橱中拿出，文而化之，育而教之，推而广之，创新出适时的新文化。《功夫熊猫》融入了中华文化“道”的思想精髓，“汉语桥”大赛已普遍展开，令人神迷的中华古迹已被拍成纪录片，武术大赛的热度已堪比拳击大赛……一个个代表中国文化的符号，正在展示中华文化的新元素和新魅力。
〖-ZW/正文〗
