〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发指示要求部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实胡主席重要指示扎实做好支援地方抗震救灾政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，云南彝良县、贵州威宁彝族回族苗族自治县交界处连续发生地震后，党中央、国务院、中央军委高度重视，立即对抗震救灾作出部署安排。胡主席作出重要批示，要求部队迅速组织兵力，支援地方抗震救灾。军委迅即召开专题会议，研究部署部队救灾工作。要教育广大官兵牢记胡主席的重托，切实从政治和全局的高度，充分认清部队在抗震救灾中肩负的重要责任，认清做好少数民族聚居区、贫困地区抗震救灾工作的重大意义，认清完成这次救灾任务是迎接党的十八大胜利召开的实际行动，不断增强遂行抗震救灾任务的责任感使命感。执行任务部队要充分发挥突击队和生力军作用，争分夺秒抢救人民群众生命财产，最大限度降低灾害造成的损失。相关部队要充分做好各项应急准备，确保一声令下随时赶赴灾区，圆满完成党和人民赋予的使命任务。（下转第四版）（上接第一版）
    通知要求，要大力激发官兵抗震救灾战斗精神和高昂士气，紧贴在高原山区执行任务交通不便、行动困难的实际，有针对性地搞好思想发动，教育引导官兵克服艰难困苦，全力抢险救灾。要及时搞好现场宣传鼓动，把思想工作做到救援现场、贯穿抗震救灾全过程。要密切关注官兵心理变化，有针对性地开展心理教育疏导，及时消除可能出现的紧张急躁等情绪，始终保持部队持续旺盛的战斗力。要大力开展“火线”入党、立功创模等活动，激发官兵的高昂士气和旺盛斗志。
    通知要求，要扎实做好抗震救灾中的群众工作，教育官兵严守群众纪律，模范遵守党的民族政策，尊重少数民族风俗习惯，做到守纪如铁、秋毫无犯。要充分体谅地方党委、政府和灾区群众的实际困难，立足自身搞好救灾部队保障，尽量不给灾区增添负担。要想灾区群众之所想、急灾区群众之所急，积极协助地方政府解决好受灾群众吃、住、穿和医疗等生活急需问题。要加强军地协调联系，积极支援灾区修复交通、供水、供电等公共设施，尽快恢复正常的生产生活秩序，帮助各族群众重建美好家园，不断增进军政军民团结和民族团结。
    通知要求，要高度重视做好部队自身安全工作，坚持一手抓任务完成，一手抓安全稳定。要搞好政治纪律、保密纪律教育，引导官兵不听、不信、不传各种谣言和小道消息，严防发生各类案件和政治性问题。要加强对各级指挥所和救灾物资存放地等重要目标警戒，严格救灾部队宿营地管理和周边巡逻检查。要强化官兵防灾避险、自救互救的意识和能力，保证救灾部队自身安全。要协助地方有关部门加强社会面管控，积极做好维护社会稳定工作。
    通知要求，要及时搞好部队抗震救灾的宣传报道，大力宣传党中央、中央军委和胡主席关于做好抗震救灾的决策指示，宣传部队抗震救灾的重大行动和英勇事迹，宣传涌现出的先进单位和个人典型，生动反映人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良作风和形象。要突出搞好军民齐心协力抗震救灾的宣传报道，展示军民共渡难关的鱼水深情。要组织新闻媒体深入一线，搞好跟踪采访报道。要坚持按照中央和军委、总部的统一部署展开宣传，严守新闻宣传纪律，严格重要稿件审核把关，确保抗震救灾宣传报道的正确导向和良好效果。
    通知强调，要切实加强对抗震救灾工作的组织领导，及时建立健全各级党组织，调整充实干部骨干，对救灾行动实施坚强领导。要强化大局观念和一盘棋思想，服从统一调度和指挥，搞好相互支持配合，确保各项救灾工作有力有序推进。要坚持科学用兵、科学救灾，善于运用部队执行汶川、玉树抗震救灾等重大任务中创造的成功经验，严密组织、精心实施，增强抗震救灾的科学性有效性。要把做好抗震救灾工作作为培育当代革命军人核心价值观、开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动和创先争优活动的重要实践平台，领导干部要深入一线、靠前指挥，广大共产党员要冲锋在前、勇挑重担，团结带领官兵奋勇救灾，以完成任务的实际行动迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
