〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加拿大总理哈珀（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见加拿大总理哈珀
    （上接第一版）四是加强在联合国、二十国集团、亚太经合组织等多边机制中的协调和合作，共同促进亚太地区乃至世界和平稳定，丰富中加关系战略内涵。
    哈珀表示，加中建立战略伙伴关系，双方签署和平利用核能合作协定，完成经济互补性研究报告，并将签署《中加投资保护协定》，这必将有力推动两国关系发展。当前，国际金融危机影响仍在延续，加强加中合作，不仅有利于两国，也有利于世界经济复苏。加方愿同中方保持高层交往，加强政治对话及在重大国际问题上的沟通和协调，扩大民间交流，加深相互了解，本着互利共赢精神，继续推动双边贸易和投资合作，共同反对各种形式的保护主义。加方支持中国主办2014年亚太经合组织领导人非正式会议，愿同中方加强在亚太事务中的合作。
    会见后，两国领导人共同出席了《中加投资保护协定》签字仪式。
    王沪宁、戴秉国等参加会见。
〖-ZW/正文〗
