〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢闯“龙宫”驭蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院女教员群体素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德潮/刘剑/高密〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈德潮 刘 剑 高 密
    在海军潜艇学院有这样一群女性，她们与潜艇结缘，几十年如一日，在教学、科研领域，用军人的坚强、刚毅和女性的执著、细腻，为共和国水下战场建设写下了浓墨重彩的一笔。
    1990年，一个出生于军人家庭的女孩儿――綦辉，揣着北京航空航天大学的毕业证和儿时就有的潜艇梦，几经周折毅然选择了潜艇学院，从事潜艇兵力作战运用研究。
    那一年，綦辉26岁。
    激情成就梦想，听过綦辉讲课的学员都会被她的激情感染。一名女教员，教授水下兵力运用理论，排兵布阵纵横开阖，进退攻守收放自如。
    “有人觉得我一个女人，研究潜艇兵力作战运用，不好理解。怎么跟人解释呢？我生来就对这个痴迷！”
    綦辉一痴迷，19年就过去了。“某项作战方案研究”“某项打击效果评估”、某国家社科基金项目，军队科技进步奖、全军优秀军事案例……綦辉的教学、科研成果就像她这19年的青春一样，繁花似锦，惊艳绽放。綦辉说，她的梦还没醒，只要部队需要，她愿意再做19年。
    一种执著，因爱而生，19年嫌短。
    一种坚守，因爱而存，31年不长。
    温洪副教授的从教经历，也颇具传奇色彩。31载风雨兼程，温洪吃过多少苦，只有她自己知道。她用一个又一个军队科技进步奖和优秀课程奖，向组织交出了一份优秀答卷。
    一份热爱承载一份信念，一份信念成就一份坚守。在义无反顾的坚守中，她们用女人柔弱的肩膀，承载着中国军人的使命担当。
    姜璐副教授的故事也有很多。在担任电航教研室教员的10多年间，她陆续获得学院授课质量特等奖、优秀青年标兵、学习成才先进个人、优秀教学设计一等奖、海军优秀课程一等奖、军队科技进步奖、国家发明专利等，成了“获奖专业户”。
    王丽君、马亮、韩梅等女教员，也都是好样的。她们舍家忘我，在各个岗位上都做出了不凡的业绩。从教学、科研到装备、战术、心理，这个学院的女教员们所教专业几乎涵盖了所有与潜艇相关的专业学科。
    谁说女子不如男，敢闯“龙宫”驭蛟龙。
〖-ZW/正文〗
