〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有价值才有幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南政院提高教员“幸福指数”的微型调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假后开学第一天。一大早，南政院62岁的屈明教授就穿上了礼服，戴上大檐帽。这是他走上讲台，成为光荣教师的第30个年头，也是最后一个年头。今天，他要参加学院组织的教师节颁奖典礼，并将光荣退休。在全场2000余名师生热烈的掌声中，屈教授沿着红地毯走上舞台。这时，大屏幕上开始播放他从教以来的视频画面，学院领导走上台为他颁发荣誉证书。
    这一刻，带着对三尺讲台的无限眷恋，屈教授留下了热泪……
    学院把一年一度的教师节颁奖典礼作为彰显师道价值、弘扬尊师重教风气的有效载体，为达到最高服役年限的老教授们举办荣誉退休仪式，让他们以最荣耀的方式告别讲坛。
    走在南政校园里，处处洋溢着尊师重教的良好氛围。
    今年6月，教员办公楼前矗立起一尊2.8米的花岗岩雕像，雕像的主人公，是被中央军委追授“模范理论工作者”荣誉称号的严高鸿教授。
    在校园西侧有一条 “名师路”，树立着24块主题灯箱，展现着学院24位名师的先进事迹。学院还为每名教员建立健康档案，对50岁以上的高级专家实行个性化医疗保健服务，每年安排200名左右基层教员干部外出疗养。为丰富教员业余文化生活，学院投入60余万元专门为教员建立活动中心，设置了休闲吧、乒乓球室、台球室、棋牌室、健身室等。
    教授蒋建新说：“什么是真正的幸福？在我看来，个人的价值得到实现和认同才是真正的幸福。在政治学院做一名理论教员，时时刻刻都被一股浓厚的尊师重教氛围包围着。学院党委对教员的厚爱，广大学员对老师的敬重，都让我感觉到作为一名理论教员的价值和自豪。做学问搞研究，这里就是我的天堂我的家。”
〖-ZW/正文〗
