〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授今年34〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军航空工程学院教授关欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹新建/丁小峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校教员，今天是您的节日
    在第28个教师节来临之际，我们谨向全军和武警部队院校的广大教职员工，致以节日的问候！
    世界上有一种特别的爱，那就是老师对学生不厌其烦的教导之爱。
    世界上有一种特别的情，那就是老师对学生无微不至的关怀之情。
    人生，如大海行舟。有正确的指点，就会不迷失；有正确的教诲，就会有底气。恩师的指点与教诲，常常陪伴我们一生。
    乐做人梯通大厦，甘当绿叶托花红。这，就是教师的品格。
    在全军科教一线，有许许多多优秀教育工作者，由于版面所限不能一一记述，这里呈现给读者的是全军和武警部队院校有代表性的几位优秀教员。 ――编 者
    教授今年34
    ――记海军航空工程学院教授关欣
    ■曹新建 丁小峰
    当年，从名牌大学以全优成绩毕业的她，在父辈影响下，怀揣着建功军营的理想迈进海军航空工程学院大门攻读硕士学位，师从在信息融合研究领域成绩卓著的何友教授。在导师的指导下，喜欢挑战自我的关欣，将课题方向锁定在方兴未艾的水声环境下信息融合技术研究上。
    在遭遇一次次挫折后，关欣的项目圆满结题，相关革新技术应用于部队实装，发挥了极大的军事和经济效益，由此获得军队科技进步一等奖。
    小有成就的关欣，没有沾沾自喜，而是将求索的目光锁定在更高的目标。她深刻意识到：尽管经过多年发展，我军的信息化建设水平有了长足进步，但在基础研究方面还有很多空白。
    关欣就从这里下手，参与了多项打基础的科研工作。
    那年，空军某基地靶场急需装配一套实时测量引导与指挥控制系统，找了好几家研究所都吃了闭门羹：技术要求太前沿，一时半会研究不出来。一个偶然的机会，中心负责人查阅到了关欣参与编写的《多传感器信息融合及应用》一书，书中提到的创新技术正是该系统能否研制成功的核心。
    抱着试一试的想法，他们几经辗转终于联系到了正在海军航空工程学院攻读博士学位的关欣。听完对方的需求，关欣当即向导师汇报，得到大力支持后，承担了其中一项重要子课题。
    课题研究中需要采集大量原始雷达数据，关欣马不停蹄地奔波于大山深处的多个观通站。在掌握大量第一手资料后，这项课题进展顺利。系统投入使用后，空军某基地领导赞不绝口：“我们的设备，在某些性能上绝不亚于世界一流技术。”
    有了部队的肯定，关欣觉得吃什么苦，受什么累都值！正是凭借着这份坚韧执着的毅力和对国防事业的无限热爱，关欣在信息融合领域取得了一项项重要的创新成果。其中，《信息融合理论及应用》获全国第三届“三个一百”原创图书出版工程奖；先后主持或参与科研项目10余项，其中获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一、二、三等奖各1项，获国防发明专利10项。2012年，被海军表彰为“海军十杰青年”。
    年仅34岁，教研室副主任、研究生导师、教授，包括一次次大奖，既是对她工作的充分肯定，也是她倾心育人的真实写照。
    作为一名军事院校的教员，关欣的脑海里镌刻着一个雷打不动的理念：教学为重，以教学促进科研，用科研带动教学。她积极改进教学方法，在日常教学中有机穿插新理论和新知识，历次教学查评，她的成绩均为优秀，并多次在学校、系举办的教学竞赛中获奖。
    在关欣看来，教员的职能不仅仅是上好专业课，学员的理想信念，价值取向等，都是教员应该关注的。关欣在这些方面也下了不少功夫，她经常找学员谈心，告诫他们：“蓝天为雄鹰和麻雀提供了同样的高度，一个可以翱翔万里长空，一个却只能栖息枝头、顾影自怜，要飞得高首先要看得远。现在部队装备更新换代速度很快，但基础原理都是相通的，如果你们仅仅满足于操作，就会制约将来的长远发展。”春风化雨，入情入理，学员们的学习热情悄然高涨。
〖-ZW/正文〗
