〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨保兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅“三步走”走红军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 刘 泉 特约通讯员 张 雷
    那天，礼堂内潮水般的掌声，将北空某师班长杨保兵的报告时间一次次拉长。
    北空机关组织干部集训，特邀他来讲《我的军旅“三步走”》带兵体会。没曾想，原定40分钟的报告，由于参训的近千名将校军官纷纷提问交流，延长到两个半小时。
    杨保兵其貌不扬，能耐却不小：当班长第一年，就带领全班在团里考核中夺得第一，其后在师团大比武中5次夺冠；摸索的教学法，让炮手成长周期缩短一半，优秀率提高8个百分点；当班长11年，带出42名优秀士兵和17名班长、副班长……
    一次座谈会上，他作为唯一一名战士代表向军委领导汇报自己“三步走”带兵育人法后，军委领导称赞：“炮四班”是一个突出的班，杨保兵这个小班长是好班长、老班长、优秀的班长。
    在北空部队，“三步走”带兵育人法已广为人知：第一步，把战士培养成优秀士兵；第二步，把优秀士兵培养成党员；第三步，把党员培养成优秀党员。
    “咱要报答养育之恩，而不是总给父母添堵。”战士刘泽鹏刚到四班时，杨保兵无意中听到他打电话向母亲要钱，口气还挺冲，就将小刘拉到一边，谈“百善孝为先”的道理。
    “3个月思想得到转变，半年内成为合格号手，一年当上优秀士兵。”杨保兵有针对性地为刘泽鹏制订了成长规划图。不久，刘泽鹏就像变了个人似的，原来痴迷网络游戏的他成了连队“电脑小教员”，逢年过节还用省下来的津贴费给父母买点礼物寄回去。后来，小刘成为优秀号手，年底被评为优秀士兵。
    和刘泽鹏一样，四班战士每人都有一张成长规划图，努力方向清晰明了。每年新兵下连后，杨保兵通过谈心、观察，为每名士兵制订培养计划，建立成长档案，将思想变化、工作成绩、个人进步等都记录在案，做到培养不断线。
    大学生士兵郑荣超刚入伍时，眼高手低。杨保兵根据其特点，按短期、中期、长期目标，为他量身定制成长规划图，并采取逐条销账的方式，结合训练任务跟踪修订完善，使其脚踏实地，走好每一步。经过一年多努力，郑荣超不仅成为优秀士兵，还被连队党支部列为党员发展对象。
    “三步走”带兵育人法不仅让四班战士受益，还引来其他班长纷纷效仿。雷达班班长张友权个人素质全面，先后4次立功，但班里战士成长进步一般。他后来依照“三步走”的办法培养帮带战士，当年班里就有3名战士被评为优秀士兵、两人入党。
    “由‘把兵管住’向‘成长成才’转变，班长更加注重战士的全面发展，基层创先争优也有了抓手。”杨保兵所在师政委王镇一语道出“三步走”带兵育人法的价值。
    “三步走”带兵育人法有成效，上级机关和兄弟部队多次邀请杨保兵谈体会、作报告。面对鲜花和赞扬，杨保兵头脑清醒。如今，他正对“三步走”带兵育人法进行不断完善，他说：“我想让每一名战士都成为最好的战士！”
    左上图：杨保兵在指挥训练。
    李 龙摄
〖-ZW/正文〗
