〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石头文化抒发官兵豪情等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石头文化抒发官兵豪情
    近日，贵州省修文县人武部利用环境特点开展军营石头文化活动，让官兵亲自动手在石头上雕刻 “雄鹰”“军魂”“刺穹”等励志性词语。这些形状各异、含义深刻的石头被置放在营区的花园中、草地上、道路旁，潜移默化地融入官兵的思想和生活，有效激发了官兵斗志。
    （罗亚波）
    “文化加油站”助民兵成才
    8月下旬，四川省遂宁市安居区人武部为丰富基层民兵的业余生活，组织干部、职工捐赠各类书籍400多册，配发添置了图书报刊架，并投入资金购置了多台电脑，通过整合各类资源，在“民兵之家”建成了一个能同时容纳50人阅读的民兵阅览室。同时，指定专人负责管理维护，确保阅览室功能的正常发挥，使之真正成为基层民兵学习成才的“加油站”。
    （王学军）
    “十小”活动激发动力
    连日来，某预备役高炮团结合本单位实际情况，组织开展以小动员、小检查、小竞赛、小讲座、小讲评等“十小”活动为主要内容的文化活动，通过大家谈、辩论赛、讨论会等形式，让广大官兵述说心得体会，感悟部队科学发展成就，有效激发大家争当高素质军人的内在动力。
    （刘 畅）
    绿色文化长廊受欢迎
    今年以来，78170部队大力开展创建绿色营区和生态营区活动。他们充分利用驻地气候环境特点，科学规划、统筹安排、因地制宜，合理配置乔、灌、花、草、树的栽植，在营区空闲地带铺置草皮，使一幅幅富含军味的图画跃入眼帘，营区绿化面积也高达40%以上，既减少了扬尘又绿化、美化了营区环境，形成了一道独特的绿色文化长廊，深受官兵欢迎。
    （金中华）
〖-ZW/正文〗
