〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残奥会金牌创纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江/李铮/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209100702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社伦敦9月8日电 （记者王子江、李铮、史春东）伦敦残奥会成为中国残奥健儿的里程碑，他们在8日的比赛中拿下12块金牌，将金牌总数增加到95枚，超过北京残奥会上赢得的89枚，创造了一届残奥会夺得金牌的新纪录。
    从28年前第一次参加残奥会时的两块金牌，到北京残奥会时的89金。这个数字，赛前看似一座不可逾越的高峰。本次参加伦敦残奥会的中国队，运动员人数从上届的332减少到282，参加项目减少了5个，再加上境外作战，赛前即使最大胆的预言，也不可能料到中国代表团会超越89金并且超越不止一枚！
    然而以“水陆”军团为龙头，各个项目齐头并进，中国选手在7日就将金牌数提高到83枚，8日的比赛中，乒乓球选手包揽了全部4块团体金牌，田径拿下4金，游泳再添3项冠军，最后一块击剑金牌也被中国选手收入囊中，中国残奥会历史上一项伟大的纪录就这样诞生了。
    金牌还不是全部。中国选手还夺得71银65铜，奖牌总数达到231块，也超过了北京残奥会上的211块的奖牌数，同样创造了新的纪录。遥遥领先位于第二的俄罗斯（35金38银28铜）和第三名英国（33金42银43铜）。
    中国体育代表团团长、中国残奥委会主席王新宪说，中国运动员在伦敦取得的辉煌成绩，是“在强手如林的环境下，在硬件、科技支持不如一些发达国家运动员的情况下、在本土之外取得的”。
    游泳选手许庆成为继杨洋之后第二位赢得4块金牌的中国运动员，他夺得了男子100米S6级的冠军，加上北京残奥会上赢得的3块金牌，他已经有7金在身。另外两名游泳选手杨博尊和王益楠也都赢得了个人的第三块金牌，4年前夺得1金3银的杨博尊，在伦敦一共获得了3金2银1铜，成为中国代表团获得奖牌最多的选手。8日，“伦敦碗”内的田径和游泳比赛全部结束，中国成为最大的赢家，一共赢得33块田径奖牌和24块游泳金牌。
    右图：9月7日，在残奥会男子标枪F40级决赛中，王志明以47米95的成绩夺冠，并打破世界纪录。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
