〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝良地震灾区救援有条不紊推进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社云南彝良9月9日电9日，记者深入云南彝良地震灾区了解到，救援工作正有条不紊推进，但由于地质脆弱、天气变化等原因，救灾工作仍面临较大压力。
    据云南省昭通市彝良抗震救灾现场指挥部晚间通报，截至9月9日12时，因灾死亡81人、受伤821人，受灾人口18.3万户74.4万人，需紧急转移安置人口4.47万户20.1万人。地震造成房屋倒塌7138户3万余间，公路塌方259处，18条乡村公路通行受阻，路基2万余米、石拱桥11座受损严重。
    到9日，地震灾区的通讯已基本恢复，供电、交通进入全力保通阶段。
    电力方面，记者从南方电网公司获悉，截至9日12时，云南彝良地震九成受影响用户已恢复供电，抢修人员已进入受灾最重的洛泽河镇灾区，预计9日晚将恢复该镇应急供电。
    在交通方面，目前，灾区重点路段已全面抢通并处于全力保通阶段。但由于受灾范围大，受灾程度深，抢修保通任务重，灾区余震不断，河谷两侧山体破碎，山区公路随时面临中断危险。而据气象预报，未来降雨将给公路保通带来更大压力。
    在人员搜救方面，除个别地形地貌复杂地区外，其他划定区域已基本实现搜救全覆盖。截至9月9日12时，抵达彝良县灾区的救援队伍有19支4800人左右，其中部队救援队伍14支4300人左右，其他救援组织5支447人，加上志愿者和市县乡村干部职工等力量，参与搜救的人数达7000人以上。
〖-ZW/正文〗
