〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区“何祥美式爱军精武标兵”受奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月9日电 特约记者邵敏、记者代烽报道：南京军区持续开展“学习何祥美，践行当代革命军人核心价值观”活动，“当兵就当能打赢的兵”逐渐成为广大官兵的自觉追求。9月8日，南京军区在上海召开“何祥美式爱军精武标兵”颁奖大会，26名“何祥美式爱军精武标兵”代表获得奖励。
    何祥美是在南京军区部队军事斗争准备熔炉中锻造出来的精武典型，为充分发挥典型的示范引领作用，2008年底，南京军区党委作出向何祥美学习的决定，从2010年起在全区部队持续开展“学习何祥美、践行当代革命军人核心价值观”活动，每年评选表彰百名“何祥美式爱军精武标兵”，创作演出以何祥美先进事迹为主题的综艺晚会，拍摄以何祥美为原型的电视剧、话剧，组织何祥美先进事迹报告团在全国和华东地区巡回报告26场，大力营造学典型、当先进、创一流的浓厚氛围。
    经过军区部队逐级推荐和全区官兵投票评选，每年都有100名“何祥美式爱军精武标兵”从不同岗位脱颖而出。这些受表彰的标兵既有深谙谋略指挥的机关干部，又有扎根基层一线的普通战士。经历3次换装5次换岗、精通步兵炮兵装甲兵三大兵种9个专业的信息化“兵教头”李小龙，扎根基层28年、取得15项军队科技进步奖的“巾帼信息尖兵”刘茹等皆榜上有名。作为“何祥美式爱军精武标兵”代表，精通多种特种作战技能的上海警备区某团副参谋长陈秦卫手捧获奖证书，激动地对记者说，荣誉只是起点不是终点，创造荣誉最好的办法就是不断拼搏进取、奋发向上，争取更多更大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
