〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅士官曾迅和曾磊双双成为训练排头兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平日亲兄弟训练好对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平日亲兄弟 训练好对手
    本报讯 李杰、特约记者崔永昌报道：哥哥是航模操作手，扮演蓝方满天飞；弟弟是火炮瞄准手，紧盯空情追着打。沈阳军区某防空旅士官曾迅、曾磊入伍10年来在军事训练上你追我赶，上演了一场场精彩的红蓝对抗。8月下旬，兄弟俩在全旅组织的军事技能比武中都摘得各自专业金牌。
    2001年底，年龄相差1岁的亲兄弟曾迅和曾磊，从四川省武胜县应征入伍来到该旅。哥哥曾迅分到指挥连，当上了航模兵；弟弟曾磊来到炮兵连，成为高炮瞄准手。“哥俩好”从此变成了红蓝双方。两人约定：都要当个排头兵！半年后，哥哥曾迅能够独自操控航模执行任务，弟弟曾磊在全营组织的炮手擂台赛中夺得第一名。
    平日亲兄弟，训练好对手。曾迅担任航模组长后，潜心研究夜间山地飞行、多架次编队飞行等高难课目，并通过技术革新使航模“脱胎换骨”，越来越难打。一次，全旅在科尔沁草原展开炮兵分队对抗考核。对抗中，哥哥操控航模神出鬼没，弟弟操作火炮穷追不舍，但最终没能击中目标。
    失利后的曾磊不甘示弱，认真研究高炮作战射击方法，不断提高射击精度。不久后的实弹战术对抗中，曾迅操控航模刚一进入高炮射界，就被弟弟打个空中开花。
    互为对手10年，哥俩都是精兵。曾迅带领的航模组荣立集体三等功，本人获得了军区优秀士官人才奖。曾磊担任炮班长以来，6次在各级组织的比武中摘金夺银，荣立三等功。今年3月，他们的父亲过60岁生日，哥俩把这些年各自取得的荣誉拍成照片寄回家，全家人笑得合不上嘴。父亲打电话告诉兄弟俩：“接着比，对着练，多拿金牌才算是好汉！”
〖-ZW/正文〗
