〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部迅即部署展开支援地方抗震救灾后勤保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍鹏/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日电 霍鹏、特约记者李彦忠报道：云南彝良地震发生后，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙及时作出指示，要求总后机关和部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席一系列指示和要求，密切关注灾区情况变化，必须做到保障有力，为灾区人民和救灾部队服好务。
    总后勤部政委刘源主持召开支援地方抗震救灾后勤保障任务部署会，学习传达胡主席重要批示和军委会议精神，部署抗震救灾后勤保障任务。会议要求及时了解灾情和后勤保障需求，搞好与救灾部队和地方有关部门的沟通协调；对部队上报的需求和需要解决的问题，要做到急事急办、快事快办，不拖延、不过夜，及时办复；要把握重点，指导后勤救援分队最大努力抢救人民群众生命财产，组织好救灾部队的饮食饮水、油料供应、卫生防病、交通运输和宿营等保障；参与救援的后勤部队，要特别警惕余震灾害和次生灾害，科学组织救援行动，搞好自身安全防护。
    据总后司令部领导介绍，地震发生后，总后勤部迅速成立应急工作小组，紧急下发抗震救灾后勤保障指示，明确后勤指挥关系和保障标准，对做好支援地方抗震救灾和救灾部队后勤保障提出明确要求；协调东方航空公司，承运云南省军区抗震救灾指挥组和昆明总医院专家共38人，于9月8日1时20分，从昆明机场运抵云南昭通机场；组织第三军医大学派出一支20人医疗分队，后勤工程学院派出一支16人净水供电保障分队，8日晚上已到达灾区展开救援；武汉后方基地、直属供应保障局等单位已做好物资发运、抢运工作。
    按照军委总部指示要求，成都军区联勤部迅即行动，联勤某分部抽组一个应急兵站，昆明总医院抽组一个野战医疗所，成都军区总医院抽组一个野战医疗队，第44医院抽组一个医疗队，已于8日上午抵达灾区展开救援行动。同时，成都军区还为救灾部队紧急下拨救灾经费900万元，筹措准备给养、被装、卫勤、野营等4类47个品种，近11吨救援物资，已于9月8日9时开始装车发送。
〖-ZW/正文〗
