〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动传递党的温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乱石横飞，官兵勇往直前；余震不断，救援争分夺秒。连日来，人民子弟兵昼夜奋战在抗震救灾的第一线和最险处，用赤胆忠诚和无私大爱，把党中央、中央军委和胡主席的关怀与温暖，送到地震灾区每一名群众的心里。
    压在废墟中的群众得救了，官兵们的双手却血肉模糊；安置在帐篷里的乡亲睡着了，官兵们却连续几十个小时没合眼。抢通道路，抢救伤员，抢运物资，抢搭帐篷……只要被困群众还有一分生还的希望，子弟兵就绝不放弃；只要还有一名群众没有得到妥善安置，子弟兵就奋战不止。
    为党分忧是人民军队光荣神圣的职责，为民解难是革命军人义不容辞的责任。每一次急难险重任务，都检验着人民军队对党的无限忠诚，彰显着革命军人对人民的血肉亲情。正是透过子弟兵一张张热切的脸庞、一双双有力的双手，人民群众才深切地感受到了党的关怀、祖国大家庭的温暖，体会到了社会主义制度的优越性。
    人民军队忠于党，人民军队爱人民。再大的灾难也压不垮英雄的中国人民，再多的困难也拦不住英勇的人民军队。有党在，有政府在，有军队在，灾区群众就有了主心骨，就有了最坚强的支撑，就有了重建家园的希望！
〖-ZW/正文〗
