〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种桃种李种春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给第28个教师节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■理工大学通信工程学院刘 瑞
    又是丹桂含苞时。刚入9月，过节的味道便来了，校园里橱窗一新，横幅耀眼，网上有“祝福墙”，桌上有慰问信。一个学员告诉我，他们还在队内微博上开展了一次征集活动，讨论教师节该送老师什么礼物。
    想起大学第一节古汉语课上，白发幡然的老教授给我们讲的第一个字，就是 “教”。泱泱五千年，一个汉字的形体在不同时代往往大相径庭，然而一个“教”字，从甲骨文、金文到小篆……一直到今天的简化字，始终声从 “孝”，形从攵 （pū），保有上行下效、敦促人力行孝道之意。古语 “一日师终身父”，小学生作文也常写“老师就像我的妈妈”，除了感情的成分，未尝不与“教”字的本义、教师最初的职能有关。
    人生一世，孰能无师！诲我教我，赠我以浓情、授我以博识。古往今来，人们对老师的赞誉，数不胜数，美不胜收，永无终结。
    作家三毛写过一首叫《梦田》的歌：“每个人心里一亩一亩田，用它来种什么？种桃种李种春风。”其实，在每个老师的心里都有这样一亩“梦之田”，不种功名利禄，不种富贵满堂，栽下满园桃李，留得万世芬芳。上世纪80年代倡议恢复“教师节”，冰心老人建议定于每年春暖花开之时，正为应和这样美好的景象。虽说最后议定的9月10日，没有桃红李白，但金秋时节果实累累，新学期生机勃勃，学生脸上那满含收获的喜悦，是令老师最欣慰的礼物，是对老师最好的回报！
    或许我们应当像诗人写的那样，“把祝福别在襟上吧”，告诉恩师：寸草春晖，意长情深。
    感谢恩师，您让我们一生受益，一世铭记。
〖-ZW/正文〗
