〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区救灾部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在所有受灾村寨拉网式搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南彝良9月9日电 记者林贵鹏、特约记者严浩报道：9月9日一早，正在云南彝良县角奎镇坪政村搜救的成都军区某炮兵旅官兵，将在地震中不幸摔伤右腿的两岁小女孩秦珍勇紧急送到部队野战医院治疗。据成都军区作战部门提供的消息，目前救灾部队已挺进所有受灾村寨，展开拉网式搜救。
    进村入户，爱满洛河。记者看到，在受灾村寨，子弟兵紧张忙碌着，有的排危除险，有的搭建临时居所，有的救治伤员。在发达村，某旅官兵冒险进入危房，为58岁的徐晨娣老人抢救出粮食等生活物品；在洛泽河镇雄快村，官兵们将所带大米、药品和帐篷分发给乡亲，刚领到大米的村民漆成敏喜上眉梢：“解放军就是及时雨！”
    救灾部队纷纷表示，要帮助受灾群众“有房住、有饭吃、有衣穿、有水喝、有病能治疗”，并竭力为群众解决其他实际困难。上午11时，仓盈村中寨组刚刚恢复的电突然中断，贵州大方县人武部部长寇炯得知情况，连忙与南方电网抢修队联系，并带领30名民兵帮忙搬运抢修器材。傍晚时分，中寨组恢复通电。
〖-ZW/正文〗
