〖ZQ/总期〗19967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力挽救40天女婴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕/金涛/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区记者传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 昕 金 涛 本报记者 张海华
    “快救救我的孩子！”
    9月9日上午10时30分，在彝良灾区洛泽河镇彝河村，正在救援的武警云南省总队昭通市支队官兵听到一个年轻母亲的呼救。
    她的孩子名叫陈祖树，刚刚出生40天就遇到了地震。这几天，小祖树总是不停地哭，一直在拉肚子，一天多没吃奶了。面对小祖树越来越严重的病情，她的父母急坏了。
    “一定要想办法救孩子！”30分钟后，小祖树被送到该总队医院医疗救护车上。军医王新平紧急对小祖树的身体状况进行检查，发现她心率加快，严重脱水。
    为节省时间，王新平立即联系彝良妇幼保健院，一面继续紧急外送，一面请求他们派儿科方面的医疗人员到野战医疗救护所接应，以便尽快送到医院诊治。
    当救护车行进到毛坪乡时，前方道路再次出现塌方，车辆排起长龙，军医就在救护车上为小祖树输液，使孩子得到初步救治，直到道路打通……
    经过武警官兵两个多小时努力，小祖树终于被及时转送到彝良妇幼保健院。据了解，目前孩子的病情已得到控制。
    （本报云南彝良9月9日电）
〖-ZW/正文〗
