〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧复活日本军国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字与事实
    △ 美国占领当局，把应该全部拆除作为战争赔偿的八百五十个与军事生产有关的工厂，全部归还日本垄断资本，并以巨额的“援助”协助日本垄断资本恢复军火生产。
    △ 美国占领当局释放了应受惩办的数以万计的日本战犯，使二十多万日本军国主义分子恢复了担任公职的权利，并且让其中不少重要分子掌握了军政大权。
    在美帝国主义的策划下，日本军国主义加紧复活。这是日本“自卫队”十月三十一日在东京进行军事检阅。
    △ 美国从一九五一年到一九五九年，给日本的军事援助多达十二亿美元，约占日军全部装备的百分之八十。
    △ 目前，日本陆海空军的总兵力已达到二十七万多人，飞机约一千多架，舰艇约十二万二千吨。这样的兵力，已相当于日本军国主义制造“九一八”事变时的水平。
    △ 目前日本军队以师为单位的火力比战前提高了四倍，机动能力增加了七倍。日本当局还在积极进行核武装的准备，整个日本的装备正在朝着火箭、导弹化发展。
    美帝国主义把导弹运到日本，武装日本反动派。
〖-ZW/正文〗
