〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加崇武海战的舰艇部队取得重要经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练成海上夜老虎 近战歼敌显威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永材/李景荣/丛乐天/陈捷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “敢打近战夜战，善打近战夜战”，是崇武以东海战中我参战舰艇部队干部战士的战斗口号，也是他们能够取得这次海战重大胜利的重要经验。
    在陆地上作战，要靠近战夜战，在海上作战，要不要打近战夜战？过去有些同志对这个问题不够明确。领导上专门对部队进行了近战夜战训练重要意义的教育，组织部队学习了毛主席有关人民军队、人民战争和近战夜战歼敌的论述。毛主席说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”又指示我们：要注意多搞夜战近战；要使全军都成为“夜老虎”。通过学习，大家认识到：我们是人民的军队，我们的精神原子弹，是任何敌人都不能具有的。在近战夜战中首先要在精神上压倒敌人，有了我们的勇敢，就没有敌人的威风。一旦短兵相接，敌人就会显出纸老虎的原形。这次海战充分证明了这一点。我舰艇没有接近敌人时，敌舰还满威风地乱打炮；当我舰艇冲上去，舰炮一齐开火之后，敌舰很快就变成哑巴了。这次海战荣立战功的枪炮兵马登海说得好：“打近战就象孙悟空钻到铁扇公主的肚子里，叫她死她就不能活。”
    为了提高近战夜战的本领，这个部队的各级领导干部，经常深入基层蹲点，跟班作业，讲传统，传经验，千方百计地使近战夜战的训练落到实处。部队领导和干部战士一起研究，总结出“少吃多餐”的夜间射击训练方法，做到练一次进一步，打一发提高一步。这一经验推广后，部队夜间射击取得了良好以上的成绩。每次出海训练，大队一级的干部基本上做到了随舰艇参加训练。机关业务干部也都深入到舰艇，对口帮，亲自带。五艇军士长不会制定训练计划，炮手之间协同不够好，枪炮业务长就到这只艇上帮助军士长分析炮手情况，提出措施，让军士长学习制定训练计划。枪炮班长指挥不够熟练，枪炮业务长就作示范，尽快地提高基层骨干近战夜战的指挥能力。
    由于各级党委打得紧，整个部队出现了一幅苦练近战夜战本领的生动景象。他们把锚地海区当战场，利用一切可以利用的机会，在各种复杂条件下苦练近战夜战过硬本领。战备任务重，训练时间少，就结合夜间巡逻、护航、护渔任务，边走边练。夜间训练时间短，就把白天当夜晚，戴着墨镜，遮起操作台，苦练夜间课目。他们在训练中，按照从实、从严、从难的原则，自觉地在各种复杂条件下锻炼。机电部门经常坚持两三个小时在微光中操作。夜间出海训练碰到什么天气也不停止，越是风浪大、越是不离战位。水兵们说：“要吃龙胆下大海，想穿虎皮上山来，敢到大风大浪里摔打，才能练出过硬功夫。”
    苦练结硕果。这次海战，五艇在风大涌高摇摆到二十五度的情况下，射击命中率很高。五艇在战位损管训练中提出，陆军老大哥打仗最过硬的功夫是刺刀见红，我们搞战位损管训练的过硬功夫是敢于赴汤蹈火。他们研究了战时损管的各项应急措施，反复操练动作，练出了能够处置各种情况的过硬本领。这个部队所在的海区航道狭窄，石礁浅滩多。训练中，他们排除万难，精益求精，掌握规律，熟悉海情。干部、雷达兵和航海兵，一有空就默画海图，默背海区航道目标。许多人做到了心中有计划，脑中有海图。这次海战荣立战功的副中队长李恩民，接受战斗命令后，没有翻阅海图资料，一声令下立即出动。雷达兵张敖法在萤光屏上出现象发丝似的光点，就断定出是敌舰。五艇雷达兵发现敌舰后就紧紧抓住目标，一分钟报告一次敌舰位置。
    实战考验了我们海上的“打虎英雄”，实战也证明了，只有掌握了近战夜战的过硬本领，才能更快更好更准地消灭敌人。蒋匪军中尉枪炮官彭贵松被俘后胆战心惊他说：“你们冲得真猛，炮火简直没法抗，打得我们甲板上连个人也站不住！”
    （本报通讯员 韩永材 本报记者李景荣、丛乐天）
    军民交流海上歼敌经验
    福建前线某地的民兵们，连日来纷纷到击沉击伤美制蒋帮军舰的护渔舰艇上，慰问英雄水兵，交流杀敌经验。这是民兵和海军战士在座谈。
    新华社记者 陈捷摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
