〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆盛开友谊花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤文学/陶光明/石斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔族大娘让驴
    战士李志敬在医院检查完腿病，眼看日头偏西了，骑上毛驴往回赶。这是一条光秃秃的边疆道路，十里望不到村，五里见不着树。李志敬放眼看去，奇怪，不远的地方却独自坐着一位维吾尔族老大娘，她正焦急地向四处打量着。
    李志敬赶紧来到大娘面前，操着学来的几句维吾尔语，和大娘攀谈起来。原来，大娘名叫帕依沙汗，是从镇上女儿那里回家去的，原以为在路上能遇上辆马车捎个脚，哪知道走了大半天，连个车影也没看见。五十开外的人了，背着东西走长路，头晒昏了，脚走痛了，无奈只好呆在那里干着急。
    听完帕依沙汗大娘的述说，李志敬也着急起来。眼前只有一头驴，是自己骑上赶路呢，还是让给大娘？李志敬想到人民战士爱护人民的责任，便毅然下了决心，对大娘说：“您就骑上毛驴，咱们一起走吧！”大娘执意不肯，经过再三劝说，才勉强上了牲口。走了几步，忽然发现李志敬右腿一拐一拐的不方便，帕依沙汗大娘说啥也不骑了。她激动地说：“好孩子，腿有病，怎能瞒着我呢？你快骑上吧！”李志敬着急地说：“要是妈妈有了难处，当儿子的能不管吗？”他故意拍了拍大腿说：“看，这不要紧，我能跟得上。”
    一席话说得大娘心发热。看着这个汉族战士，她的泪水润湿了眼眶，半天才说：“孩子，大娘听你的，还有十里路就到我家了，你在这里等着，大娘回去就赶车来接你。”
    望着大娘走远了，李志敬捡了根木条当拐棍，艰难地往前走着。太阳落坡了，他又饿又乏，扭伤的右腿痛得厉害，实在有点支持不住了，正在这时候，大路上飞似地奔来了一辆马车，李志敬老远就听见帕依沙汗大娘在车上喊，“快呀！前面就是那个解放军同志。”车未停稳，大娘大爷就跳了下来，拉着李志敬的手说：“让我们怎么感谢你呢，解放军同志真是毛主席教育出来的‘好巴郎’（好小伙）。”     （汤文学）
    丰收牢记社员心
    稻子正在灌浆，却碰了大旱天，一连四十多天没下雨。渠里的水干了，一株株长势很好的水稻耷拉下了头。水，这时候稻子多么需要水啊！可是，连队是新建单位，没有抽水工具，眼看着一条清溪在不远的地方哗哗流过，却没有工具将水汲过来。
    正在这时候，忽然听人说：“送水车来啦！”战士们跑出去一看，原来是当地中心桥大队三小队的十多个年轻力壮的社员，抬来了一台水泵、几根橡皮水管和几架水车。不待分说，水泵就在部队的稻田边安装起来。大股大股的泉水从它的口中涌出，经过渠道，流到一块块干裂的稻田里，干旱的稻子得救了。
    原来驻地生产队的戴队长知道了部队的困难后，心里老在琢磨：“军民本是一家人，有了困难就应该互相帮助。”一天下午，他专门找社员们商量了这件事。大家一致同意抽调一台水泵、几架水车支援部队生产，很多社员还争着去给部队送工具。
    在生产队的大力支援下，今年部队的生产获得了大丰收，平均亩产七百多斤。同志们在喜庆丰收的时候唱道：饮水不忘掘井人，丰收牢记社员心。
    （416部队通讯组）
    驻守在帕米尔高原的边防军某部军医沈正麟为当地塔吉克族牧民治病。（陶光明 摄）
    敬老扶幼情谊深
    驻在延边朝鲜族自治州的吉林和龙县公安队，曾连续三次被评为自治州的“民族团结模范”单位。
    今年春天一个拂晓，地上积雪半尺厚，战士们扫完街道，便来到敬老院扫雪。有的老人起床后问道：“这是谁扫的雪？”一位朝鲜族老人回答说：“准是那些战士们！”
    平时，敬老院的一些重活，几乎都由战士包下来。节日前夕，战士们替敬老院糊过天棚，擦完玻璃，又留下四名战士铡了一天草。朝鲜族老人过节喜欢吃打糕，战士们就把米煮熟，放在木桶里捣细，给老人做成糕。老人头发长了，战士李天俊、张锡厚就给他们理发、修面，使他们干干净净过节。
    五好战士朴水龙、邓书礼和团支部副书记金京勋等还担任了和龙镇朝鲜族第一小学的校外辅导员，经常帮助学生学习毛主席著作，请革命老人讲故事，组织行军、爬山。“九三”是自治州成立纪念日，他们收集图片展览，向学生进行今昔对比教育；又到烈士碑前谈感想、表决心，激励孩子们好好学习，天天向上。
    有一次，队长吴元镐和三名校外辅导员带领五十名学生，到敬老院请革命老人讲故事。八十多岁的朝鲜族英雄母亲金仁淑对大家说，抗日战争时期，她的三个儿子、一个姑娘、两个儿媳都参加了抗日斗争，并且都在战斗中光荣牺牲。听到这里，吴队长领着大家呼口号：“向英雄学习！”孩子们受到了一次生动的阶级教育。   （石斌）
〖-ZW/正文〗
