〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明灯高挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕自保/岳东楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漆黑的夜里，我拿着手电，到二连去了解夜间训练情况。走近宿舍，屋里又黑又静，什么也看不见。部队到外边训练去了？进屋打开手电一照，呀，满屋子里全是人！有的在打背包，有的在捆绑架桥用的工具，有的在往身上披挂武器、弹药、水壶、饭包……一百多双手不停地忙着，动静竟是这样小！我正细看，突然响起一个声音：“谁打手电！”从话音中可以听出，这是连长郑宝田同志。我赶紧关了电门。他走过来问：“同志，从哪来？有什么事？”我作了回答，同时不免奇怪：“郑连长，我一句话也没说，你怎么知道我不是你们连里的人呢？”这一问，引出他一番话来。
    二连在刚开始训练夜间架桥时，战士们眼球子瞪得老大，还是什么也看不见。搬运器材中，不是相互“撞车”，就是绊脚磨手。战士们心里一急，便带着手电作业。在连长看来，这些手电光在作业场上扫来射去，就象一只只钢针刺着他的眼，扎着他的心！这哪象夜间训练！这不等于向敌人打信号吗？马上集合起部队，提了个极简单的问题：“大家说，在黑灯下火的情况下吃饭，筷子为什么不会把饭菜送到鼻孔里去？”战士们哗然笑了。连长不等笑声落，接着说：“笑？笑这个问题太简单，是不是？筷子送菜，百送百准，从小练的呗！谁不知道。可我看，咱们还有好多人，脑子里不肯想想这个道理哩！”他从一个战士手里拿过手电筒，说：“要不，干吗非得带这个不行？”一番话，说得战士们都把手电筒藏起来了。
    从此，二连早起晚睡，夜间训练回来吃饭，全不开灯。看戏、看电影的路上，他们也穿丛林，走小道，练判断方位，识别地形地物。所有的手电，全自觉地转入了“地下”。我今天看到的，不过是他们习以为常的练习活动罢了。怪不得我一打手电，连长就知道我是外来人呢！
    说话间，部队已开出了营房。在穿过居民点时，连狗也没吠一声。很快就到达了河边。郑连长向各排长部署了任务，架桥训练就开始了。可是，我尽力瞪大了眼睛，还是什么也看不见。郑连长对我说：“你蹲在地上，利用水的反光，从下往上看。”我蹲下，歪着头，紧贴水面望出去，这个办法果然灵！但见大河上滔滔的浪花，一起一落。反光里映出一幅动人的画面，一个个膀粗腰圆的小伙子，有的抱着百多斤重的大桥板，抬着四百多斤重的大桥衍，蹬蹬蹬地往前运送；有的双手左右开弓，飞旋着固定螺练；有的风车似地猛抡着大锤，雨点般打着钢铁的桩柱……全连一百多人，分头作业，路线分明，丝毫不乱。我在工地上转了几圈，回到连长那儿，各排长已经前来报告桥梁架设完毕了。我一看夜光表，不禁惊叫起来：“好家伙，连个灯也没有，你们架得比白天还快！”郑连长说：“不！我们有灯！”有灯？我一时没明白他的意思，茫然四顾。他意味深长地说：“这盏灯，你看不见，它在这儿哩！”他指指心口：“毛主席要我们苦练夜战，他老人家的话，就是明灯呀！”
〖-ZW/正文〗
