〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面观察 具体分析〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全面观察/具体分析/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好连队工作和生活秩序还要不要紧张？要什么样的紧张？这个问题，看起来容易回答。但是，碰到具体问题的时候，又往往容易模糊，界限不清。象零三七四号坦克乘员该不该表扬？挖保养沟该不该突击，就是这样的问题。怎样正确处理这些问题呢？关键就在于全面观察，具体分析。
    毛主席教导我们：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”的确是这样。有些问题，先从单方面看或从表面上看，很难做出正确的结论。例如，同样是搞突击，有的情况下就应该表扬，另一种情况下，就不能表扬。就是不作表扬，也还要具体分析。有些同志的苦干精神是好的，只是做法不值得提倡。这就需要运用两分法下一番分析的功夫。不同的情况要不同的对待，不同的问题要采取不同的措施。对于复杂的事物，一定要作反复深入的分析研究，切不要轻易作出绝对肯定或绝对否定的简单结论。
    这样说，是不是可以模棱两可，不做肯定也不做否定的回答呢？不是的。任何事情都有它的是非界线。衡量是或非，又有一定的标准和尺度。我们在分析每一件事物时，就要掌握这个标准和尺度。就拿该不该表扬的问题来说，用什么衡量它的是或非呢？就要看这件事情本身是不是有利于加强战备，有利于作风培养，有利于搞好连队工作和生活秩序。如果符合上述要求，那就应该表扬，如果不符合，就不能表扬。正如军委十条规定所指出的，宣传表扬要考察确实，实事求是，不要表扬那些加班加点、造成连队忙乱和损害部队优良作风的东西。
    具体情况具体分析，是“马克思主义的最本质的东西、马克思主义的活的灵魂”。对于表扬不表扬的问题是这样，对于其他一些问题，也应该采取这样的态度。
〖-ZW/正文〗
