〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国在跃进/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再大的机器，我们自己也要制造出来！”
    第一台八千马力柴油机在上海诞生
    安装在万吨巨轮上，经过海上航行性能良好
    我国自行设计自行制造的第一台八千八百二十马力重型低速柴油机在上海沪东造船厂诞生。这台柴油机已经安装在万吨巨轮上，经过在大海上航行证明，性能良好。
    沪东造船厂工人开始试造这台机器的时候，既没有现成的技术资料，又没有实物参考。在物质条件方面，既无加工大部件的机床，也无高大厂房。在这种情况下，有人怀疑现在就造这么大的柴油机是不是为时太早；也有人主张向国外引进技术资料。
    曾经有一次，一个资本主义国家的商人来商谈过。他们提出了苛刻的条件：设计图纸索价数十万美元，以后中国每生产一台就要付造价百分之四的钱；如果不生产，每年也要付给他们几万美元……。
    这个厂的工人和技术人员听到了这个消息，坚定地问答：“路是人走出来的，条件是人创造的；有党的领导，有毛主席制定的总路线指引，再大的机器我们自己也要制造出来。”
    他们的话终于兑现了。
    北京制成自动喂棉混棉机
    我国第一套自动喂棉混棉机最近在北京制成。
    从一八九○年我国建立近代化纺织工业以来，全国各棉纺厂一直采用人工抓棉喂棉。自动喂棉混棉机的试制成功，为进一步提高我国纺织工业生产的自动化程度提供了新的设备。
    这种自动喂棉混棉机，一个人可以看一套，操作起来很轻快，机器旁空气也很清洁。而普通混棉机组，两个壮小伙子看一套还累得很。他们戴着口罩用手工不停地抓棉、喂棉、混棉，每班每人要抓两千公斤左右棉花，抓四五千次，抓得周围空气中满布尘土和飞花，混棉的质量还不及自动喂棉混棉机高。
    沈阳制成真空感应电炉
    比国内已有的同类设备生产能力大一倍半
    我国又有一台真空感应电炉在沈阳制成。
    这种真空感应电炉可以炼出供电子、动力机器、仪器仪表等工业部门需要的高纯度金属和具有特殊性能的钢和合金。它炼出的高温合金用来制造喷气发动机和燃汽轮机的部件，能够提高使用寿命，炼出的优质合金可以制作高精度的仪表元件。许多不能加工的钢和合金经真空感应电炉熔炼后，能显著提高加工性能。
    真空冶炼是目前国际上工业先进的国家普遍采用的冶炼新技术。由于这种冶炼是在真空中进行的，不跟空气和灰尘接触，它炼出来的钢和合金不仅质量更好，而且还可以炼出用一般方法炼不出的更高级的合金。沈阳新制成的这台真空感应电炉，比目前国内已有的同类真空冶炼设备生产能力大一倍半。
    辽宁新建两座人造漆片厂
    辽宁省新建的两座人造漆片厂最近正式投入生产。
    这两座工厂分别设在本溪和营口两地，年产漆片一千吨。
    漆片是一种广泛用于制造日用家具、机械模型、电器绝缘器材、印刷胶板、塑料和印花板和皮革等等的高级涂料，同时也是制造特种工艺品的不可缺少的重要材料。
    过去，我国大部分使用一种进口漆片，叫虫胶。这种漆片是用昆虫吐液加工而成的，我国南方也能生产，但数量很少，不能满足需要。新建的人造漆片厂，是用植物做原料，加工方法很简单，成本低，质量同进口漆片相似。
    我国第一台八千八百二十马力船用大功率柴油机。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
