〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭建国勤俭建军是长期的政治任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流石后/毛文戎/杨以文/张声/宁焕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管思想 年年超支 突出政治 月月节余
    南京部队某部加强节约教育水电费大幅度下降
    本报讯 南京部队某部大力进行节约水电的教育，今年以来，水电费连续下降，月月节余，按规定指标平均每月节余百分之十一，创造了多年来水电费第一次节余的新成绩。
    这个部队的营房科，以前对节约水电采取了许多限制办法。他们认为，水泵开关一闭，自来水就可以不流，供电开关一闭，全营区的电灯就不亮了，于是就来个定时停止停电，名叫“有限保障”。实行这个办法，不但用户感到不方便，而且往往反而造成浪费。一些场所的电灯不该开的开了，到该关的时候没关，人们认为到时候就停电，没人去管。由于经常停水，大家怕没有水用，都忙着储水，并且每次总要多储一些。有些人去放水时，拧开龙头没有水，就撇开龙头或者没关紧就走了，到供水时，这些龙头都白白地流着。“有限保障”实际上是无限浪费。他们看到停水停电的办法不好，就又用减少灯头和龙头的办法去限制。连队俱乐部本来用两个四十瓦的灯泡，减少了一个以后，亮度不够，很多单位换上了一百瓦的大灯泡，有的还换上了三百瓦的大灯泡。有些龙头拆除了，影响群众用水，又不得不重新安上。
    去年年终，营房科结合四好总评学习了《实践论》，认识到：搞好水电管理，靠在办公室里翻账本、打算盘是不行的，只有到实践中去才能找到正确的答案。于是，他们和水电工一起，冒着深夜的寒冷，在每夜零点到三点（这时用水用电少），检查全营区的水电管理情况。经过九个夜晚的检查，发现全营区有将近三百个不应有的“长明灯”和“长流水”。接着又以三个早晨的时间（这时用水多），重点检查了一些连队和家属宿舍的自来水，看见有的家属和战士一边洗脸洗衣服，一边让自来水不停地流；有的淘米洗菜不用手洗，而是用自来水长时间地冲。有的人还说：“多开两个小时电灯，全连每人还摊不到一分钟，有啥关系。”“一盆水能值几个钱，有什么大惊小怪的。”在检查中，也发现很多水电管理好的单位和爱护水电好的个人。如汽车运输队人人管水电，处处讲节约的风气很好，驾驶员洗车都是一桶一桶地去提塘水来洗。他们说：这不仅节约了水电，还培养了艰苦奋斗作风。经过一番调查，营房科的同志开始认识到：水电管理工作长期没有做好，根本原因是没有突出政治，只见物不见人。他们决心做好人的工作，把劲使在提高群众的勤俭节约观念上。
    今年三月，营房科在领导支持和各部门的协同下，办了一个营房营具和水电管理使用情况的展览。主要介绍了汽车运输队的经验和本部队爱护营产以及水电管理存在的问题。指出浪费要算“乘法账”。如果每人多用两盆水，这在一个人身上看来是微不足道的，可是以全营区一个月算，就浪费了六十多个农民一年的生活费。侦察连给养员滁寿常，看到展览中自来水生产的复杂过程和一个龙头流一小时就是一吨水，说：“真是不看不知道，一看吓一跳。过去我以为自来水一不花钱，二不费力，多用一点少用一点有啥关系，原来不知道自来水是这样来之不易呀！”有的家属说：“过去在家时哪有自来水、电灯，现在可不能忘本啊！我们没有为国家创造财富，也要为国家节约财富呀！”同时，营房科还召开了各级行政管理干部会议和家属委员会议，请首长作报告，大讲形势，大讲传统，广泛宣传节约水电的意义。
    经过节约水电的宣传教育后，思想工作做到人，营区内形成了人人管水电，处处讲节约的一片新风尚。各连普遍分工战士搞营管，他们深夜下岗回来，还检查水电的管理情况，把没有关紧的水龙头关紧，不该开的路灯关掉。家属们和炊事班洗衣洗菜再不是放开龙头冲洗了，而是用一点放一点。运输队司务长许思义说：“现在看到多用一滴水，多开一会灯就心疼！”今年以来，这个营区根据实际需要，有些地方还增加了灯头和龙头，取消了硬件限制，水电费还是大幅度地下降了。（流石后、毛文戎、杨以文）
    既方便群众 又注意节约
    管理科上门服务堵塞浪费水电漏洞
    本报讯 北京部队某部管理科，把节约水电和方便群众、为群众服务结合起来，工作主动了，水电节约了。今年一至十月和去年同期比较，节约用水两万六千多吨，节约用电一万二千多度。
    管理科管辖二十多个大院，过去水电费年年超支，虽然也规定了一些节约办法，但是见效很小。今年，他们学习了毛主席关于勤俭节约的论述和《关心群众生活，注意工作方法》，认识到，抓好水电节约，必须和为群众服务结合起来，在积极为群众服务中做好节约工作。
    他们走出办公室，上门服务，和群众一起堵漏洞。过去听到用户反映漏水，才去修理！现在主动挨院挨户去检查。过去对自来水龙头皮垫圈不好用、水箱塞不严实很少注意；现在都想办法进行了修理。营区的地下水管长年失修，跑水很厉害，但是一下子很难弄清漏水的地方，他们就在夜深人静的时候，把脸贴在地下听，查出漏水的地方进行修理。过去一提节约用电，他们就去动员大家换小灯泡；现在，电工们带着工具和零件，挨门去问，灯头太高的就给接一段线。有的用户灯上安的三通插销，白天开收音机，电灯也亮着，就主动给另安一个插销。这样做，水电节约了，群众还很欢迎，并且积极主动节约用水用电。             （张声、宁焕明）
    服务好，节约好
    南京部队某部和北京部队某部的管理科，为节约用水用电提供了很好的经验。这就是首先要从政治上算大账，认真地做好思想工作，让大家知道一滴水、一度电对国家建设的作用，自觉地节约使用。同时要从生活上关心群众，很好地进行调查研究，切实地解决各种实际问题，把节约和为群众服务很好地结合起来。因为水和电是为工作和生活服务的，一定要尽量把每一滴水、每一度电用到最需要的地方去。在节约用水用电的同时，一定还要注意方便群众生活。既不能限制太死，又不能放任不管。做到既方便群众，又厉行节约，这是水电管理工作中突出政治的两个重要环节，两者缺一不可。
〖-ZW/正文〗
