〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗编者的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎样搞好连队工作和生活秩序”的讨论，已经刊登了七期。前几期，主要讨论了领导机关如何改进思想作风和工作方法，更好地面向连队、为连队服务的问题。这个问题的解决，对搞好连队工作和生活秩序，加强连队建设，有很大关系。有关这方面的问题，例如，怎样正确地“关闸”，怎样深入基层进行面对面的领导，怎样才能做到开短会，讲短话，写短文等，今后还准备有重点地继续加以讨论。从上一期起，我们已开始组织讨论一些有关连队本身怎样搞好工作和生活秩序的问题。在这方面，许多连队的干部战士寄来稿件，提出了不少问题。例如：搞好连队工作和生活秩序，还要不要紧张？什么叫紧张？连队怎样根据上级交给的任务，结合本连实际情况，加强工作计划性和主动性，把工作做活？怎样搞好连队一日、一周活动秩序？怎样正确处理劳和逸的关系等等。
    除了上述一些问题以外，还有些什么新的意见和问题，也欢迎大家提出来。
〖-ZW/正文〗
