〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝扩大亚洲侵略战争的严重步骤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国亚洲阴谋/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十二日，日本佐藤政府在美帝国主义的主使下，不顾日本人民的坚决反对，悍然强行通过了“日韩条约”。这是美帝国主义阴谋扩大亚洲侵略战争的一个严重步骤，应当引起我军全体同志的高度警惕。
    “日韩条约”是一个彻头彻尾的战争条约
    “日韩条约”是一个完完全全、彻头彻尾的侵略条约和战争条约。它的矛头，是针对革命运动日益高涨的日本人民、朝鲜人民、越南人民、亚洲各国人民的，尤其是针对我国的。我国高举革命大旗，坚决支持亚洲和世界各国人民的革命斗争，是美帝国主义独霸全球的最大障碍。美帝国主义恨我国入骨，必欲消灭我国而后快。十几年来，美帝国主义进行了一系列进攻我国的战争准备。美帝国主义武装霸占我国领土台湾；在我国周围广泛建立军事基地，形成从南朝鲜经日本、台湾、菲律宾、南越到泰国的对我国的所谓“新月形包围圈”；组织了矛头对准我国的东南亚军事侵略集团；在南朝鲜、台湾、南越、老挝、泰国豢养大量雇佣军，作为对我国发动大规模战争的炮灰。在这一系列战争准备中，一个中心环节是复活日本军国主义，企图把重新复活的日本军国主义，作为进攻我国的主要打手。在美帝国主义看来，日本列岛是最好的前进基地；日本的人力能够提供大量的侵略炮灰；日本的军火工业是最近便的兵工厂。因此，美帝国主义竭力复活日本军国主义，加紧重新武装日本。
    美帝一直策划“东北亚军事同盟”
    在美帝国主义战争开创中，有一个重要部分，就是组织一个受美国控制的，以军国主义的日本为核心，包括南朝鲜朴正熙傀儡集团和台湾蒋介石匪帮的“东北亚军事同盟”。美帝国主义认为，组织这样一个军事同盟，一可以通过让日本担当名义上的盟主，并把日本军国主义势力引进南朝鲜等办法，适当满足日本军国主义分子的扩张野心，加速日本的重新武装；二可把日、朴、蒋等仆从更紧地拴在美国的战车上，并把它们的军事力量纠合起来，以加强日益虚弱、动摇的东北亚反共反华阵线；三可以通过这一军事同盟和东南亚军事侵略集团挂钩，进一步加强在整个远东和东南亚的反共反华阵线，进一步加强对我国的“新月形”包围。美国远东问题专家孔德曾经露骨他说：如果把六十万南朝鲜军队、五十万蒋介石军队、三十万日本军队纠合起来，可以组成东北亚“防卫军”，再加上东南亚的菲律宾和泰国军队，就可以组成一支在美军指挥下、由日本人担任前线最高司令的二百五十万亚洲人军队。
    上面是美帝国主义的如意算盘。在日本军国主义者来说，是想依靠美帝国主义扶持，利用美帝国主义野心很大而又兵力不足的弱点，重新武装，东山再起，走侵略朝鲜、中国和东南亚各国的老路，重温称霸亚洲的旧梦。
    对亚洲各国人民的严重挑衅
    现在，日本佐藤政府已经强行通过“日韩条约”。这就是说，在美帝国主义的控制下，日本军国主义者和南朝鲜朴正熙集团，从此公开地和正式地勾结起来了。还在“日韩会谈”期间，日、朴之间就已经开始了军事勾结。美、日反动派制定了以朝鲜民主主义人民共和国和我国为作战对象的，包括美、日、蒋、朴军队一起作战的“三矢计划”和“飞龙计划”。南朝鲜伪军已在日本受训。随着“日韩条约”的签订和通过，美帝国主义策划的又一战争工具“东北亚军事同盟”，也就事实上形成了。“日韩条约” 的签订，“东北亚军事同盟”的形成，是对远东和亚洲和平的严重威胁，是对朝鲜人民、日本人民、中国人民和东南亚各国人民的战争挑衅；是美帝国主义在侵越战争“逐步升级”的同时，与日本反动派勾结，加紧准备在亚洲扩大战争的一个严重步骤。我们必须予以严密注视。朝鲜民主主义人民共和国政府和我国政府已经发表声明，强烈谴责美日反动派的战争阴谋。朝鲜人民和日本人民已经行动起来，展开了反对“日韩条约”的强大斗争。我们坚决支持我国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府的严正立场，坚决支持朝鲜人民和日本人民的正义斗争。
    坚决粉碎美日反动派的战争阴谋
    “东北亚军事同盟”的形成，是美帝国主义疯狂扩军备战的产物。同时，我们也还要看到，这也是美帝国主义虚弱的表现。美帝国主义之所以如此迫不及待地要拼凑这样一个军事同盟，正是因为它战线太长，兵力不足，力不从心，而要借助于日本军国主义者。这本身就说明了美帝国主义的窘境。
    美、日反动派互相勾结，准备战争，是决不会有好结果的。今天的朝鲜已经不是二十年以前的朝鲜；今天的日本已经不是二十年以前的日本；今天的中国早已不是二十年以前的中国；今天的亚洲也不是二十年以前的亚洲。朝鲜人民是久经战争考验的英雄人民。用毛泽东思想武装的、高举马克思列宁主义大旗的、全民皆兵的六亿五千万中国人民，本身就是一支无敌的力量。再加上全世界革命人民的力量，个把美帝国主义和日本军国主义，决不是我们的对手。就是世界上一切妖魔鬼怪统统联合起来，也没有什么了不起。我们可以断言，如果美、日反动派胆敢把战争强加到我们头上，我们就要叫他们饱尝中国人民的铁拳，把他们打得片甲不留。
〖-ZW/正文〗
