〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掏腰包有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，单独外出执行任务，偶然犯了点病 便到药房买了一些药 不料，竟要掏一元多钱。付了钱之后 真有“不掏不知道，一掏吓一跳”之后。
    想起往日，在营房里，不管大病小病到门诊部去一趟，开个药方，大瓶小瓶，大包小包的药，拿了就走，分文不付。由于享受公费医疗，不用掏腰包，对用药也就不甚爱惜了。有时半包半包的药片扔在抽屉里，霉掉烂掉，也不心疼。
    细想起来，在部队里何止看病吃药不掏腰包，诸如使用办公用品、水电等等，都有无须个人掏腰包的情况。因为不掏腰包，常常也就没有心疼之感，用起来大手大脚，不那么注意爱护和节约。
    其实，公家的哪样东西不是劳动创造的，哪样物资不是拿钱买来的，它没有掏个人的小腰包，可掏了公家的大腰包。如果，我们对于掏小腰包感到心疼，对于掏公家的大腰包却无动于衷，岂不正是缺乏爱护国家财产的观念吗？我们不反对掏小腰包就心疼，个人生活应该勤俭节约。但是，我们更要提倡关心整体，爱护公家的财物，对掏公家的大腰包，切不可采取阔少爷态度。
    真是不当家不知柴米贵。我们人人都应该突出政治，勤俭建军，勤俭建国，学会当公家的大“司务长”，学会理财管物，要物尽其用，要使每一分钱，都对我们的革命事业发挥作用。绝不能重私轻公，挥霍公家的大腰包，浪费了公家的物资财富。
〖-ZW/正文〗
