〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不要紧张；要什么样的紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样搞好连队工作和生活秩序”讨论“〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李和祥/卢心铭/马树学/卢志超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要不要紧张/要什么样的紧张〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传表扬要考察确实，实事求是，要着重宣扬典型单位、个人的先进思想和事迹，不要表扬那些加班加点、造成连队忙乱和损害部队优良作风的东西。
    ――军委关于搞好连队工作和生活秩序的规定
    零三七四号坦克乘员该不该表扬？挖保养沟该不该突击？
    编辑同志：
    广州部队某部坦克一连，最近争论了两个问题，是非界限不清。
    （一）一次过车场日，0374号坦克乘员，为了提前完成任务，中午派人把饭拿到车场吃，牺牲休息，整整干了一个中午，一个个累得满脸汗水也顾不得擦一把。下午上班时，连里集合部队表扬了0374号坦克乘员，号召大家向他们学习。队伍一解散，有人就议论开了：“连里不是明摆着给我们制造压力吗，要表扬咱们，今后也得加班加点干！”“我看表扬得对，人家没有功劳也有苦劳嘛！这种干劲不表扬就是给群众泼冷水。”……0374号坦克乘员究竟应该不应该表扬？
    （二）有一次建车库，营里分配坦克一连挖保养沟，本来一天的任务，连里号召大家要发扬雷厉风行、猛打猛冲的战斗作风，结果半天就挖完了。有人认为，这种做法不符合劳逸结合的精神。要讲劳逸结合，就不能搞突击。有人认为这样做是对的，反对不适当的加班加点，但并不反对雷厉风行、说干就干的紧张作风。这两个意见究竟哪一个对？
    我们希望报纸上结合这两个问题，讨论：怎样正确理解劳和逸的关系，搞好连队工作和生活秩序还要不要紧张？（马树学 卢志超）
    马树学、卢志超同志：
    你们来信提出的两个问题，我们请北京部队某坦克乘员教导团的部分干部战士进行了一次座谈。现在把他们的意见发表于下。
    编者
    从战备需要着眼 从连队实际出发
    ――北京部队某坦克乘员教导团干部战士座谈纪要
    表扬不表扬要具体情况具体分析
    0374号坦克乘员该不该表扬呢？有的认为要表扬，有的认为不应该表扬，于是引起了热烈争论。
    指导员王永福：
    副连长田西成：
    连长邱伟模：
    班长张占元：
    指导员吴芳环：
    对那些不该加班加点的，有的同志加了，要向他们讲清劳和逸的辩证关系，劳是为了革命工作，但逸是为了更好地劳，有劳无逸，就不能有效地劳。
    座谈到这里，大家一致认为，0374号坦克乘员不应该表扬。但不是说所有加班加点都不应该表扬。表扬与不表扬，要具体情况具体分析。界限应该是：从连队实际出发，对突出政治与加强战备有利，就表扬；对搞好连队紧张而有秩序的工作和生活有利，就表扬；对那些不适当的加班加点，是不应该表扬的。
    但是，对于象0374号坦克乘员这种革命干劲，要是不表扬，是不是会给群众泼冷水呢？
    有劳有逸，才是最大的爱护群众的革命干劲
    吴芳环：
    张占元：
    既要劳逸结合 又要有时突击
    关于挖保养沟的问题，有的同志提出：强调劳逸结合，是不是还有时要搞突击呢？
    副指导员伍顺昌：
    班长王培森：
    邱伟模：
    紧张是我们最需要的战斗作风
    在座谈中，大家认为，所以有人提出要讲劳逸结合，就不能搞突击，主要是对搞好连队工作和生活秩序还要不要紧张这个问题，缺乏正确认识。那么，应该怎样理解这两者的关系呢？
    王永福：
    邱伟模：
    （李和祥、卢心铭整理）
〖-ZW/正文〗
