〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“仇恨美国强盗月”爱国竞赛取得巨大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民歼灭伪军近六千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军连续六天痛击美骑一师，敌人伤亡惨重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电
    在这一个月中越南南方解放军和游击队在阮文追烈士的精神鼓舞下，英勇作战。据不完全统计，共歼灭美国侵略者和伪军五千八百多名。击毁和击落美国强盗飞机一百五十二年，缴获大批武器弹药和军用物资。
    在这一个月里，越南南方各地人民的政治斗争也蓬勃发展。嘉定、美c、槟小⑿掳病⒌贪丁⑶圮凇⒂缆〉仁〕汕上万人民，举行了示威游行。他们涌进省城、市镇，强烈抗议美伪集团的滔天罪行。
    据新华社十九日讯
    据西方通讯社报道，解放军十八日晚和十九日晨向敌军展开了三次猛烈的进攻。已有两架美国飞机被击落。解放军这几天来连续的猛烈打击，使这个地区的美国侵略者伤亡惨重，极为狼狈。侵越美军司令威斯特摩兰已在十八日急忙赶到波来古去给美国败兵打气。
    消息说，十七日下午和晚上，解放军在凤山以北约五公里的地方伏击一营美军和袭击一营美国援军的战斗中，使第一骑兵师遭到“在越南战争任何一次单独交战中最大的伤亡”，初步消息说，被伏击的一个营中有一个连“实际上已被歼灭”，增援的一个营也遭到“严重的损失”。
〖-ZW/正文〗
