〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布尔吉巴继续发表反华言论恶毒攻击我国和我领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向突尼斯政府提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中突尼斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯
    中华人民共和国驻突尼斯共和国大使馆向突尼斯共和国外交部致意，并申述如下：
    十一月四日，突尼斯各报发表了布尔吉巴总统九月十一日对法国《现实》月刊记者的谈话。在这篇谈话中，布尔吉巴总统极端无理地攻击和诬蔑中国，说什么中国具有“狂妄的野心”，在亚洲和非洲进行“颠覆”和“渗透”，甚至恶毒地谩骂中国国家领导人。
    在这以前，布尔吉巴总统已经多次发表反华言论。今年五月十三日，中国政府照会突尼斯政府，对布尔吉巴总统严重干涉中国内政和恶毒诬蔑中国人民，提出严重抗议，并诚恳希望突尼斯政府能采取有利于中突友好关系的正确立场，对促进亚非团结和反对帝国主义、新老殖民主义的共同事业作出贡献。遗憾的是，突尼斯政府对中国政府的抗议和忠告置若罔闻，布尔吉巴总统对中国的攻击和诬蔑仍在继续。布尔吉巴总统九月十一日的长篇反华谈话，集中地、恶毒地攻击中国和中国国家领导人，为美帝国主义的侵略政策和战争政策辩解，严重破坏亚非人民的团结反帝事业。中国政府不能不感到极大愤慨，并对此提出强烈抗议。
    布尔吉巴总统的反华言行，已经严重地损害了中突两国关系。中国政府愿意再次奉劝突尼斯政府和布尔吉巴总统，希望你们能以中突友好和亚非团结的利益为重，停止一切不利于两国友好关系的言论和行动。否则，你们是会自食其果的。
    顺致崇高的敬意。
    中华人民共和国驻突尼斯共和国大使馆
    一九六五年十一月十八日
〖-ZW/正文〗
