〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声中想起了“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡征隐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大型音乐舞蹈史诗《东方红》中，在电影《人民战争胜利万岁》中，都听到了这样一首歌：“我的家在东北松花江上，那里有森林煤矿，还有那满山遍野的大豆高粱，……”每当听到这悲愤的歌声，人们就情不自禁地回想起抗日战争时期那个艰苦的岁月，多少人妻离子散、家破人亡，……那时真是：国已破，家何在？
    使人想得更多的是现在。现在，我们已经有了强大的社会主义祖国，每个人也都有了自己幸福的家。这首歌，我们已经很少唱了。可是，在世界的另一些地方，不是有千千万万的人，还一腔怒火、两行热泪地唱着：“我的家在祖国美丽的南方”，“我的家在富饶的刚果河”……吗？不是有千千万万的人被帝国主义和反动派搞得国破家亡，还处在国不是自己的国、家不是自己的家的境地，到处颠沛流离，过着备受凌辱和奴役的生活吗？是呀，全世界还有三分之二的人民，没有自己的“家”啊！
    “四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。”作为无产阶级的革命战士，我们既是国内革命派，又是国际革命派。在地球上一切害人虫没有消灭尽净之前，我们心怀全球，放眼世界，必须随时准备为全世界三分之二的人民都有自己真正的“家”而斗争。
    听到这首歌，不禁又使人想起另一首歌来：“……哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家。”这是用毛泽东思想武装起来的战士对待“家”的态度。对于一个革命者来说，家，不是在哪个省哪个县哪个村，而是在火热的战斗中，在人民期待我们的一切地方。地北天南，山巅海角，哪里需要，我们“打起背包就出发”，把家安到哪里去。
    从这两首歌中，还悟出这样一个道理：我们不能只顾自己的家，还要使世界上三分之二被压迫的人民都有自己的家，更要使整个人类在共产主义制度下结成一家。我们按照革命的需要来安下自己的家，正是为了实现“玉宇澄清万里埃”和全人类解放的伟大理想。不怕艰苦，不怕困难，不怕牺牲，到革命所指向的任何地方去安家，去工作，去斗争，不就是对世界各国人民解放事业的最大支援吗？
    “四海为家”，这正是无产阶级革命战士的本色啊！
〖-ZW/正文〗
