〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队墙报文选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江少伯/姚为民/超龙安/凌桂禄/余永超/李建育/李荣光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队墙报文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队墙报文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王杰的“我”字摆得好
    怎样正确对待“我”字，摆好“我”字的位置，是一个值得深思的问题。王杰同志把“我”字的位置摆得很好。
    你看他，“党叫干啥就干啥”，“党把我拧在那里，就在那里，永不生锈，闪闪发光。”“党和国家把我撒到哪里，我就在哪里生根、开花、结果。”“党指到那里就冲向那里，就是需要献上青春也没怨言。”
    在学习上，他懂得：“改造思想是一个长期艰巨的任务，绝不是一朝一夕可以完成的。”他总是把“我”字摆进学生的行列里，从不放过一个学习机会。他每学一篇毛主席著作、一条语录，都对照检查自己思想，学一点，用一点；每看一部电影、一篇小说、一场戏剧，都从中吸取营养；他向英雄学习，也向普遍一兵，甚至向比自己差的同志学习。
    在工作中，他总是把“我”摆在艰巨的位置上。一不怕苦，二不怕死。“为党的事业忠心耿耿，为革命胜利勇于牺牲。是共产党员那能不视死如归，做革命军人岂能管个人安危。”“干革命就不能怕牺牲”！“经得起艰难困苦的考验，勇敢地担当起建设社会主义的重担。”
    在处理个人利益、党的利益和人民的利益的时候，他总是把“我”字摆在一边，处处以党的利益、人民的利益为重。“为了党，我不怕进刀山入火海，为了党，那怕粉身碎骨我也心甘情愿。”“人民生命财产重要，个人安危不值得考虑。”“在青年时代把精力放在党的事业上，要多为祖国做一点工作，把自己的力量全部献给祖国的社会主义建设事业。”
    在处理同志关系的时候，他总是把“我”字摆在后面，关心他人比关心自己还重。“我累一点没有什么，……只要能减轻同志们一点负担，我就感到幸福。”为了他人的安全，他献出了自己的生命。
    王杰同志之所以能摆好“我”字的位置，是由于他真心实意地读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事。正如他自己所说的：“毛主席怎样说的，我就怎样做。”人们说：“我字当头，是个政治缺口。”我们向王杰同志学习，就是要学习他活学活用毛主席著作，抛开“我”字，一心为革命，一切为革命。 （6996部队供稿）
    战士 江少伯
    换棉帽
    听说老战士的棉帽子坏了可以换新的，陆明可高兴极了，心想，那顶有个洞的帽子该“退役”了。于是拿起帽子，直向司务处跑去。
    他跑到司务处门前，被一条语录吸引住了：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”看完语录，他联想起王杰的话：“牢记毛主席的教导，政治上用高标准要求自己，生活上用低标准要求自己，自觉的把富日子当穷日子过，把艰苦奋斗的作风接过来传下去。”他沉思了片刻，便转身返回宿舍，坐了下来，穿针引线，修补帽子。同志们问他为什么不换了。他说：毛主席有过教导，王杰又做出了榜样，我也要尽自己的力量为国家节约一点。   （六五四四部队供稿）
    班长  姚为民
    不争“要不得的第一”
    “第一”，我们要争，并且要竭力去争。要是革命者没有争第一的雄心壮志，比、学、赶、帮、超运动就不会有生气，革命事业就不会蓬蓬勃勃地发展。但是，争第一，要争集体的第一，革命的第一，决不能争个人的第一。王杰同志在一次紧急集合中，提前起床，打好背包，争得了第一。事后他检查自己，说是弄虚作假，欺骗领导，争的是“要不得的第一”。这事给我们深刻的教育。
    回想去年年底，连里调来一批新马，我们班分到一匹，连首长考虑到老马体弱有病，打仗不顶用，要求各班积极训练新马。新马调皮，不好驾驭，我们耽心它驮不上炮，影响班里争第一，每次紧急集合，都用老马。这样我班的动作显得快了，每次都得了“第一”。可也就忽视了对新马的调动。今年初评前，连里进行战备检查，规定训练一律要用新马。这下我班可抓了瞎。尽管人员动作快，东西也带得齐全，可马拉不上去。由于练为战的指导思想不明确，结果班里的战备工作就象水上的浮萍，始终没有落到实处。这次总评，四好班也吹了。我们决心吸取教训，象王杰同志那样，严格要求自己，抛开个人私心杂念，使战备工作真正落到实处，不再争“要不得的第一。
    战士超龙安 凌桂禄
    （6900部队14号供稿）
    风雨练兵忙
    一天下午，又是风，又是雨。按课表规定，这天下午是敌火下运动中的土工作业。副队长孙登明站在雨里问道：“毛主席说，帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。今天老天爷也来找麻烦，咱们该怎么办？”“练！练！！练！！！”“王杰同志一不怕苦、二不怕死，这点雨算啥！”队列里的回答声盖过了大雨声。
    作业开始了。孙副队长卧倒在泥水里作示范，同志们跟着认真地练习。这时，雨越下越大，地上的水也越来越深。同志们的衣服全被雨水汗水浸透了，可谁也没说一个苦。部队首长关心大家的身体，要同志们早点休息。同志们说：“王杰精神在鼓舞着我们，不觉冷，不觉累，不觉苦。”就这样，一直坚持到作业完毕，才伴着歌声返回营房。
    战士 余永超
    （680部队供稿）
    午夜护砖坯
    雨下个不停。听着滴滴答答的雨声，副队长何洪武再也睡不着了。工地上的砖坯虽说用草盖好，可眼下雨更大，能保险砖坯架不被压倒？想到这里，他一骨碌爬起来，向工地走去。
    来到工地，听得“噗嗵”一声，他急忙上去一看，哎呀，有一个架子倒了。他打算回去叫些同志一同来收拾，刚起步，就停住了脚。为啥？王杰的一句话闪过他的脑际：“我累一点没有什么，只要同志们能多休息一会，只要能减轻同志们一点负担，我就感到幸福。”他立即冒雨边搬边堆。忙了一个多小时，终于使砖坯免受了损失。
    回到连队，浑身冰凉的副队长看到战士们个个睡得香喷喷的，心里倒感到更是热呼了。            （6503部队供稿）
    战士 李建育
    水的故事
    做完夜间科目，同志们脱下衣衫，一个个朝洗脸架走去。嗨，有人深更半夜给准备了洗脸水！不用说，是留家学习的新同志做的好事。
    第二天一起床，同志们忙着到新战士班打听挑水的同志，咱自然也得赶着采访给墙报写篇小稿。
    “谁挑的水？”新战士班的班长一个个地点将，一个个都说不是他干的。班长也机灵，见钊德官不时眼晴眯成一条线，便把他拉到一旁说：“夜里我听见你轻轻走出宿舍，还瞒个啥？”其实班长啥也没听见，只是来个“空城计”。“班长，你知道就行了”小钊低声说，“为同志们做点事是应该的。比起王杰同志还差远呢。”
    原来事情是这样的：昨天晚上，小钊学习王杰日记后想得很多。当他想起王杰同志这句话：“全连同志到野外实施爆破作业，天气比较冷，他们在野外作业是很辛苦的，回来还得自己打水洗，那不更累吗？”便一骨碌爬起来，抄起水桶、扁担，到井边挑水去了。一担、两担……经过一个半小时，见全连上百个脸盆都盛满了水，他才回宿舍睡下。待半夜同志们回来，他已在幸福中进入梦乡了。
    战士 李荣光
    （六八○一部队供稿）
〖-ZW/正文〗
