〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克为什么怕冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十万个为什么〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克到了冬天也是怕冷的，战士们不仅要给它更换油料，关紧“门窗”（散热窗），盖上“被子”（保温垫），如果要它出动，还得进行加温。为什么呢？这是因为：冬天润滑油的粘度会增大。我们知道，鱼肉汤在冬天过上一夜就会变成“鱼冻”。润滑油也是这样，在低温条件下，它的粘度会加大，不容易自由地流到每一个零件摩擦表面或油道里去。在这种情况下，假如让坦克各部零件转动，就会造成干摩擦而过早磨损坏。
    另外，由于金属热胀冷缩的特性，各部机件的间隙和形状也会因此而发生变化。有些零件间隙一缩小，自然会给润滑造成一定的困难。再一个原因是，现代坦克一般都安装高压柴油发动机，这种发动机没有电点火系统，是凭汽缸压缩终了的温度（一般高于柴油自燃点摄氏二百度左右）使柴油燃烧。但是由于汽缸套、活塞等零件和进入汽缸的空气温度都较低，不免要大量地吸收压缩空气的热量，因此发动机就不易发动了。
    为了使“钢铁战马”身强力壮，保证开得动，在冬季使用以前就得加添摄氏九十度左右的热水和润滑油。如果气温过低，最好加入经过加温的防冻液或者重复加两、三次热水。刚一发动以后，也不能马上就行驶。原地加温，到油温升到四十度以上的时候，才能低速行驶。
    最后要提醒一句：坦克出车回来之后，要把加入的水放尽，免得水结冰体积膨胀，损坏发动机。         （程秋生）
〖-ZW/正文〗
