〖ZQ/总期〗2930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省各界人民慰问团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈慰问击沉击伤美制蒋舰的舰艇部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问舰艇部队/福建省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线十九日电
    大会上，充满了胜利的喜悦和军民亲如家人的动人气氛。军民共同表示，一定要更好地活学活用毛主席著作，按照毛主席关于人民战争的教导，进一步加强军民团结，并肩严守海防，使一切胆敢来犯的敌人，同“永昌号”一样，粉身碎骨，沉没海底。
    慰问团团长、福建省副省长贺敏学在大会开始时讲话。他代表中共福建省委、福建省人民委员会和全省人民，向参战部队全体指战员致以热烈的祝贺和亲切的慰问。
    福建前线海军某部负责人赵春保和痛歼蒋帮海盗军舰的代表秦伟邦在讲话中表示，今后一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚决贯彻执行林彪副总理在嘉奖令中提出的五条指示，认真总结海战的经验，戒骄戒躁，常备不懈，在保卫人民利益的战斗中，争取打更多更大的胜仗。
〖-ZW/正文〗
