〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日两次破冰救人的“中国小英雄”崔涛进军校后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次见义勇为再创英雄壮举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，没有平凡积累就没有瞬间辉煌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张茂龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军前的崔涛有一段辉煌历史：1987年和1988年，在陕西省榆林中学读书的崔涛，两次跳进3米多深的鸳鸯湖，用胸脯撞开冰层，救出3名幼童，被陕西省妇联等单位授予“舍己救人英雄少年”称号，1989年5月又被全国妇联授予“中国小英雄”称号。
    1989年，崔涛被南京政治学院历史系破格录取，他扎扎实实完成了从普通青年到革命军人、从“中国小英雄”到军校大学生的转变，悟出了一个道理：“没有平凡的积累，就没有真正的瞬间辉煌。”学习上，他刻苦钻研，各门功课成绩全部合格，平时坚持助人为乐，热心为同学解决困难，危险关头，依然奋不顾身。
    1990年2月，崔涛在结束寒假返校途中，历尽艰险，从人贩子手中救出一名被拐骗的幼女；同年11月，崔涛又救了一位因做生意失败而要轻生的安徽青年。对这类事，崔涛都视为“平常事”，从不张扬。其中不少是在自然“揭秘”后才为人们所知晓的。去年9月，学院收到浙江大学一封感谢信，才知道崔涛与两位同学在黄山游览时抢险救人的经历：去年7月27日，浙江大学学生杜蔚明不慎从8米多高的崖壁上摔下来，当即血流满面，不省人事。崔涛和同学项修阳、赵洪路立即掏出随身携带的急救包为小杜包扎伤口，并找来担架，冒着滂沱大雨把他抬送到10公里外的医院，使小杜得到及时抢救，转危为安。
    崔涛等在黄山抢险的壮举，在浙大师生中引起强烈反响，大学生说：“我们看到了真正的英雄！”然而在不久前举行的崔涛事迹报告会上，崔涛却表达了这样的愿望：“真希望有一天，我做的这些事不再被当作新闻宣传。”RW：崔涛；事迹
〖-ZW/正文〗
