〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简要新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新华郎波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻粤部队援建地方七项重点工程
    本报讯 谢新华、郎波报道：驻粤部队积极参加和支援地方经济建设，今年以来，先后出动40多万个劳动日，投入机械车辆26000多台次，仅上半年就参加了清远扶贫开发试验区、大亚湾开发区、番禺市南沙开发区、深圳马泻水库扩建等7项重点工程建设。
    张家口通信学院帮助卷烟行业进行技术改造
    本报讯 关科、特约记者张东文报道：张家口通信学院帮助全国卷烟行业对引进的20多条生产线进行技术改造，为国家节约外汇数百万美元。他们还为这些厂举办培训班，培训技术骨干上千人，中国烟草总公司对此十分感谢。
    军队版画大专班毕业作品在昆明展出
    本报讯 姜兴华报道：7月上旬，云南艺术学院军队版画班版画毕业作品，在云南省美术馆与春城人民见面。
    这次展出作品90多幅，从不同的角度展现了边塞军民生活和风土人情，受到军内外观众和美术界的好评。
    全军首届环保大专班毕业
    本报讯 谭中英、夏玮报道：全军首届环保函授大专班7月28日在防化指挥工程学院举行毕业典礼。来自陆、海、空三军的145名学员喜获毕业证书。从此，我军有了自己培养的环保骨干。
    某部长途汽车队安全行车1400万公里
    本报讯 张明武、张坤平报道：截至7月23日，北京军区司令部长途汽车队已安全行车10年，行程达1400万公里。该车队多次受到三总部、北京军区和北京市的表彰。
    驻陕某部大力支援 西延铁路正式通车
    本报西安8月1日电 李荣国、颖华报道：今天上午9时，古城西安火车站彩旗飘舞，锣鼓喧天。铁道部、陕西省委、省政府、省军区在这里隆重举行西延铁路正式通车剪彩仪式。驻陕某部先后为支援西延铁路建设投入劳动41万多人次。
〖-ZW/正文〗
