〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮边拾贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回头浪子 欲塑金身
    有再生野人之称的美国十项全能运动员戴夫・约翰逊坚信，在十项全能比赛中能击败他的人只有一个，那就是他自己。戴夫曾是一个惹事生非的“野人”，对这一点他毫不忌讳。“17岁之前，我曾是一个少年罪犯。我的专业就是扔石头，砸汽车的挡风玻璃。”后来，他用流氓时期的蛮劲参加了十项全能运动，于1989年获得世界大学生运动会十项全能冠军。人们认为，如果他能在本届奥运会上夺得金牌，他就完成了从少年罪犯向体育明星转变的最后一步。
    摇摆舞女 弃舞扬帆
    26岁的新西兰选手巴巴拉・肯德尔在帆船比赛中夺得女子组金牌后，她的支持者们把她放在帆船上，抬船游行高声呼喊：“摇摆舞，巴巴拉。”肯德尔原来是摇摆舞手，但后来她选择了帆船。她说：“我曾经是印尼巴厘岛上的一名夜总会舞女。自从开始练帆船，我不得不弃舞扬帆。”
    败军之将责难裁判
    最有希望夺得奥运金牌的美国拳击选手埃里克・格里芬意外失利后，美国拳击队已就裁判“误判”一事提出起诉。格里芬的朋友兼顾问鲍勃・乔丹指责裁判缺乏勇气承认错误。他愤怒地说：“即使他们的头长在屁股上，他们也不愿校正，这是他们的一贯作风。”
    馋嘴选手 吃厌佳肴
    本届奥运会的组织者对运动员伙食的配制可谓是煞费苦心，以致大会工作人员对运动员伙食垂涎欲滴。然而，运动员们对如此佳肴却没有胃口，反而对工作人员的汉堡包餐馆深感兴趣。他们用小费和个人物品私下向工作人员换取餐票，以取得进入汉堡包餐馆就餐的资格。 （巴楚）
〖-ZW/正文〗
