〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军心潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮冠军心潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为生日献厚礼
    中国选手李小双以团身后空翻3周这一世界超高难度的动作夺得男子自由体操金牌后，激动地说：“两年来，我每天都要无数次练习这个动作，常常在梦里做它。今天做动作前，我又默念三遍‘起跳，加速，站’。这个动作我一定要做成功。我早就想用奥运会的金牌献给自己19岁的生日。”
    夺魁欲火中烧
    美国选手乔伊娜获得女子七项全能冠军后激动地说：“每天我都抱着‘战无不胜’的信念去训练，去搏击。我从不低估别人，像独联体的伊琳娜和德国的萨比娜都是我的劲敌。每当我看见她们，夺魁的欲火就油然而生。”
    “面包”会有的
    独联体队在14个体操项目比赛中，独得9枚金牌。他们的头号选手谢尔博创造了一届奥运会夺取6枚金牌的纪录。赛后，谢尔博认为各共和国分手后体操水平不会有长期的下降。“各共和国的教练们将开始使用莫斯科的方法训练，事情会好起来的。”他说，“开始会有一点儿下降，但随后就会恢复。” （巴楚）
〖-ZW/正文〗
