〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保服务中心为连队服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师建立市场监督岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德军陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马德军、陈崇刚报道：沈阳军区某坦克师为保证服务中心更好地为连队服务，借鉴地方市场监督机制的经验，在驻地两个大的蔬菜批发市场建立监督岗，有效地堵塞各种漏洞，较好地发挥了监督保障作用。7月中旬，军区有关部门在全区推广了他们的经验。
    服务中心建立后，基层连队过去那种跑、冒、滴、漏的现象得到了有效控制，但个别单位服务中心随意提高副食品进价的现象时有发生。于是，该师经过与地方有关部门协商，在市内的两大副食批发市场建立了固定的监督岗，每天在地方工商、税务、物价部门的协助下，摸准当日批发市场的行情，向部队服务中心提供准确的价格信息；找准找好货源，保证部队需求；监督各服务中心采购员按价批发和制定出各服务中心的当月副食品价格，没有监督员签字的发货票各单位不予报销。这样购进的副食品，一般比当月零售价格低20％。
〖-ZW/正文〗
