〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄师壮国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化集团军紧急出动快速机动连续作战能力过得硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、杨吉庆报道：盛夏长城脚下，一场具有现代战争特点的综合演练正在进行。北京军区某机械化集团军的集群装甲车伴随着轰鸣的坦克，在陆军航空兵的支援下发起猛烈冲击。这支以坦克、装甲和陆军航空兵为主要突击力量的铁甲雄师，经过不懈的苦练和多次大规模的成功演习，已具有过硬的紧急出动、快速机动和连续作战能力。
    去年3月，军委领导同志冒着漫天纷飞的大雪，抽点某机械化步兵团紧急出动。该团接到命令后，迅速登车，全员、全装准时到达指定地域。仅去年以来，就有3个团、2个师接受总部和军区的紧急检查，均做到一声令下，拉得出，开得动，走得好。去年7月，集团军首长机关携带一个机械化步兵师千里奔袭，一路为铁路输送，一路为摩托化开进。经过几天几夜的昼夜兼程，刚到达某一车站时，又突然接到上级导演组命令：“蓝军”空降兵在某地着陆，你部作为“红军”担负围歼空降“蓝军”的任务。车站距着陆点有50公里，要求在2小时内完成。课目难度大，且千里昼夜奔袭，人困“马”乏，但1小时40分后，“红军”已对空降“蓝军”占据的某高地形成围攻态势，很快将立足未稳之“敌”全歼。
    这个机械化集团军经过多年建设，编制日趋合理，装备更加精良，建起了现代化综合训练场地和一流的战备设施，严格按纲施训，使机械化部队整体作战能力得以显著提高。他们根据现代战争特点和武器装备的性能摸索出的现代条件下进攻作战动中造势、以快制胜、割歼并举、多点突破、空地一体等战法，得到上级的肯定。他们写的战备管理和训练规范等经验总结，为机械化集团军建设提供了有益的尝试。去年，军委主席江泽民来这支机械化集团军视察时，欣然挥毫题词：“人民军队忠于党，铁甲雄师壮国威”。
    秦德禄 摄
〖-ZW/正文〗
