〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有可为大可为之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访航空兵某师政委芮清凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温祖湘范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保驾护航一席谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受采访时，芮清凯政委刚开完师党委会。这次会议的议题是：如何进一步拓宽空中货运渠道，为改革开放服务，研究支援三峡工程建设和今年抗洪抢险的空运预案。谈起支援地方经济建设、为改革开放“保驾护航”，芮清凯开门见山：“我们的体会就是：大有可为，大可为之。”
    “所谓大有可为，就是部队大有为搞活、繁荣地方经济服务的潜力可挖。”他介绍说，部队平时训练有时空机来空机去，现在利用这种空运能力可直接支援地方经济建设。仅去年1年，全师就结合训练支援地方空运货物近1500架次，货运量达2000多吨；派出数十架飞机对粤西、河南、浙江等干旱地区实施大面积人工降雨；派机为三北地区抢运良种鱼苗19亿尾，并在抗洪救灾中紧急空运物资100余吨。今年3至6月，又为全国17个省市实施了人工降雨。芮清凯认为，部队在这些方面的潜力是可以进一步挖掘的。
    “所谓大可为之，就是为经济建设服务的过程，同时又是部队政治教育和军事训练质量提高的过程，是利军利民，一举两得。”芮清凯扳着指头说，第一，部队以主人翁姿态直接参与经济建设，开阔了眼界，受到了形象生动的改革开放教育；第二，部队支援地方空运，等于搞空中拉练，飞行技术、组织指挥能力都大有提高。为完成空运鱼苗、人工降雨等紧急任务，天气再坏也要争取飞，甚至专挑坏天气飞，在“用兵千日”中锻炼出了顽强的战斗作风。RW：芮清凯；政委；事迹
〖-ZW/正文〗
