〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国人民解放军建军六十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征出版社部分军事类新书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命传统故事（上、中、下卷）
    在新的历史条件下，为了更好地学习、继承、发扬我党我军的光荣传统，长征出版社组织较雄厚的编辑力量，从浩瀚的文献资料和革命回忆录中，把体现我党我军优良传统的事迹分门别类地加以整理，编辑出版了《中国革命传统故事》一书。
    该书分为上、中、下三卷，共120余万字，精选了近800个故事。根据不同内容分为：理想信念篇、道德情操篇、艰苦奋斗篇、战斗堡垒篇、不怕牺牲篇，爱军习武篇、人民武装篇、尊干爱兵篇、遵纪守法篇，拥军爱民篇等10个大部分。这些作品具有较好的文学性和可读性，闪烁着革命理想的光辉，蕴含着巨大的感染力，是基层进行传统教育的生动教材。
    战争文学名著鉴赏辞典
    该书汇集古今中外战争题材的优秀小说、报告文学、诗歌、散文、戏剧等的精品，为读者鉴赏战争文学作品提供一部系统、权威的工具书。读者可借以一览古今中外各种题材、各式体裁的战争文学佳作，从而增长知识，开阔眼界，得到艺术的薰陶和美的享受。
    该书由北京、河北、新疆等高等院校的军地学者编撰。全书分为中国古代、现代和外国战争文学作品三部分。
    情铸雄师
    一位南征北战半个世纪的将军，利用工余时间，将他带兵、用兵中的所历所闻，所思所感，用朴实的笔法，娓娓道来的语气，生动地记录下来。呈现在读者面前的这部书中，收纳了从战争年代到和平时期，人民军队上级关心下级、战士尊重干部、官兵一致、情同手足的70余个动人故事。对于搞好新时期军队的管理教育以及全社会形成良好的人际关系都有裨益。作者蓝竹。全书共分五章，约20万字。《孙子》新论集粹
    本书是第二届孙子兵法国际研讨会的论文集。全书包括孙子文献研究、孙子与当代国际战略、孙子与现代社会发展、孙子与西方军事理论比较四个方面的内容。所收论文围绕这四个议题，阐述了许多新的见解，如《孙子兵法》对当今世界的政治、外交、军事斗争所具有的指导意义；对国际技术竞争、进出口管理、市场开发、企业管理所具有的借鉴价值。一些文章还运用系统论、博弈论、心理学、地理学等现代理论对《孙子兵法》进行了新的开掘，对于《孙子兵法》版本的核勘方面也多有参考价值。
    海外新兵器
    本书汇集了近年来世界上几场局部战争中使用过的主战兵器，按空战、海战、陆战、电子战四维战场分类。
    这些兵器，基本上包括了当今世界上最先进的高新技术和第一流的主战装备。
    全书配有上百幅兵器图片。
    该书对了解现代战争形态，以及研究今后战争发展趋向很有资料价值。
    新时期军事理论丛书
    《国防思辨录》侧重于对当今国际安全环境和军事斗争形势的分析研究，以及对现代国防和军队建设问题的宏观思考，具有较强的现实性和理论性。《国防预言录》侧重于高新技术条件下武器装备、作战方式、军队结构等方面发展趋势的预测，包括曾经受到读者广泛关注的“未来战场设计”。《国防随感录》是一本军事杂文集，多为千字文，思想新颖，文风活泼，对推动观念更新和思维方法的变革颇有裨益。
    书名 价格
    中国革命传统故事（上） 8.20元
    中国革命传统故事（中） 10.30元
    中国革命传统故事（下） 9.20元
    情铸雄师 5.95元
    战争文学名著鉴赏辞典（精装） 19.80元
    海外新兵器 8.10元
    《孙子》新论集粹 9.80元
    国防思辨录（1992.9月出版） 8.70元
    国防预言录（1992.9月出版） 6.70元
    国防随感录（1992.9月出版） 5.70元
    中国古代战争通览（上、下册） 14.40元
    中外军事人物辞典（精装） 12.80元
    优秀军事新闻作品评点 8.30元
    军人手册（修订本） 6.40元
    军人万事问 6.90元
    美国军史史纲 6.20元
    我们沉睡在清晨（上、下册） 13.55元
    我社热诚为读者办理邮购业务，凡办理邮购者，请在汇款单附言栏内写清书名、邮购册数和邮政编码。邮寄另加10％的邮挂包装费。
    我社设读者服务部，备有长征版各类图书，欢迎广大读者前去购书。地址：北京阜外大街34号大门东侧。乘102、103路无轨电车，阜外西口站下车即可。
    开户银行：北京新街口分处理帐号：086050―75 地址：北京阜外大街34号
    邮政编码：100832
    长征出版社
〖-ZW/正文〗
