〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要发扬“一块砖”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高冬艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愿作革命一块砖，东西南北任党搬”。这句话，曾在革命队伍中广泛流传，成为许多干部战士对祖国需要、组织分配的响亮回答。在改革和建设的新时期，我们仍然应当发扬“一块砖”精神。
    如果把人民军队比作巍峨的长城，那么我们大家的确就是一块块砖。长城上的砖，有的打地基，有的砌城墙，有的修箭楼，有的铺甬道等等，所派的用场不一，所在的位置不同，所起的作用各异，但都是长城整体的需要，我们的干部战士分工不同，职责各异，都是为了国防的整体需要。我们都要一心一意地当好“一块砖”，恪尽职守，任劳任怨，默默地作出奉献……
    多少年来，“一块砖”精神在革命队伍中不断发扬光大。广大干部战士正像一首歌里所唱的，“毛主席的战士最听党的话，哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家”。他们那高洁的志向、信念和情操，用最简练的话来概括，就是“任党搬”。他们言行的精髓所在，就是祖国人民的利益至上，革命事业的需要第一，无条件地听从党组织的指挥。在这样的精神面前，那种讥讽“一块砖”精神束缚了个人自由，取消了个人意志的奇谈怪论；那种把个人摆在不适当的位置，只要组织照顾，不要组织纪律，只想从改革中获得好处，不愿为改革付出代价的态度，不都显出了渺小和自私吗？
    提倡“一块砖”精神，与尊重个人选择并不矛盾。改革开放的不断深入，为鱼跃鸟飞提供了广阔天地，个人选择的机会和自由度空前增大了。但是，社会分工是客观需要和主观条件的统一，不可能谁想到哪里就一定能到哪里，谁想干什么就一定能干什么。特别是执行特殊政治任务的武装集团，任何时候都有个人服从组织的问题。部队内部不仅在工作岗位上有各种各样的分工，在驻防地域上也存在千差万别。谁在哪里，干什么，都不能个人说了算，而要根据部队需要和个人条件来决定。当前，我们要走好有中国特色的精兵之路，除了正常的战士退伍、干部转业之外，“精”编制，“精”机构，“精”人员也将是题中应有之义。谁走谁留，谁进谁退，谁上谁下，都有一个怎样对待革命需要和组织分配的问题。在这种情况下，我们多么需要继续发扬“一块砖”、“任党搬”的精神啊！
〖-ZW/正文〗
