〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部调动基层管机关不得开“绿灯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部基层干部满编在位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳李迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郗芳、李迅报道：上级机关和驻穗几个单位的领导多次说情，想从驻粤东的一个连队调走一名指导员。可时近两年仍未调成，被这个通信营党委“卡”住了。下级单位为何能顶住上面的压力，原因是某部有明文规定，给这个营撑了腰。
    某部下属的医院、仓库，有的地处改革开放前沿，有的位于交通不便的山区，条件、待遇反差大，部分基层干部不安心在边远山区工作。前几年因基层干部流向不合理，造成了驻山区部队的基层干部位置空缺严重。针对这一问题，某部党委制定了保证基层干部满编在位的措施：凡边远地区基层干部的调动，必须由干部所在单位写出同意调出的正式报告，机关不准施加压力；对确有特殊情况的干部，调动时要实行年度计划，控制数量，先进后出，分期完成；从院校毕业分配来的干部全部到基层任职。
    这些措施的严格执行，使部队上下形成了“干部调动基层管，机关不得开‘绿灯’”的好风气，促进了基层的全面建设。近两年来，某部所属基层单位干部做到满编在位，建制连队都达标一次以上，64％的基层干部立功、受奖。
〖-ZW/正文〗
