〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用琼崖精神教育官兵以改革精神鼓舞士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军区传统教育结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、彭泽成报道：为纪念建军65周年，海南军区各部队普遍举行了“发扬琼崖红旗不倒革命精神，争做特区改革开放忠诚卫士”报告会，进一步激发了广大官兵的光荣感和使命感。曾在解放海南作战中任“渡海先锋营”教导员的广州军区政委张仲先到部队言传身教，勉励官兵在改革开放的新形势下，发扬琼崖纵队的光荣传统，为保卫和建设海南大特区再立新功。
    海南军区的前身是琼崖纵队。在革命战争年代，这支部队为解放海南进行了艰苦卓绝的斗争，创造了不朽的业绩。海南建省办特区后，海南军区各部队坚持用琼崖革命精神教育官兵，用特区改革精神鼓舞士气。部队荣誉室里，既珍藏着琼崖先辈进行艰苦卓绝斗争的回忆录，也陈列着特区改革大潮中敢想敢闯的创业史；教育课堂上，既有琼崖纵队老战士撼人心魄的声音，也有特区人振奋人心的话语；下发连队的教育材料里，既有琼崖先烈的英雄事迹，也有洋浦开发区的启示录。广大官兵以琼崖先辈为榜样，为改革开放保驾护航，借特区改革精神，促进部队自身建设，成效明显。部队练兵习武空气浓厚，军政军民关系更加密切，海南大特区139项急难险重工程，倾注了他们的汗水。军区部队涌现了被誉为“南天一柱”的某船运中队、被誉为“琼崖纵队优秀后代”的某守备团、扎根山区无私奉献的弹药检修所所长邓鹏等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
