〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部一批有历史荣誉连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不吃老本创实绩全面建设树标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员唐水福、记者季桂林报道：以纪律严明著称的邱少云生前所在连军事训练成果斐然；以拥政爱民为特色的罗盛教生前所在连党支部坚强有力……兰州军区某部一批有历史荣誉的连队在保持各自特色的基础上，走加强全面建设的道路，成为部队一面面旗帜，并产生出“滚雪球”效应。“八一”前夕，这个部队专题总结了这方面经验。
    “英雄四连”、“特功五连”、邱少云生前所在连等英雄连队在长期革命战争中，战绩辉煌，全军有名。部队党委及时引导这些有历史荣誉连队摆正保持特色与全面建设的关系，帮助他们明确只有在抓全面建设的基础上才能真正发扬特色。关系摆正后，这些连队严格按《纲要》建设连队，克服消极保荣誉的思想，培养不吃老本靠实绩，为连队历史增光彩的意识。对这些连队出现的问题，党委不护短，不遮丑，严肃处理。某团两个有荣誉的连队在比赛中拼凑尖子，党委进行了通报批评，并派工作组到连队进行整顿，狠刹虚假作风。由于党委重视抓全面建设，这些连队工作获得全面均衡发展，95％的有历史荣誉连队连续3年被评为“达标先进连”。
    这个部队党委还采用介绍经验、参观见学、观摩示范等方法，推广他们的经验。今年上半年，“特功五连”被兰州军区授予“军事过硬标兵连”称号后，党委组织“特功五连”的同志巡回介绍经验，使“特功五连”的经验很快成为全部队的财富。
〖-ZW/正文〗
