〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以籍贯论品行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四川兵耐得苦，河南兵是非多，东北兵爱打架”，或曰“某某籍的兵不错，某某籍的兵不行”……走到基层，听到此类议论不少――特别是那些“带兵的人”，往往这样品评自己的部下。给人的一个直接感觉，就是品行好像连着籍贯，即便不是籍贯决定人品，至少也是籍贯影响人品。个别的甚至将此“思维定势”扩大到工作中，连入党、送学、选干、转志愿兵这一类指标的分配，也都掺杂了籍贯的因素。问其原由，答曰：“这是实际情况，我们那里的兵就这个样儿。”
    他们说的也许是事实。就某个单位、某一局部来讲，可能在某同一籍贯的士兵中，会有某种相近的思想特点和行为习惯，但这决不是人品与籍贯关系的体现，顶多只是某种巧合。如果依这种局限性很大的情况去作结论，进而形成对人印象的好坏，甚至影响到具体工作，那就难免见短识浅，以偏概全了。
    籍贯，乃祖居或个人出生之地点，是不以人的意志为转移的。960万平方公里的华夏大地，亿万炎黄子孙世世代代在这里劳作生息，形成了共同的道德标准、伦理意识、审美情趣等等。虽说是一方水土养一方人，不同的地区有不同的风俗、文化、传统和习惯，但像勤劳勇敢、诚实朴素、正直向上等种种民族的美德，以及区分善恶美丑、高下优劣的是非标准，却无碍于地界的区分，是完全一致的。千百年来，地无分南北，居无分东西，无论何籍的人，都有品高行洁的正人君子脱颖而出，也都有猥琐卑下的奸贼败类曲道而行。他们的品行之高下，又哪里包含有半点籍贯的因素呢？
    就以湖北为例吧，楚文化的浪漫主义创造精神，产生了秭归的屈原、公安的三袁、武昌的谭鑫培、红安的董必武和最早翻译《资本论》的王亚南，但黄冈也出了玩权弄术的阴谋家林彪；有着光荣革命传统的南粤山水，培育了孙中山、康有为、梁启超、黄遵宪、冼星海、马思聪这些行高志远的人中之杰，但广东的番禺也出过臭名昭著的汪精卫；金陵南京，乃虎踞龙盘、人杰地灵之胜境，不也出过秦桧么？再说德高望重的老一辈革命家，毛泽东、刘少奇故居湖南，周恩来、陈云祖籍江苏，邓小平、朱德出身四川，论籍贯，真是五湖四海，天各一方。在中国革命的雄壮舞台上，他们转战大江南北，挥师三山五岳，创下了传世功德。是优秀的民族文化孕育了他们的伟大思想，锤炼了他们的崇高品格，这与籍贯又有什么关系呢？
    人的品行如何，即有关思想道德的行为如何，从根本上说，是由他的社会存在所决定的，受经济地位、政治立场、教育程度、社会经历诸因素的影响。看人品，应主要依据实际的觉悟水平、修养程度、为人表现，而不应与籍贯挂钩。事实上，任何籍贯的人，品行都有高下优劣之分。轻言某籍人品好，某籍人品不好，非但不科学，而且有其害。它不仅会导致一些同志莫名其妙的自负与自卑，同时也很容易造成同志间的不团结、互相看不起等流弊。以籍贯论人品，主要是站得低，视野小，一叶障目之故。所以有此积习的同志，还是多加学习，站得更高一些，把眼界再展阔一些吧！
〖-ZW/正文〗
