〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自动布雷车作业本事大――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一车能顶一个连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在华北某试验基地，一辆草绿色的履带式自动布雷车仅用60分钟就布设好一个防坦克雷场。其单车作业能力相当于一个地爆连的作业量，且具有一定的装甲防护和自卫能力。军委和总部领导实际考察了自动布雷车的性能后，深情地说：我们真正有了自己特色的自动布雷车。
    自动布雷车是实施大面积机械化布雷的重要装备，是现代战争条件下迟滞和摧毁敌坦克群的有效器材。目前，世界上只有少数发达国家拥有这种装备。总参工程兵科研一所高级工程师贾建勋带领他的伙伴们，在没有国外样机又缺乏资料的情况下，经过数年的艰苦攻关，研制成功并迅速发展形成了两种底盘、3种规格的布雷车，从而使我军的机械化布雷装备跨入了国际先进行列。
    这种自动布雷车在贮雷量、放置埋设布雷速度、布雷车雷距调整等性能方面均优于一些发达国家的装备，先后获得军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖。
    胡荣杰撰文 龚云龙摄影（照片）
    高级工程师贾建勋RW：贾建勋；工程师
〖-ZW/正文〗
