〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化连训练水平为何能上新台阶？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技走上训练前台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何华、记者孙继炼报道：今年上半年，二炮某部防化连不仅取得了“淋浴车锅炉自动点火装置和自动注水装置”两项革新成果，同时从兄弟部队引进的3项训练改革成果，已在这里开花结果。指导员侯希海对记者说，这些科技成果的运用使连队训练水平又迈上了一个新台阶。
    让科技走上训练前台，是这个连队抓训练质量的重要措施。今年初，他们在制订训练计划时，针对现代战争的特点查找自己的薄弱环节，又制订了6项改革内容，使训练设施和手段更加完善。他们还针对训练装备、器材老化的问题，革新成功了“门式洗清架”等两项成果，在全军防化训练改革课目汇报表演大会上被评为二等奖。
    把自我开发与引进吸取兄弟单位的训练改革成果相结合，为防化连的训练注入新的活力。近年来，他们通过派人外出培训、订阅有关资料和参加学术研讨会等多种渠道，引进兄弟单位科研成果和训练方法20多项，促进了训练质量的提高。近年来，这个连3次参加国防核试验侦察、18次参加核化条件下的合成演习，都出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
