〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命在爱中继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医生，我可不能住院呵！”肖爱诚用颤抖的双手接过301医院主治医师开好的诊断书，对军医哀求着。肖爱诚，1938年12月参加革命，自己也是名老医务工作者。此时，他热泪纵横：“缺血性脑血管病，就是再重，我也不能住院，女儿军培还在家里等着我呢！一到晚上，就给我病房打电话，她离不开我呀！……我上了年纪，活着没多大用了，她正读高中，可不能难为她……”
    人都说女儿和爸爸感情深，可肖爱诚和他的女儿军培并非血缘关系！
    16年前，唐山大地震，解放军268医院医疗队的同志们，在一片楼房废墟里发现了一个浑身7处受伤、高烧不省人事的女婴，立即把这个未满周岁的孩子抱在怀里，全力进行抢救，终于使孩子脱离了危险。但由于受地震的惊吓，孩子异常烦躁，刚刚入睡又突然惊醒，大声哭闹。细心的护士们为了使孩子安静地休息，总是紧紧地把她搂在怀里，轻轻地拍着，慢慢地走来走去，不时地哼着动听的摇篮曲。一个护士累倒了，另一个护士接过来。就这样，这个不幸的孩子幸运地有了另一个新家，医院党委郑重作出决定，给孩子起名叫“军培”。
    当时，肖爱诚担任268医院副院长，主管医疗工作。对小军培，从抢救到治疗，他一直精心安排。一有空，他就到病房看望孩子，逗孩子玩。日久天长，小培培和他有了很深的感情，只要一听说“去肖伯伯家玩”，她就赶快爬到床头，自己拿衣服穿。吃饭时，见肖副院长进来，就推开护士，非让他喂不可。肖副院长也从心里疼爱这个孩子，对她时常朦胧地有一种面对女儿的感觉。
    在肖副院长和其他医护人员的精心照料下，军培的身体一天天恢复。医院开始与唐山市有关单位联系，寻找孩子的亲人，可查了几个月也未查到。这时，有人提出把孩子送给社会福利院，也有两三户人家想收养这孩子。那天晚上，肖爱诚和老伴赵淑英一夜没有合眼，翻来覆去念叨着：“培培的伤还没有完全好，左腿腓总神经挫伤，走路还一拐一拐的，治不好，还会有终身致残的危险，交给当地群众，实在不放心哪！”老两口有心抚养这孩子，可又担心都是50多岁的人了，肖副院长当时患有低血压，得过脑血栓；赵淑英身患癌症，1971年做过大手术。他们是怕孩子第二次失去亲人。第二天，老两口把这些想法告诉了两位老战友，两位老战友说：“尽管把孩子接家来，你们去世后我们管！”这下解除了老两口的顾虑，他们给医院党委写了一份报告，作出3条保证：一不要国家分文报酬；二负责治疗孩子的病；三如同疼爱自己的孩子一样疼爱培培。从此，肖军培成了肖爱诚夫妇的“掌上明珠”。为了孩子的健康成长，老两口付出了难以计数的炽热、情爱和心血。
    那一年，军培得了肺炎，“妈妈”正在病中，自己走路还需要人扶着，可她执意去医院，昼夜监护，和保姆轮流抱着培培……
    为了治好军培的腿病，“爸爸”抱着培培，跑遍了京城大小医院，四处请名医，买贵重药品，千方百计诊治。功夫不负有心人，培培3岁零7个月时，终于像别的孩子一样欢蹦乱跳了……
    军培上学的学校离家只隔两条马路，可肖爱诚坚持每天接送，一直到孩子上到四年级。遇到风雨天，他还把午饭送到学校去。他说，孩子不是个人财产，她是国家的，将来她能成为对国家有用的人才，我们也算尽到了做父母的责任，也才能对得起孩子的生身父母。
    16年过去了，小培培已是高中一年级的学生。一张美丽红润的脸蛋儿，个头儿追上了妈妈，成了一个亭亭玉立的大姑娘。肖爱诚已67岁了，人老了，眼花了，背驼了，耳朵也有些聋，患脑血管等多种疾病。老伴赵淑英身患绝症，由于经常服用激素，身体肥胖，已行走不便。可两位老人对军培的疼爱之情，随着年龄的增长，更浓厚、更强烈了。他们总担心哪一天自己不在人世了，小军培生活上有困难，便以军培的名义存了一笔钱，说是供培培上完大学没问题。赵淑英忍着剧烈的病痛，为军培做了3床被子，织了10多件毛衣，那件件毛衣，是按从小到大的顺序叠放的。
    小军培没有辜负父母和所有给予她爱的人们的期望，多次被评为三好学生。她的钢琴演奏在区里获过奖，在市里也名列前茅。
    在那场大灾难中殉难的军培的父母，如九泉之下有知，也应该欣慰了！需要提及的是，军培至今还不知道自己的身世。她以为自己身边的父母是世上最好的父母。而老两口琢磨着，应在生前将小军培真正的身世告诉她，让她知道这个世界充满着温暖和挚爱。
〖-ZW/正文〗
