〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战争历史的豪迈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读郭林祥回忆录《“陆上台湾”覆灭记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭林祥将军于60年代初便开始着手撰写的关于黑水芦花地区剿匪战役的回忆录，日前由江苏文艺出版社正式推出，可谓“三十年磨一剑”。这一方面说明作者长期担任领导职务，无暇静心专修书稿；另一方面也说明了作者对自己戎马生涯中这一段光荣历史的珍视和爱惜，不愿意草率付梓，留下遗憾。这种精心修史、严肃谨慎的创作态度，无疑值得所有为文为史者引为效鉴。
    一位历史学家说过：“历史学家不仅应当为了现在和将来而把过去连接起来，而且应该真正对过去作出评价，也就是说，要从自己的理想观点出发来估量过去的价值。”尽管郭林祥同志并不是一位历史学家，但作为黑水战役的组织者和总指挥，战争亲历者的特殊身分无疑使他笔下的历史更具权威性。与其说他撰写这段历史是为着进一步完善我军作战史的需要，毋宁说也是为了“从自己的理想观点出发”重新“估量过去的价值”。此役我军大获全胜的史实使这本厚重的回忆录充盈着胜利者的豪迈之情，而由历史描述过程中所引发出来的深刻的哲理情思则更令人回味，获得有益的启示。
    《“陆上台湾”覆灭记――黑水芦花剿匪纪实》相当准确地描绘了这场战役所处的历史背景以及不可逆转的中国历史发展大趋势，在复杂的战争进程中又勾勒了清晰的内在历史规律的线条。1951年下半年，美蒋特务机关为了配合美军在朝鲜发动的侵略战争，实施“扰乱中共战略后方”和“迟滞中共部队向西藏推进”两个战略目的，实行了所谓“三把刀子和一个炸弹”的“反攻大陆”计划。而地处岷江上游的少数民族聚居地黑水便成了被称为“陆上台湾”的反攻基地。1952年6月13日，美蒋飞机在黑水空投特务和物资成功，使残留逃窜到此的国民党中将傅秉勋及当地土司首领苏永和、公高阳平等欣喜若狂。本来处于骑墙观望状态的苏永和马上作出了扣留我派驻黑水联络组21位同志的反应。黑水地区四周雪山环抱、山势险峻，几乎与世隔绝。多少年来，历代中国的统治者都采取恩威并重的怀柔政策对待这里的少数民族头领。当年乾隆皇帝曾派兵两定金川，30年代川军也曾三进黑水，均遭败绩，甚至全军覆灭。这个历史记载，无疑也助长了反动势力的气焰。然而，他们没有也不可能正确估量中华人民共和国成立之后的政治形势。他们面对的既不是满清八旗，也不是“双枪”川军，而是刚刚击败国民党几百万大军，余勇可沽，空前强大的人民解放军。在中央军委决定进剿黑水，肃清顽匪，摧毁所谓“陆上台湾”之际，便确定了“军事打击，政治争取，发动群众”的正确指导方针。周恩来总理提出“先礼后兵，兵中有理，兵而后礼”的对待少数民族叛乱的对策。时任西南军区政委的邓小平同志指出：“没有政治争取的军事打击，是我们所不取的；没有强大军事力量作后盾的政治争取，也是苍白无力的。”贺龙司令员则在作战会议上提出了“围死堵死”、“就地解决”的作战原则。所有这一切方针政策的制定和后来的全面落实，都体现了我党我军实事求是的一贯传统，在少数民族地区的剿匪斗争中发挥了巨大的威力。其基本原则，今天仍对我们的各项工作具有极大的现实指导意义。
    郭林祥同志在书中驳斥某些人歪曲历史、美化敌酋时指出：“写史应该严肃认真，尤其关系到人和事的时候，不能信口开河，随心所欲，为己所用。”应该说，这段夫子自道，表明了作者在撰写本书时所遵循的历史唯物主义的严肃态度。他固然以充沛的激情描写了我军以摧枯拉朽之力歼敌于雪山丛林的辉煌战绩和我党民族政策的巨大感召力，同时也没有回避局部的失误、教训乃至败绩。比如在后勤供应方面，作者在肯定成绩的同时也指出了许多“兵马已动，粮草后行”以至部队受冻挨饿的问题。在战役总攻开始之后，东线指挥部在不到10天的时间里连打5次败仗，作者没有掩饰当时气愤急切的真实情绪，但同时又比较冷静地分析了失利的原因，如“情况不明”、“指挥失当”、“战术不当”、“组织纪律性差”等等。而在后来的战斗中，当东指领导同志有突出战绩时，作者又予以充分的肯定和赞扬。此外，在部分部队因遇到无法克服的困难而晚到指定位置，对待少数民族枪支的处理等问题上，都显示出实事求是、尊重历史的严肃态度。这种不讳过，不饰非，不美化，不粉饰的求实精神令人肃然。
    在中国的史传文学中，向有文史哲不分的传统。也就是说在严肃的述史时，又十分讲究文采的斐然和论理的透彻。在这部战争回忆录的写作上，虽篇幅较长而语言精练，虽内容庞杂而头绪井然，显示出作者驾驭全局的能力和较深厚的古文功底及较丰富的历史人文地理知识。这固然是作者长期历练、学习、阅读积累的结果，也和长征时曾走过黑水，对川甘康青少数民族地区进行过实地亲历考察有着直接的关系。虽然是40年前的往事，娓娓道来，举重若轻。既有我军高层决策的缜密筹划，也有基层官兵山林中的浴血战斗；既有美蒋匪特幕后活动绝境挣扎的翔实材料，也有少数民族各层人士生动故事栩栩如生的写照。洋洋30余万言的百日大战，读来兴趣盎然，毫不枯燥。比如，关于大头人苏永和翻手为云、覆手为雨的详细描写和他一生充满戏剧性变迁的概括性叙述相映成趣。其中我军对他围而不歼，甚至于路口施粮以不至他饿死，以及他和天宝同志歃血为盟的情节细节，让人哑然失笑又击掌称妙。比如头人加齐三朗为我军大炮神威所迫，率众来归，执意要看看“神炮”并为之献上哈达的故事；对二牦牛李德刚的改造历程，作者与他两度相见的故事；比如某部在雪山深处发现12具红军遗骸，部队领导因势利导展开战前祭奠鼓动的故事；再比如贺龙元帅于战役胜利后兑现战前诺言，派空军顺便空投两箱苹果的故事；还有我政府信守和阿坝土官华尔功成烈的“君子协定”，不杀周迅予、何本初、王旭夫三要匪并代为保密的故事……都写得妙趣横生，极有情致，大大增强了该书的可读性。
    这本回忆录无疑是一曲集体英雄主义的壮歌。作者不仅大处着眼，叙述了从中央军委到西南、川西军区以及前指的宏观决策；也善于小处着笔，精细地刻画许多基层指战员的英雄群像。像在卡子桥战斗中141团一营三连十一班的英勇卓绝的壮举，新战士张学易的出色表现，该团六连在芦花桥战斗中的舍命搏斗等等，都是壮烈无比、可歌可泣的英雄传奇，而另一方面，作者作为历史进程中有血有肉的革命者，又并不回避个人感情中的真实侧面，大胆而细腻地加以抒发。前指进驻马塘，再商战役部署之大计，郭总指挥深感肩头担子的沉重，夜不能寐，雨后月下独自漫步山头，回顾长征经历，遥想清军、川军进军之败的史鉴，念及远在后方的妻子和5个儿女（最小的才8个月），一时百感交集，情真意切，甚为感人。可谓写实之笔与浪漫之情的和谐统一。回忆录的结尾处，作者即将告别之际，策马登高远眺黑水，感慨万千，作诗一首，颇能真实记录彼时彼人彼情彼景。现转录于此，作为这篇读后感的结束――
    十七年前长征路，黑水芦花今又驻。
    冬雪压枝万木枯，春风普渡千山绿。
    美蒋反攻梦犹酣，傅苏叛乱自掘墓。
    回眸战友洒血处，五彩缤纷花满树。
〖-ZW/正文〗
