〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚柔组合爆破筒设计新――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一步跨过四十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王日升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新型爆破武器――刚柔组合爆破筒，由广州军区工程科研设计所工程师兼一室主任高建华研制成功，从而改写了我国爆破筒40年不变的历史。
    这种爆破筒由5个刚性节、4个柔性节、5枚手榴弹引信、1枚爆破引信和1个背具组成，全重只有4.5公斤，既能弯曲，又能伸直，随意连接；既可当手榴弹使，又能作集团装药用，且携带方便，使用安全，具有一物多用的功能。此项成果填补了我国爆破器材的一项空白，获得国家发明三等奖、军队科技进步二等奖和国家发明专利。
    当刚柔组合爆破筒在北京国际技术新装备防务展览会上展出时，引起了许多外国军事代表的瞩目，有一位国家元首看了爱不释手，高兴地抱起它合影留念。
    1980年毕业于南京工程兵工程学院的高建华为研制新型的爆破武器，经受了100多次失败的考验，终于使刚柔组合爆破筒得以问世。10年来，他取得了11项成果，其中有两项获得国家发明奖和国家发明专利，9项分别获得国家和军队科技进步奖。
    王日升摄影报道（照片）
    工程师高建华RW：高建华；工程师
〖-ZW/正文〗
