〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小打小闹”有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连潜心训练改革8年被上级推广肯定14项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、丁信浩报道：6月29日，从济南军区某坦克团二连传出喜讯：该连改革成功的“坦克射击综合训练法”被集团军推广。至此，这个连8年间已有14项革新成果得到集团军以上肯定和推广。
    二连的训练改革起步时，有的同志曾认为，连队“小打小闹”搞改革，搞不出大名堂。连队党支部组织大家认真学习邓小平同志有关改革的论述，对全连进行了“我为训练改革做贡献”的思想教育，调动大家的积极性。
    二连把深化训练改革的着眼点放在有利于训练大纲的全面落实上。连队使用坦克新式电台后，通信质量一时达不到大纲规定的标准。连队党支部发动大家围绕新式电台的组训方法、操作技巧进行探讨。经过反复试验，他们总结出了“坦克电台单频运动中通信弹钢琴训练法”，使通信速度提高1倍，解决了运动中通信一大难题。此外，二连改革成功的“坦克分队战术配套训练一条龙组织法”、“车长操作使用电台四步法”、“坦克连训练升级制”等多项成果，使训练中的一些难点问题得到较好的解决。
    “小打小闹”搞改革给连队带来了训练的综合效益，连队先后在上级组织的比武中夺得金牌132块，涌现出特级能手16名，100％的乘员考取一级能手，连队连续8年被军、师树为“军事训练标兵连”，两次荣立二等功，4次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
