〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁录考军转干部情况表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在部队多一分贡献回地方多一分本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘袁张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘袁、记者张海平报道：7月中旬，刚刚转业的原沈阳军区某团政委冯长江，回到老部队给战友们报告一束信息：在部队多长一分才干、多一分贡献，回地方就多一分竞争的本钱。
    冯长江今年转业后，在辽宁省人事厅组织的转业干部录用考试中，以总分第一名的成绩成为抢手人才，被辽宁省政策研究室录用。
    冯长江告诉战友们，自己没花一分钱，没送一份礼，所以受欢迎的主要原因有二：其一，考试章程规定，安置部队转业干部与本人在部队的表现挂钩，立一次二等功加10分，立一次三等功加2分。冯长江在部队期间荣立过1次二等功、2次三等功，这就使他的成绩增加许多。辽宁省及沈阳市这次转业干部考试成绩的前10名，大都是在军中政绩突出、多次立功受奖者。其二，冯长江得益于在部队多年从事政治工作中刻苦学习，注重提高自身素质，有丰富的阅历和实践经验，所以他在诸方面考评中表现俱佳。记者发现，此次参加考试的军转干部，职务高、在部队任职时间长的，一般比职务低、任职时间短的考分高。有人讲，这说明只要努力进取，在军营多干一天，就多长一分才干，就多一分竞争的本钱。
    据辽宁省及沈阳市人事部门领导披露：在地方人事制度改革中，制定军队转业干部分配政策的一个重要依据是：鼓励军人在部队建功立业，不让那些在部队干得好的同志吃亏。
〖-ZW/正文〗
