〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一群“战争之神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召航贺茂之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天碧水之间，一座座兀立的奇异山峰亭亭玉立，白云在峰峦中穿行，宛如一缕绢纱，轻轻擦拭着这透明的天空和葱郁的山头，无意中把这天然画屏装点得更加绮丽多彩。远处有一两声若隐若现的鸟鸣，令这山谷间更加幽静。
    突然，口令声、炮击声、欢呼声、鼓掌声，火光和硝烟骤然而起，仿佛一场不期而来的战争从天而降……
    这不是战争，却是按战争的标准和要求进行的。这就是总参炮兵部组织的全军团营属炮兵正规化训练现场观摩活动的射击表演。
    “单兵射击汇报完毕。”广播里响起清脆的女声，“下面进行军官射击。首先上场的是步兵师师长苑世军，他使用82迫击炮进行简便射击。”步兵师长上阵打炮，不啻于巨石投水。瞬间，观摩台上溅起了惊奇和疑虑的目光。人们注视着苑师长肩扛82迫击炮跑步进入阵地，等待着他的射击成果。
    只见步入2号阵地的苑世军，双手抱起迫击炮，杵入地下固定后，迅速目测射击距离，左手把住炮筒，十分熟练地赋予了火炮的射向和射角，右手装上了第一发炮弹……“咣――”正中目标；第二发，命中；第三发，还是命中！疑虑的目光变成了欢喜的眼神，场上一片欢腾。
    苑世军对我们说：“团营属炮兵作为合成军队的一个重要组成部分，是步兵团营重要的火力突击力量。遥控战替代不了阵地战，导弹也代替不了大炮和小炮，现在的问题是要把我们的干部战士培养成一专多能、一兵多用的战斗员。”说着，晃了晃他那粗壮的拳头。
    接着走向炮位的是二营营长黄招强。当战士时，他就是驰名全区的步兵训练尖子。但是他说，当营长了就不能不学会打炮。为了练炮，他把迫击炮扛到自己的办公室里，有空就练一阵子，练会了迫击炮，又学无后座力炮；学会了打炮，他又掌握了指挥。射击场上，操炮，发发命中；指挥，次次准确。
    当喇叭里响起陈万福的名字，观摩台上爆发起一阵雷鸣般的掌声。这是对荣誉的礼赞。陈万福1977年入伍，入伍39天就掌握了单人操作两种火炮的技能。在一次战斗中，同班战友牺牲了，他单人操炮，出色地完成了任务，荣立了二等功。担任连长期间，他带领全连开展多能炮手训练，成绩赫然。该连被总部授予“全能炮手连”。
    已经担任营长的陈万福，听见“进入阵地”的命令后，箭一般射向一号炮位。他进行的是82迫击炮简便射击。当观摩者尚未看清他是怎样固定炮位、又是怎样赋予射向的时候，3发炮弹已接连飞了出去。而他，若无其事，迅即收炮，迅即离开了阵地。3发炮弹，全部命中，时间只用了52秒！
    人群中又是一阵欢呼。
    强将手下无弱兵。蔚为壮观的还是多能炮手连的射击。
    一声令下，在观摩台左侧的树丛中魔术般地变出一个连队来。清一色的绿色钢盔、绿色作战服，队伍整齐、口令嘹亮，显然训练有素。
    这个课目是82迫击炮简便射击和82无座力炮对固定目标射击。参加射击的人员，由观摩者临时抽点。在全连范围内，一次抽点两名射手，并分别明确所使用的火炮和阵地位置。也就是说，全连每个干部战士都有被抽点到的可能，而每一个人又都必须熟练使用这两种火炮。
    抽点从观摩者中最高的首长开始。韩怀智副总长居然一下子就点到了一位指导员和炊事班长。观摩者不禁担心，应点者却从容不迫。就位、瞄准、装填、击发，两人均是发发命中。
    观摩结束，山水依然，大自然重又寂静恬然，但大开眼界的观摩者的心中却依然响着炮声和火光。神炮手们矫健的身影将长久地跃动在他们心的屏幕上。
    任何 摄
〖-ZW/正文〗
