〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部机关写短文刹长风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导和机关干部腾出更多的精力干实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾桂荣、钟齐生报道：1至7月，某分部上报的11份经验材料，都没超过2000字，其中8份“实、活、短”的材料被上级机关转发。谈起这一变化，机关的同志念念不忘分部领导帮助大家写好短文的功劳。
    今年初，分部党委采取措施刹住了机关写长材料的风气。可不久又冒出了另一种情况，文章短而无物。为此，他们在机关开办夜校，请写文件和材料有经验的机关干部授课，分部领导亲自登台示范写短文，讲评短文。他们还细心讲解行文前怎样把上级精神和部队实际有机结合起来，写出自己的话；怎样运用群众喜闻乐见的语言，选择生动形象的事例使文件和材料活起来，等等。
    他们还在机关开展了“短文互评”活动。现在不少机关干部写出来的文件、材料基本上能达到“短中有精，精中有深”。今年以来，这个分部下发、上报的文件、材料，无一份超过2000字，内容大都清新活泼，有感染力、号召力。
    《深入开展学毛选活动，坚定官兵的政治信念》的经验材料全文才600字，被广州军区《政治工作简报》加了按语转发。写短文给机关工作注入了新的活力，那种“短了不能说明问题”的现象正在消除。
    编后 倡导“实、活、短”
    邓小平同志在南巡谈话中强调：要多干实事，少说空话。会太多，文章太长，不行。某分部领导落实这一指示精神，在起草文件、材料中突出“实、活、短”的做法值得借鉴。
    上报下发文件和材料是部队日常工作的两个重要手段，都有作出规定、传递信息、集思广益的功能，这就应该让人最大限度地接受，即“入脑”。现在有些单位不少文件和材料面面俱到，冗长乏味，读了让人厌烦，很难起到应有的作用。
    我们起草文件和材料一定要考虑到受众心理，讲道理要精辟透彻，说问题要实事求是，这才有助于大家领会、吸收；同时文件和材料还必须在短上下功夫，用最精练的语言文字表达丰富的内容，使读者、听者费时少而收益多。这也是改进领导作风的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
