〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开花落为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被国人视为体坛偶像的中国女排，此番在奥运会上稀里哗啦地倒塌了――三战皆负，小组垫底，如此败绩实为近十几年来所罕见。
    消息传来，国人扼腕痛惜。游泳、射击、体操等项目，经过4年的卧薪尝胆，在本届奥运会上都打了翻身仗，上了新台阶，唯有在上届奥运会上表现差强人意的女排，这次一退到底。人们不禁要问：花开花落为哪般？
    一分耕耘一分收获，比赛是训练的反映。女排失利固然与心理、作风、精神状态等因素有关，但技术、战术落后恐怕才是主要的原因。
    很多人都有这样的体会，这次看中国女排比赛，实在让人着急：前排扣不死拦不住，后排救不起攻不上。技战术一没有老女排的精湛娴熟，二没有练出新的招数。昔日男排的专利后排进攻，已普遍被奥运女子八强采用，唯独中国女排打不出来。技战术陈旧，焉有不败之理。
    在技巧型的角逐中，技战术是取胜的法宝。体操小将陆莉、李小双能够异军突起，夺得金牌，靠的就是敢于创新，敢于做别人没有做的高难新动作。一名选手，一支队伍，不去发展创造新技术、新战术，尤其是在缺乏象郎平那样的球星的情况下，光靠老本，是难以跻身体坛强手之林的。
    新的技战术不是万能的，但没有新的技战术却是万万不能的。只有做到人无我有，人有我精，才能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
