〖ZQ/总期〗12625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军文艺出版社为战士简直举办作品讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超敏梁丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年曾经扶植过“战士作家”高玉宝、崔八娃成长的解放军文艺出版社，日前又为北京军区“战士小说家”简直召开了作品讨论会。
    出身于黄土高原、1990年入伍的战士简直，今年刚满20岁。他参军后当过坦克手、炊事员，业余时间读了大量的中外名著，刻苦从事业余创作。两年来他用业余时间写出30余万字的中、短篇小说作品，其中7篇在《解放军文艺》发表。解放军文艺出版社还准备为他编辑出版一本小说集。简直所在部队领导对他的业余创作也给予了积极支持。
    出席讨论会的作家、评论家一致认为，简直的作品来自生活，有浓郁的兵味、兵趣，是地地道道的兵写兵，具有专业作家的作品所无法取代的优长。大家也满怀爱心地指出了他的作品的缺点，勉励他戒骄戒躁，继续努力，写出更多反映连队现实生活的好作品。 （王超敏、梁丰）
〖-ZW/正文〗
