〖ZQ/总期〗5859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严斥西贡傀儡集团侵犯我国领土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/社论/西贡集团侵犯中国领土〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年一月二十四日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》一月二十四日发表社论，强烈谴责西贡傀儡集团对中国进行军事挑衅。
    社论强调指出：“中国人民坚决维护自己的国家主权和领土完整。中华人民共和国外交部关于西贡反动派侵略中国岛屿的声明，是中国人民发出的一个坚决警告。”
    社论说：中国政府和中国人民“过去不允许、将来也永远不允许任何一个国家――无论是超级大国还是其走狗――侵犯和占领他们的领土。中华人民共和国的主权和领土完整是不可侵犯的。中国政府和人民采取一切自卫措施，一如既往地随时准备粉碎和惩罚敢于对伟大人民中国采取任何冒险的侵略者和侵略者同盟的一切阴谋和挑衅。”
    社论说：“阿尔巴尼亚人民坚决声讨并严厉谴责西贡傀儡集团的侵略行径。”
〖-ZW/正文〗
