〖ZQ/总期〗5859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏部队在完成保卫边疆战斗任务的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助各族人民发展生产繁荣经济〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/西藏高原驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨一九七四年一月二十四日电 驻守在西藏高原上的人民解放军广大指战员，在完成保卫祖国边疆战斗任务的同时，大力帮助西藏各族人民发展生产，繁荣经济。
    广大指战员在批林整风运动中认真学习毛主席有关民族问题的论述，狠批林彪反党集团破坏军政军民团结的罪行，不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟，进一步加深了对兄弟民族的无产阶级感情。他们说，我们和各族人民在解放前是一根藤上的苦瓜，都是阶级兄弟，习惯不同阶级亲，语言不通心连心。我们一定要同西藏各族人民一道，为加快西藏社会主义建设积极贡献力量。
    由西藏军区派出的二百多个宣传队在去年跋山涉水，深入到了农村牧区。参加宣传队的指战员满腔热情地向群众宣传毛主席关于“农业学大寨”的指示，帮助他们进一步提高路线觉悟，促进农业学大寨群众运动的深入发展。百巴一带历来缺水，大片肥沃的耕地得不到灌溉。当地部队派出指战员走访群众，一边宣传大寨贫下中农天大旱人大干的革命精神，一边翻山越岭找水源。他们同群众一起开山凿石，刨土挖雪，经过半个多月的艰苦奋战，修成了一条总长二千七百多米的盘山渠道，迅速改变了缺水的面貌，军民们高兴地把这条渠命名为“友谊渠”。
    据不完全统计，去年，西藏各部队帮助各兄弟民族垦荒耕地四千八百多亩，修渠架桥七十多座，积肥运肥二百多万斤，还修理好大批农机具，为促进西藏农业生产的发展贡献了力量。
    许多部队还积极帮助各族人民改进耕作技术，实行科学种田。某部一连驻守在冈底斯山上，指战员同当地藏族群众一道努力学习和推广内地提早春耕的经验，把春耕时间比以往提前了十多天。某部边防站帮助驻地附近的生产队推行内地水稻良种，并且改革旧的生产工具，传播先进耕作技术，把水稻的平均亩产量由过去的二百多斤提高到七百多斤，家家户户有了余粮。察隅县军民并肩战斗，大搞农田基本建设，改变耕作制度，推行优良品种，全县粮食平均亩产连续三年跨《纲要》。
    驻在牧区的部队指战员同藏族牧民一道战天斗地，建设牧场，发展牧业生产。
〖-ZW/正文〗
