〖ZQ/总期〗5859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装一个月歼敌万余名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并帮助一万二千名居民摆脱卖国贼的统治到达解放区〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月二十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在一九七三年十二月十五日到今年一月十五日的一个月中，打死、打伤和俘虏敌人一万零五百五十九名。
    人民武装力量在此期间摧毁敌人装甲车七十三辆，击落、击毁敌机十八架，击沉和击毁敌船五十艘，摧毁敌人据点八十四座，缴获武器三千四百二十八件、各种军用物资七十多吨、无线电收发报机四十三部。人民武装力量还帮助一万二千名居民摆脱卖国贼的统治，安全抵达解放区。
    在这期间，人民武装力量从四面八方包围和进攻金边市。在金边以北，他们多次进攻了敌军的许多营地、哨所和碉堡。在金边以东的一号公路上，他们进攻了离金边市中心只有八到十公里的许多敌军营地。今年一月初，他们在金边西面和西北面开辟了一条新的战线，在很短的时间内，把敌人从十七个村庄中清除出去，消灭了敌人大量有生力量，把解放区扩大到了多戈附近，并不断袭击波成东机场。
    通往金边的许多交通要道也不断地被人民武装力量切断。人民武装力量还解放了菩萨省列县的县城、干丹省的磅龙和y氖〉恼雷丁水泥厂等。
〖-ZW/正文〗
