〖ZQ/总期〗5859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装获得新战果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据几内亚和佛得角非洲独立党新闻处一月二十二日在科纳克里发表的战报说，几内亚（比绍）爱国武装力量防空部队一月五日在西北部的坎申古地区击落葡萄牙直升飞机一架，机上七人全部死亡。
    战报说，一月七日，爱国武装力量袭击了一支行驶在皮拉达―巴若孔达公路上的葡军车队，摧毁敌军车四辆，缴获重型车一辆。同一天，爱国武装力量还用地雷炸毁了驰向巴若孔达的敌军卡车一辆。在这两次战斗中，共击毙敌军三十名，还缴获大批军用物资。
    一月十一日，爱国武装力量在中北部地区的比索拉附近袭击了一股敌军，击毙敌人六名，击伤多名。
    在此以前，爱国武装力量的一个爆破小组在肯比贾河右岸的库本巴姆港口附近炸毁了满载敌军的两辆卡车。一月十六日，爱国武装力量在同一条河上的库本巴姆和卡贝洛尔港口之间击沉敌军巡逻艇一艘，艇上全部敌人死亡。
    此外，爱国武装力量在通巴利地区已解放的卡切村反击敌人的进攻时，击毙敌人两名。在吉纳拉的若奥地区击毙四名敌海军陆战队员。
    战报说，在一月份上半月，爱国武装力量还袭击了科帕、奥洛萨托、加达马埃尔、福拉孔达等地的敌军设防营地，使敌军在人员和物资上遭到严重损失。（附照片）
    几内亚（比绍）爱国武装力量的战士准备伏击葡萄牙殖民军。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
