〖ZQ/总期〗5859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦人民武装斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据津巴布韦非洲民族联盟机关刊物《津巴布韦新闻》最近一期报道，津巴布韦自由战士一九七三年在反对史密斯种族主义政权的反动统治和为津巴布韦民族解放而进行的武装斗争中取得了新的胜利。
    一九七三年，津巴布韦非洲民族联盟的战士在北部、东部、西北部和东北部地区对敌人采取了五十五次大的军事行动，共打死敌军五百五十名，打伤数百名。
    在一九七三年的战斗中，津巴布韦战士还击毁七架敌机、八个军营和军事设施、一台机车、二十辆军用车和警卫车。此外，津巴布韦战士还破坏了敌人许多座中、小型桥梁，并切断了敌军通行的许多道路。
    敌军用来作为军事行动和供给基地或指挥哨所的许多建筑物或场地，在非洲自由战士进攻下，有的遭到严重破坏，有的被击毁。
    《津巴布韦新闻》说，在战斗激烈的地区，敌军被迫限制在主要的白人居留地和公路上进行军事活动。
〖-ZW/正文〗
