〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团首长司令部重视学习专业兵种知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首长机关考核平均成绩92.5分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作战指挥能力军事训练成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从3月份开始，成都部队某团在首长、司令部训练中，突出专业兵种知识的学习，提高了合成作战指挥能力。
    这个团的首长、司令部人员，90％以上是步兵连队出身。随着部队武器装备的改变，只懂步兵，不懂炮、坦、装甲等专业兵种，将无法完成未来的战斗任务。于是，他们加大专业训练的时间比例，每月集中两天时间学习兵种知识，在了解各种重型火器性能的基础上，着重研究组织指挥，并进行实际作业。团首长和机关人员各编一个班，年内学会八二无后坐力炮、迫击炮、火箭炮的操作，熟悉射击指挥，并参加实弹射击。
    他们还注意妥善解决工学矛盾，落实训练时间。4月份，他们集中学习了兵器常识理论，炮兵股长讲了《炮兵在步兵团野战阵地防御中的运用》。5月份，到无后坐力炮连进行实地操作训练。张政委在团长缺编、工作任务繁重的情况下，仍抓紧时间学习军事专业。刘参谋长虚心向内行求教，在师组织的“合成防御战术理论”考核中，他得了99分，名列第一。这个团的首长和机关干部平均考核成绩为92.5分，受到上级的表扬。  （赖朝树）
〖-ZW/正文〗
