〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求要严〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有高标准，严要求，才能带出过硬的部队。沈阳部队某师的一奖一惩，体现了这个“严”字。
    我们对干部战士不能搞惩办主义。但对不良倾向、不正之风，也不能姑息迁就。对犯错误的同志，既要坚持以思想教育为主的方针，同时又要辅之以必要的纪律，做到奖惩严明。奖，就是扶植正气；惩，就是打击歪风，这也是一种教育。
    对部队严格管理，严格要求，关键是领导要有高度的原则性和很强的责任心，不能当老好人。有的领导遇到矛盾绕着走，出了问题不敢抓，不敢管，这实际上是一种失职，无论是对犯错误的同志还是对整个部队建设，都是十分有害的。当然，敢抓敢管并不是说都要等问题闹大了给纪律处分，更重要的是在问题处于萌芽状态就抓住不放，及时解决。否则，小问题就会拖成大问题，大问题就会拖成不治之症。
〖-ZW/正文〗
