〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙海轻舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/安志超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军驼/边防巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骆驼，是沙漠中常见而又独具禀赋的牲畜，也是许多边防战士施以厚爱、终日为伴的“无言战友”。当我们在塞草稀衰、沙滔绵绵的荒野，纵目远眺，一支支乘驼巡逻队在沙海中忽隐忽现的身影时，便不由得想到，人们给骆驼冠以“沙漠之舟”的美称，是何等形象而贴切啊！在与“驼舟”主人们的攀谈中，我们发现，即使在现代交通工具日益发达的今天，军驼依然保持着它所特有的光彩。
    （一）
    在兰州部队的许多边防连队，只要一提起骆驼，战士们便会兴致勃勃地谈起自己心爱“战友”的种种禀性特长。它耐饥渴，抗风沙，负重任劳，不畏艰辛……
    但是，“玉不琢不成器”。要使它成为边防战士的得力“助手”，必须经过严格的训练。新入伍的骆驼，由于长期散漫的野牧生活，大都养成了温和而执拗的性格：不顺心时，它们会把胃里反刍的草沫糊朝人喷来，一旦发怒，还会见人就咬，为了培养它们集体生活的习惯，战士们先是集体放牧，定时饲养；随后，再给它们穿上鼻棍，拴上缰绳，练习“齐步走”。骆驼胆小，容易受惊。还得经过一段时间的特殊训练，才能使它们做到闻声不惊，沉稳镇静。然而，这仅仅是最基本的训练。真正的军驼，必须做到令行禁止，动静从人，能配合驼手完成一系列的军事动作。训练时，战士们高声发出“卧倒”、“起立”等口令，一动一动地教军驼学会卧倒、冲锋、跨越障碍、静肃前进、驮运火器弹药和伤员、配合战士射击等。
    好军驼要有好驼手。战士们常常和“无言战友”一起，锻炼提高沙漠执勤的各种本领：寻找水源、辨别方位、熟悉地形地物、掌握道路走向、谛听判断远处传来的各种声响，等等。每逢夏季，战士们还要进行特设的耐渴耐热训练。大家头顶烈日，脚踩烫沙，牵着骆驼，全副武装地在荒漠中苦练行军，人人累得嘴唇干裂，喉头冒火，却没有一个去动腰间的水壶。
    在某部边防三连，我们看到了一场精彩的赛驼表演。宽阔平坦的戈壁滩上，一字摆开三十五峰军驼，驼手们坐鞍挎枪，候令待发。指挥员一声令下，驼手们挥手扬鞭，几十峰骆驼立即快速飞驰。奔跑中，尽管坐骑颠簸如浪中飞舟，战士们却驾驭自如，娴熟地做着各种骑上动作。五里赛程，不到一刻钟就相继完成了。在随后举行的乘驼射击中，每个驼手都取得了优良成绩。
    （二）
    训练有素的骆驼骑兵，古今中外都曾发挥过独特的作用。就在边防某团驻地内的一座城镇旧址，人们曾在古代戍边将士的葬地发掘出大量的驼骨。据说，抗击匈奴的名将卫青、霍去病，以及征战欧亚的成吉思汗等，都曾依靠庞大的驼队，为远征大军络绎不绝地运送各种给养物资。
    在边防，我们听到了战士乘驼完成执勤任务的许多趣事。某边防营的防区，尽是绵延起伏的软沙硬石，各个连队虽然配有越野卡车、吉普车，但是马达一响，方圆十里看得见，五里之内听得见，巡逻中，很容易暴露目标。而且，许多沙窝地根本进不去。所以，各连一直坚持乘驼巡逻。一支小分队巡逻一趟，常常需要好几天。出发时，骆驼总是带足饮水、食粮和必要的器具。然后，战士们就扬鞭策驼，向沙海巡进。白天，骆驼是强健的脚力；夜晚，又围成一圈，替战士遮风挡沙，成为忠实的卫士。沙漠中突然刮起大风，机警的军驼又会及时吵醒主人转移营地，以避开流动的沙丘。一次，几个执行勘察测绘任务的战士在大沙漠中途路断水，濒临绝境。他们记起“老马识途”的故事，放纵一峰老军驼前行引路，居然找到了水源，返回了营地。有的边防连队甚至还训练用骆驼送信。一次，有个巡逻组在执勤中发现了异常情况，既需要他们原地观察监视，又需要及时向上级报告。于是，战士们让骆驼吞下盐巴，把信件绑在骆驼身上，猛抽一鞭，放它出发。军驼很快把信送回了连部。   郭怀亮 安志超
〖-ZW/正文〗
