〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生道路的窄与宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二五四医院眼科团支部的一次讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育254医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人生的路是越走越宽还是越走越窄？让我们沿着张海迪的‘脚印’，把这个问号拉直吧！”二五四医院眼科团支部组织的学习张海迪讨论会，在团支部书记郭崇提出问题之后开始了。
    女战士李娜抢先发言，她说：“三年前，潘晓提出了‘人生的路啊，为什么越走越窄’的问题，把我带进了迷惘之中。我入伍以后，也曾幻想过自己的‘三部曲’：入党、提干、上大学。谁知，前几年，入党限了数，提干堵了路，上学没希望。在人生的道路上，我感到痛苦、失望，与潘晓的观点产生了共鸣……三年后的今天，张海迪的事迹拨动了我的心弦，使我头脑清醒了。张海迪的生命几乎是在生活的窄路上开始的。面对不幸，她也曾绝望过，然而，她毕竟从死神的怀抱中听到了生活发出的热烈呼唤，从绝望的窄路上向新生活迈出了第一步。她用残废的双腿走出了一条壮丽宽广的人生之路，而我们四肢健全的人，为什么要说路越走越窄？”
    听着李娜的发言，团员、护士杜淑婷陷入了沉思之中。“潘晓和张海迪一样，都曾探求过‘自我’的价值，然而，两人得出的结论截然相反。问题的关键，就在于潘晓光想着‘自我’，而张海迪却想着社会，想着人民。当张海迪用手中的银针，治愈了耿大爷、李秀莲等人的病时，她看到了人生价值的实现，看到了自己存在的意义。可我至今仍然徘徊在‘自我’的小天地里，真是……”说到这，小杜哽咽了。
    在人生的道路上，杜淑婷遇到过挫折和不幸，她的父母在唐山地震时不幸身亡。入伍后第三年，她报考地方外语学院，而且很有考取的把握，但由于机关工作人员的疏忽，给她报错了专业，使她失去了入学的机会。面对这些，她曾一度陷入痛苦之中。通过学习张海迪，使她从个人的烦脑中解脱了出来。她说：“我们只有象张海迪那样，才能找到走出窄路的人生路标。”
    同志们争先恐后地谈着，一致感到，我们和张海迪都是同时代人，我们比她幸运得多，但她的精神世界却比我们高尚得多。学习、工作，就象海迪身上的两条腿，组成了她生命的脚步，艰苦而顽强地走出了一条宽阔的人生之路。她的事迹是对潘晓错误观点的有力驳斥，也是对所有思考者、探索者的深刻启迪。   （倪振华）RW：张海迪
〖-ZW/正文〗
