〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童福平主动申请去边防受嘉奖一排长不服从工作调动被撤职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴功丁辉铁波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扶正抑邪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月初，某师在为边防守备部队选调排长过程中，有两件事震动了全师：排长童福平主动申请去边防受嘉奖；另一个排长不服从工作调动被撤职。
    今年4月，这个师根据上级指示，为边防部队选调一批排长。要去的单位，驻地人烟稀少，四季风沙弥漫。而这个师原驻在内地，临近城市和铁路线，条件比较优越。某团一机炮连排长童福平不是选调对象，爱人和孩子住在离营区五六里路的一个村里，家中分的五亩责任田，常常需要他在节假日帮助耕作。但他听了领导的动员后，感到作为一个共产党员，一事当前不能只考虑个人得失，要想到边防建设的大局。于是，他主动做通家属的工作，接连向上级领导申请到边防去。团党委批准了他的要求，并高度评价了他这种不恋小家，不畏艰苦，自觉服从革命需要的精神，于5月3日给予他通令嘉奖。
    另一个排长听说边防地区条件艰苦，多次私下流露宁可回家种地，也不到边防去。组织上决定选调他后，他借口身体不好，家庭有困难，坚决不去。领导多次找他谈话，讲清一个革命者对待艰苦工作应有的态度，但他仍不悔悟。团领导在干部大会上对他进行了批评教育，并三次找他个别谈心，他的态度不仅没有转变，反而向上级领导写了一份“辞职报告”，在干部战士中影响很坏。团党委感到对这样的干部不能一味地姑息迁就，否则就会把部队的作风搞坏。5月11日，团党委作出决定，给予这个排长撤销职务的处分。
    一奖一惩在干部战士中引起强烈反响。个别讲价钱、提条件的干部，悄悄收回了自己的无理要求。一些主动提出申请奔赴边防的干部，受到极大鼓舞。各级主管干部感慨更多，一致认为，带兵就需要这样敢抓敢管，奖惩严明。  （兴功、丁辉、铁波）RW：童福平
〖-ZW/正文〗
