〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情的挫折挡不住奋进的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德科/刘宝春/袁俊健/祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的道路是曲折的，有绿柳鲜花，也有丛生荆棘。一个有志者，不论是在顺利的时候，还是在遇到挫折的时候，都不会失去生活的信念，都不去放弃对理想的追求。
    人们把爱情比作生活中的密汁，可生活赐给我的却是失恋的苦水。这是去年年底的事。当时我父亲退休了，我的女朋友多次来信叫我赶快退伍，回去顶替工作。但是连队根据我们驾驶班技术骨干比较缺的情况，决定我继续留队。我把这个情况讲给她听，谁知她非但听不进去，反而来信对我讲：“你在部队有发展前途，我不拉你的后腿，从此咱俩一刀两断……”我的心被刺痛了，我俩青梅竹马，入伍后书信往来，现在就这样断绝了恋爱关系，我陷入了极度的苦闷之中。
    恰好这时团支部组织我们学习张海迪的事迹，围绕“怎样正确对待人生”的问题展开讨论，使我驱散了心头的迷雾。张海迪在人生道路上受到的挫折比我多，可她却能坚韧不拨、自强不息地奋进，这是为什么呢？就在于她树立了共产主义理想，有崇高的生活目标。崇高的理想激励着她，使她奋发向上，顽强挤搏，生命之火愈烧愈旺。而我在爱情的挫折面前精神不振，说明我还没有用崇高理想来指导生活。其实，没有共同理想的爱情好比沙滩上的楼阁，是不牢靠的。我不能因为失恋而丧失志气，而要安心服役，积极工作，为部队建设贡献自己的青春和力量。最近，汽车进行换季保养，我蹲在车库里，一干就是一身汗水一身油。我还向新同志传授技术，带他们一块干，让他们学到更多的东西。失恋虽然给我带来过苦恼，但是我现在有了明确的奋斗目标，我把自己的理想与部队建设联系起来，便感到自己的生活是很充实的。
    （本组稿件刘宝春、袁俊健、祁苏闽整理）
〖-ZW/正文〗
