〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就台湾当局在美国等国的机构直接颁发签证事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部向这些国家驻华使馆进行交涉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/照会美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月5日讯 外交部新闻司司长齐怀远今天在新闻发布会上说，最近中国外交部就台湾当局设在美国和一些国家的机构直接颁发签证事，向这些国家的驻华使馆进行了交涉。6月29日，中国外交部就此事照会各国驻华外交代表机关。
    齐怀远公布了照会的主要内容。
    照会说，近年来，台湾当局在已同中国建交的一些国家设立了名目繁多的机构，直接受理、颁发前往所谓“中华民国”的签证。台湾当局还拉拢这些国家也在台湾设立相应的机构，并在台湾直接受理、颁发签证。台湾当局力图通过直接受理、颁发签证等活动，同这些国家建立或实际上建立“官方关系”，破坏这些国家同中国的正常关系。
    照会指出，众所周知，颁发签证属一国政府性职能，是一项官方行为，在国外由一国的领事代表机关或外交代表机关行使，《维也纳领事关系公约》第二、三、五条对此也有明确规定。中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。中国政府一贯坚决反对任何可能导致出现“两个中国”、“一中一台”，或任何把台湾作为一个单独的政治实体的活动。
    照会重申，中国政府不仅一贯坚决反对任何国家允许台湾设立，甚至与之互设带有官方性质的代表机构，进行官方性质的来往，也一贯坚决反对任何国家允许台湾当局设立的任何机构行使领事职能或者在台湾设立任何行使领事职能的机构。RW：齐怀远；外交部新闻司司长
〖-ZW/正文〗
