〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知“责”之明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泗潍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，刚刚走上领导岗位的一位年轻干部还在灯下学习。问他干嘛抓得这么紧，他说：“职位的提升，不能代替能力的提高。要提高能力，就得把职位当作学校，加强学习嘛！”
    这番耐人寻味的话道出了一个年轻干部的知“责”之明。
    的确，职位的提升，并不标志着能力的自然提高。新进入领导班子的中青年干部，一般来说，都有较丰富的工作经验，有一定的领导才能。但是，职位高了，领导工作的范围扩大了，工作担子更重了，相应的，对干部的工作能力和思想水平也提出了更高的要求。因此，职位提升了，要使自己的能力与之相适应，要积累新的经验，自然就提出了新的学习任务。
    新上任的干部有热情和干劲，这是搞好工作、找开局面的重要条件。但是，要做好工作，打开局面，还要讲究领导艺术，注意工作方法，掌握党的方针政策，提高自己的工作能力和思想水平。单凭愿望和热情，做工作往往只能收到事倍功半之效。有了知“责”之明，把新的职位当作学校，认群众为老师，认实践为老师，认书本为老师，虚心好学，不断总结，从而能提高自己的领导水平，便开创新局面的热情长久地保持下去。
〖-ZW/正文〗
