〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求崇高的人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张植信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张海迪的躯体有三分之二被病魔损害，本来有充足的理由向社会索取。然而，恰恰相反，她渴望与追求的却是贡献。一切愿意做忠诚的共产主义者的人们，都应该借助张海迪的崇高形象，领悟出一层做人为哲理。
    任何人都有自己生活的空间，但不同的人，由于他们对人生意义的理解不同，因而赋予这个空间的内容也就边然相异。张海迪说：“人生的意义在于贡献，而不是索取。”“我下定决心，只要活着，就要为人民服务。我愿意把自己的一切献给党，愿意把自己的青春献给壮丽的共产主义事业。”这就是张海迪对人生意义的理解。她的言行证明，人生的价值不在于身体是否健康，生活条件是否优越，工作岗位是否称心如意，而在于能否为社会做出尽可能多的贡献。一个人只有把自己的生命和壮丽的共产主义事业溶为一体，才能领悟人生价值的真谛，使生命放射出灿烂的异彩。张海迪苦苦探索和追求的不是个人私利的满足，而是“要把自己仅有的一点光和热奉献给人民”。正因为有了这样的精神境界，她才不考虑如何向社会索取，而是振起奋斗之翼，以惊人的毅力，为自己开拓出一条为祖国、为人民做贡献的宽广道路。人类社会的发展，四化大业的实现，正是要依靠象张海迪这样忘我无私的人们，自强不息，战斗拼搏。
    社会文明发展史表明，任何个人的生存、温饱和成长，都离不开千千万万过去的和现在的人们为自己提供物质的和精神的生活条件。同时，生活也要求每个人以同样的、甚至更多的努力，去为他人和后人做贡献。只有这样，人类才能不断地进行精神与物质的再生产，才能延续下去，不断前进，进入新的文明境界。今天，我们每个人的生活需要越来越广泛，其中绝大部分要靠其他社会成员的贡献来满足，而个人所贡献给社会的，只不过是生活中极小的一部分。这就更要求我们在自己的岗位上克尽职责，努力为私会多做贡献，勇于为人民利益而献身。然而，在如何对待这一问题上，却有两种截然不同的态度。一种人象张海迪那样，为了别人“就是累死，也不‘闲死’”。当自己为社会做了一些有益的事情时，就感到欣慰和满足；当自己受到社会照顾的时候，就感到不安和惭愧。另一种人则信奉什么“人都是自私的”、“主观为自己，客观为别人”等错误观点，把个人的荣辱得失、功名利禄视为行动准则，只想获得，不想输出，只顾索取，不做贡献。这样的人，多么需要从张海迪的思想和实践中，找到怎样做人的正确答案啊！
    许多青年朋友不是在探索人生的意义，不是在追求崇高的人生价值吗？那就请你认真体味张海迪的话吧：“人生的意义在于贡献，而不是索取。”“当一个人能把自己的一切献给社会的时候，这就是最有意义的一生了。”
〖-ZW/正文〗
