〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视发挥卫生员的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在基层单位了解到，有些连队不重视发挥连队卫生员防病治病的作用，而把卫生员当成“楔子”，到处乱抓乱用。例如，连队买东西，常派卫生员去跑腿；买肉、领粮、接送干部家属也要派卫生员去帮忙；送信、取报、送各种报表，也常常要卫生员去。有的还让卫生员负责种菜，施工时让卫生员保管器材。还有少数连队的领导认为连队卫生员可有可无，致使卫生员严重缺编。我部有一个营四个连队中就有三个连队缺编卫生员。
    连队卫生员的职责，主要是防病治病，做好全连的卫生保障工作。同时，卫生员要学习业务，不断提高自己防病治病的能力。如果经常让卫生员出公差，或者不配卫生员，就不能做好连队的防病治病工作。为此，建议有关单位重视并解决这一问题。
    八一五九七部队卫生队长   谢荣程
    DW：八一五九七部队卫生队
〖-ZW/正文〗
