〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接近后进战士≠同流合污〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金国爱/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是个副班长。我们班有位从某城市入伍的战士，平时作风比较稀拉，在许多同志眼里，他是个后进战士。为了帮助他进步，我就主动接近他，做他的工作。出乎预料的是，我这样做招来不少议论，说我思想有问题，与后进战士同流合污。甚至个别领导也怀疑我和这位同志在捣捣鼓鼓……这使我很难过。难道我主动接近后进战士错了吗？
    东海舰队某部 金国爱
    国爱同志：
    我自感近个时期板面孔说话多了些，很想变得“笑容可掬”一些。然而，看了您的来信，我的脸不由得又绷上了。
    看到战友有些毛病，一时落伍了，您主动地接近他，帮助他。这反映了战友间的深情厚意，体现了一种可贵的主人翁精神，怎么能说是与后进同流合污？再说，见先进就学，见后进就帮，也是我们的优良传统嘛！您这样做没受到鼓励，反倒受到责难，我心里的确有不平之气！
    我有个习惯，每当感情冲动时，就想办法睡上一觉，待头脑冷静后，再反复想一想，这样可以减少或防止由于感情用事而出现片面性。对您信中讲的情况，我也是睡了一晚上觉后，第二天又仔细想了想。这一想，使我想到了问题的另一面，即您在做后进同志的工作中，有没有值得注意和改进的地方？
    比如，有没有顾此失彼的现象？我们接近和帮助后进的同志，为的是团结同志，共同进步，不能亲了一人，远了一群。即使个别人对接近后进同志有些不正确的看法，甚至有着种种偏见，我们也要向他们做宣传解释工作。如果争取更多的同志和我们一起做后进同志的工作，这比自己唱独脚戏，跳独脚舞，效果要好得多。
    又如，是否注意了争取领导的支持和帮助？一般来说，对缺点比较突出，特别是成了后进的同志，领导都是比较关注的，也渴望能使这些同志尽快转变过来。您如果能将自己在这方面的想法和做法不时地跟班长、排长或连的有关领导说说，争取他们的指导，他们一定会很高兴的，并可能会尽量为您提供方便。您信中讲，个别领导怀疑您“和这位同志在捣捣鼓鼓”，我猜想很可能是由于对您的工作缺乏了解而产生了误会。在这种情况下，您就更有必要将情况如实向领导汇报。
    再如，有没有坚持原则不够的地方？对同志，将心比心，以诚相待，十分重要。但对错误的东西，则不能迁就放任，不要原则。如果为了一时的“感情相通”而做出有损原则的事，那就不能责怪别人的议论，而应该克服自己的不足，改进自己的工作了。
    这是我冷静之后所想到的几点，都跟您说了出来，对您思考问题不知有没有点帮助。
    最后附带说几句。我总认为，无论先进与后进，不存在谁高一头谁低一头的问题，有些一时被称为后进的同志，也只是某些方面有些差距，在有的方面，还可能颇有特长哩，“尺有所短，寸有所长”嘛！所以，帮助后进的同志，可摆不得“救世主”的架势，而要平等相待。对人家的长处，还要真心实意地学习。这一点，对做好后进同志的工作，也许同样是不可忽视的。  （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
