〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开长江“能源宝库”的大门〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葛洲坝水电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由武汉乘飞机西行，一小时就可抵达上控巴蜀、下扼荆襄的湖北省宜昌市。举世瞩目的葛洲坝水利枢纽，就建设在流经宜昌市的长江于流之上。
    从空中鸟瞰，滚滚长江急流从狭窄的西陵峡峡口南津关奔涌而出，刚刚进入“山随平野尽，江入大荒流”的境地，就被横江锁流的葛洲坝迎头拥人怀抱。“高江急峡雷霆斗”的惊心动魄场面，顿时化成“凌空银线送电来”的动人情景。
    我国是世界上水力资源最丰富的国家，长江水能蕴藏量又居各条河流之冠，约占全国的五分之二。据计算，长江干流可供开发的能量，一年相当于二亿七千万吨优质煤炭，或一亿四千万吨原油。难怪有人说，“长江滚滚向东流，流的都是煤和油！”如今，在万里长江干流上兴建葛洲坝水利枢纽工程，就是为了开发利用长江丰富的水力资源。
    葛洲坝主体工程大坝全长二千五百九十五米，坝顶高程七十米，设计蓄水位六十六米，水库总容量十五点八亿立方米。这里建有大江、二江两座电厂，装机二十一台，装机容量共二百七十一万五千千瓦，保证出力七十六万八千千瓦，年平均发电量一百四十一亿度。这些电力主要输送到华中电网，还可以远送到上海等华东地区。
    按照综合开发治理长江的总体规划，规模宏伟的葛洲坝工程，只是将来的三峡水利枢纽工程的一个组成部分，将来与三峡工程联合运用，可使葛洲坝水电站的年平均发电量增加到一百六十一亿度。
    葛洲坝工程是我国在建的一个最大的水利水电工程项目。主体工程有八大主要建筑物，巍峨壮观，浑然一体。二十七孔泄水闸雄踞中流，三座船闸、两座电厂和两座冲沙闸分列两翼。泄水闸和冲沙闸全部开启，可安全下泄长江历史上曾经发生过的流量达十一万秒立米的最大洪峰。三座船闸年单向通过能力，近期为二千万吨，远期为五千万吨，三号船闸可通过三千吨以下客货轮和小型船队，一、二号船闸可通过万吨船队。葛洲坝的建设，显示了我国人民征服大江大河的英雄气概和聪明才智，标志着我国水利水电建设的新水平。
    葛洲坝工程从1970年年底动工。党的十一届三中全会以后，葛洲坝工程的建设突飞猛进，1981年后连续取得了大江截流、通航、发电等胜利，并经受了特大洪水的考验。一期工程五大主要建筑建成两年来，运行情况良好。三江冲沙闸的冲沙防淤效果达到了设计要求。二江电厂已投产六台机组，累计发电六十亿度，最后一台机组今年内可并网投产。二江泄水闸在防洪方面也发挥了作用。二期工程已施工两年，目前正进入主体工程浇筑施工高峰。
    按照设计要求，葛洲坝二期工程大江电厂将在1986年开始发电。万里长江第一坝全部胜利建成已指日可待了。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
