〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜不落志奋发学本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，我参加军校预考，亲友、老乡都对我寄予很大的希望，我自己也盼望能够被录取。考试后，我天天盼着发榜，可是盼来的却是名落孙山。这犹如一盆凉水泼在我的头上。因为按年龄杠杠，今年参加考试是我的最后一次机会，我感到沮丧了。
    就在我十分苦闷的时候，连里领导来鼓励我，同我一块学习张海迪的事迹，使我受到很大震动。一个高位截瘫患者，命运对她是那么无情，但她没有屈服，而是自强不息，锐意进取。她一天没有进过学校，却学完了小学、中学的全部课程，学会了四门外语，翻译了外国长篇小说；她钻研医学，为成千上万的人治过病；她还帮人修理无线电，教人唱歌。张海迪虽然没有健全的双腿，却走出了宽广的生活之路，用生命的光芒照亮别人，用自己的辛劳为别人换取幸福，而我四肢健全，客观条件比她优越得多，受到一点挫折却灰心丧气，自暴自弃，这是多么不应该啊！我暗下决心，榜上无名，脚下闯路，我给自己确定了学习目标，并把自己的奋斗国标同部队建设需要联系起来。我是新炮长，为了尽快达到合格标准，抓紧时间钻研本职业务，参加军校考试暴露出我数理化比较差，而这正是炮长专业的基础知识。我以此为突破口，采取“笨鸟先飞”的办法，坚持每天做练习题。有不懂的问题，我就向班里的同志请教。学习数理化知识，促进了我专业技术的提高。今年4月底，在全团炮长专业比赛中，我的专业理论和实际操作均获优秀成绩，夺得第一名，受到了团里的奖励。实践使我体会到“人生的意义在于贡献，而不是索取”的深刻含义。我决心继续以张海迪为榜样，不断进击，勤学不辍，为部队建设毫无保留地献出自己的智慧和力量。RW：张海迪
〖-ZW/正文〗
