〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队一百四十多名离休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自愿留边疆余热献边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部支援边疆建设乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队党委根据许多离休干部自愿留在新疆的要求，5月初作出决定：在新疆增建离休点，给为边疆建设贡献余热的老干部创造良好条件。
    这个部队近年来批准离休的老干部中，已有一百四十四人申请在新疆安家落户，还有一批即将批准离休的老干部也纷纷写申请要求留在边疆。这些老同志大都是参加革命几十年、在边疆部队战斗了二三十个春秋的军、师领导干部。他们在保卫和建设边疆的斗争中，同边疆各族人民结下了深厚情谊，决心把自己的一生献给边疆。乌鲁木齐部队原副司令员刘发秀，是1932年入伍的老红军，他离休后不要组织照顾，不进内地城市，不回风景秀丽的江西老家，动员家属子女在新疆安了家。北疆军区顾问、原副政委李国清，去年就提出了离休留新疆的申请，今年5月25日，他又给乌鲁木齐部队领导和干部部写信表示留在边疆的决心。还有许多离休干部要求就地安家。哈密军分区今年批准离休的十位老干部，都提出留在新疆，其中有六位同志愿意留在哈密。他们说，就地离休，家属、子女的工作都不必调动，部队在管理上也不必另设摊子，可以给部队减轻负担。
    乌鲁木齐部队党委根据这些情况，决定扩大乌鲁木齐干休所，并按照离休干部就地离休的要求，在新疆其他适合的地方建立离休点。目前，这个部队新建的第二干休所和原乌鲁木齐市干休所已建起二百七十一户住房，已有五十八名离休干部搬进新居，还有六十四户住房正在筹建。已批准分别在一些地方就地落户的离休干部，有的住房已经盖好，有的正在修建。其它需要建立离休点的地方，也正在选点、规划和筹备。
    （本报特约通讯员 胡官平）
〖-ZW/正文〗
