〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡乔木对党员科学家提出的希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学上有卓越贡献党的生活中做模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱维新/李光茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员科学家座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月5日讯 （记者朱维新、李光茹）中共中央政治局委员胡乔木今天在党员科学家座谈会上强调，党员和科学家两者是紧密结合而不可分的。党员科学家既要在科学上有卓越贡献，同时要成为一个模范的共产党员。
    座谈会是中国科学院党组与中国社会科学院党组为纪念党的生日联合举办的。胡乔木指出，国家对科学家们提出了重大的要求，要为四化建设解决一些重大的科研课题和攻关项目，大家都要努力作出具有世界水平的贡献。他向党员科学家提出三点希望：一，要在科研工作中起模范带头作用，如果在科研上无所作为，发挥模范作用就成了空话。二，要站在马克思主义立场上，勇于同各种错误的、反动的思潮和倾向作斗争，决不能同流合污。对于党中央的政治主张，不仅要积极地去实现，而且要进行科学的论证和有力的宣传。三，在党的生活中也要力求成为模范。要学习蒋筑英、罗健夫、孙冶方、丁声树等先进人物的优秀品质，认真开展批评与自我批评，保持一个共产党员的荣誉。
    中共中央书记处书记、中宣部部长邓力群也在会上讲了话。他说，中国有句古话，叫作“隔行如隔山”。现在，这句话越来越不适用了，不仅边缘学科日渐增多，而且许多课题需要自然科学家与社会科学家共同研究探讨，希望大家携手攻关，为经济振兴多出力。RW：胡乔木；中共中央政治局委员；讲话
〖-ZW/正文〗
