〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师摸索出“蔬菜坑道保鲜法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采用这种方法成本低廉，简便易行，能使蔬菜，水果的颜色、水分和风味保持六个月不变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/宋成武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年秋天的蔬菜、水果能保存到今年“五一”吗？北京部队某师摸索出的“蔬菜坑道保鲜法”对这个问题作了肯定的回答。时近立夏（5月6日），这个师去年10月份采用此法储藏于地洞内的各种蔬菜、水果仍然保持新鲜。
    4月下旬，某军机关的同志前来了解“蔬菜坑道保鲜法”的贮菜效果，一进地洞，就见一层层木架子上，一棵棵大白菜嫩生生水灵灵，柿子椒、芹菜、茴香、苹果、雪花梨等十几种蔬菜和水果，也都新鲜脆嫩，就跟秋天刚收下来一样。
    “蔬菜坑道保鲜法”是师后勤部部长牛建福和卫生科副科长吉鉴阳等摸索出来的。他们翻看了《有机物理》、《蔬菜栽培与管理》等科技书籍，借鉴了兰州化学物理研究所的研究成果，产生了用硅窗调节贮藏室内各种气体比例的蔬菜坑道保鲜设想。试验开始后，牛建福自己花钱买回塑料布和硅窗，根据各种蔬菜在不同温度、湿度下的不同呼吸强度，一次又一次地试验起来。经过半年的探索，“蔬菜坑道保鲜法”终于试验成功。采用这种方法储存蔬菜，成本低廉，每千斤蔬菜只需要八元钱；简便易行，很容易掌握，不需要专门调节温度，常温下就能保鲜，效果很好，能使各种蔬菜、水果原有的颜色、水分、脆性和风味保持六个月不变。
    与此同时，牛建福还和吉鉴阳带领后勤机关的同志，试验成功“凤尾蘑菇坑道种植法”。这种凤尾蘑菇适于在阴暗潮湿的坑道生长，产量大，味道鲜，营养价值高，栽培方法简单，种后五至七天便可收获。
    “蔬菜坑道保鲜法”和“凤尾蘑菇坑道种植法”，初步解决了未来战争中依托坑道进行坚守防御作战部队的鲜菜保障难题，不久前，北京部队通令表彰了这两项研究成果。  （杨松林、宋成武）RW：牛建福；吉鉴阳
〖-ZW/正文〗
