〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身患绝症不绝望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾憧憬当一名威武的坦克兵，驾驶铁马驰骋疆场；我也曾憧憬考取军校，为国防现代化事业贡献毕生精力。
    没想到我患了甲状腺癌！我不由得眼一黑：生活尽管美好，但它已不属于我了。命运啊，你为什么对我这样不公道！去年下半年，我母亲又因癌症去世，这对我精神上的打击更大。我悲观，有时简直是感到绝望。
    就在这时，报纸上介绍了张海迪的事迹，看着看着，我仿佛从大海中看到了一盏引路的明灯。这位被病魔吞噬了三分之二躯体，几次从死亡线上挣脱过来的姑娘，学习、工作，每坚持一分钟都要付出巨大的痛苦，而她却学会了那么多东西，为人民做出了那么大的贡献。是什么力量使她的生命之火闪射出那么强的光和热？我从她的事迹中，找到了答案：“一个人病倒了并不可怕，可怕的是失去了进取的信心和力量”。这话仿佛就是对我讲的，我感到十分亲切。是的，人生是有限的，对于身患绝症的人更是这样。而为人民服务是无限的，只有把自己的生命同革命的事业、人民的需要融为一体，顽强奋斗，锐意进取，把自己的每一分钟都用到对人民有利的地方去，才能使短暂的生命在人民的事业中得以延长。“是颗流星，就要把光留给人间”。我把张海迪的这句话作为自己的座右铭，想到这句话，我再不为自己的不幸叹息了，而要振作精神与疾病斗争，意气风发地投入工作，“就是累死也不‘闲死’”。在我的要求下，连队分配我当了军械员。我把全部精力投入到工作中去，把武器装备保管得井井有条，并且每周大擦一次。我还努力钻研军械员的业务。我的数学基础比较好，连队组织同志们学文化，我主动要求担任连队初中班的数学教员。为了把课讲好，我买了有关书籍，利用业余时间认真备课。我想，我能够把自己的知识传授给同志们，让他们为四化多作出贡献，这不就是我生命的延续吗？我看到自己能为连队建设作一点贡献，感到欣慰。“五四”前夕，团里树我为“优秀共青团员”。这真使我惭愧，其实，是张海迪把我从沉沦中唤醒。我要更好地向张海迪学习，“扼住命运的咽喉”，争取作出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
