〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真探索现代战争的新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团实兵演练提高快速反应能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/庆发/勇强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真探索现代战争的新课题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗快速反应能力现代化战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 6月上旬，福州部队某团连续七昼夜，挥师二百里，在闽东北山区进行了进攻、防御、遭遇、伏击、反机降空降等七种战斗样式连续转换实兵演练，检验部队现代条件下快速反应和合成作战的能力。
    这个团担负机动作战的任务。今年战术训练展开前，他们认真学习中央军委关于积极防御的战略方针，研究现代战争特点，深深感到，现代战争情况多变，战斗具有突然性、复杂性和连续性，必须锻炼部队快速反应和紧急应变能力。
    这个团在师的导演下，配属炮、工、通、防化、导弹等专业兵种，以原子化学条件为背景，进行多种战斗样式的连贯和转换实兵演练。既提高了首长、机关的快速反应能力和组织指挥水平，又检验了部队的生存和连续作战能力。比如，当团完成对仓促防御之敌的进攻突破任务后，正转入二梯队准备休整时，接到上级通报：“敌”两批直升机群向我袭来。刘团长根据飞机的时速、可能运输的兵力和机降的位置，迅速判明“敌”企图在我进攻部队侧后机降一个加强连，配合防御之“敌”实施反击。于是，他立即收拢部队，重新编组，补充弹药，抢占要点，并采取边围达割，以快制快的战术手段，歼灭了机降之“敌”，保证了整个作战任务的完成。二营在刚刚结束一场伏击战后，突然又接到占领我机动方向交通要点的命令。他们不顾疲劳，奔袭二十里，攻下被“敌”占领的要点，而后全营坚守一昼夜，打退了“敌人”的连续进攻，完成了任务。  （汤奋、庆发、勇强）
〖-ZW/正文〗
