〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新姿态创新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队某军师团新班子有朝气干劲大党风正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪昌/王廷华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正党风/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到昆明部队某军的一些师团采访，在所到之处。指战员们高兴地告诉我们：新班子有朝气，干劲大，党风正，有创新精神，使部队建设出现了新气象。
    在某师，我们正赶上师党委召开前一阶段工作总结会，年轻的团长、政委们在汇报工作，畅谈体会，讨论“第一把火”如何烧得更旺更持久。某团新班子两个月来为连队办了五件事：帮助连队建立了各类人员、各项工作的责任制；为各连办起了俱乐部；修理门窗、平整道路、栽花种树，改变了营区面貌；新挖了十五亩鱼塘，解决连队干部战士的吃鱼问题，还为各连炊事班制作了菜架，改灶节煤。战士们说，新班子为连队建设操心，为我们办事，我们信得过。
    某团新班子上任以后，重新立下规矩，提出要公字当头，奉公守法；要带头实干，以身作则；要吃苦在前，勤俭节约；不以试用为名，占用不该配发的营具；不准将营建的木料、物资占为己有；不用公家的款子、物品作人情；不让干部和战士为自己办私事。某师新班子上任以后解决了两个“老大难”问题，对机关和部队震动较大。了解内情的同志对我们说：有一名1965年集体转业的干部要求落实政策，全家住在师机关达四年之久，一直未能解决，搞得师机关不安宁。新班子上任以后，立即派出一名政治部副主任负责调查工作，把情况查明后，新班子成员集体找这位转业干部谈话，讲明政策，打通思想，并解决了一些实际问题，使他高高兴兴地返回原单位工作。另一件事发生在不久前，师里准备办一期汽车驾驶员训练队，师机关的五名警卫员要求当驾驶员，有的领导同志也出面为他们说情。这样，新班子就面临着两种选择：如同意让警卫员去训练队，就要失去广大干部战士的信任；如不同意这样做，就会得罪一些领导同志。经过讨论，新班子统一了思想，决定按原则办事。新班子讲原则，处事果断，给人以开创新局面的信心。
    新班子上任后，清醒地看到自己的不足和弱点，从而谦虚谨慎，加倍努力，团结协作，勇于创新。某团新班子成员为尽快弥补现职工作经验不足的短处，遇到疑难问题，虚心向老同志请教；熟悉各种业务，虚心向机关的“内行”学习；新班子中基层工作经验多的同志与有机关工作经验的同志结成对子，互相帮助，取长补短。某师新班子为尽快适应新形势的要求，党委成员组成了中心学习小组，定期学习基本理论、科学文化和专业知识。为摸索出一套在原子化学条件下热带山岳丛林地实兵训练新科目的经验，某师姚师长来到现场，参加试点部队演练。
    大量事实告诉我们，新班子的优势很多，只要充分发挥，新局面定能打开。愿新班子以新的姿态开拓前进！ （李洪昌 王廷华）
〖-ZW/正文〗
