〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸华/廖斌/晓明/吴守法/成诚/明非/晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日，我部一个战士为做印相机，把好端端的木质床板撬下做材料。值得注意的是，这种事情在我部已不是第一次了，目前已有几张床铺遭了殃。
    八三三六三部队战士 诸华
    5月14日吃午饭时，我队两位学员见饭菜不合自己的口味，便把打来的菜和汤当众倒在饭堂的地板上。
    三三九○二部队轮训队 廖斌
    5月4日，我发现连队放在炊事班里的暖水瓶都没有塞子。原来是一些班里的瓶塞坏了或者丢了，小值日就利用打开水之机，乱拿别人的瓶塞。于是，弄得大家都不敢把瓶塞带来打开水。
    八三二三七部队七十二分队 晓明
    5月24日下午，我连一战士和二连的一个战士，各自从连队俱乐部取出汽枪打鸟。恰巧一只灰色的鸽子飞落在屋顶上，这只可爱的鸽子突然遭到枪击，一命归天。
    八三四三六部队七十二分队 吴守法
    5月21日晚饭后，我部教导队一名司务长和一名战士把排球当足球来回对踢。别人劝阻，他们却不听。结果，这个司务长一脚把球踢到窗户上，砸碎了一块玻璃。他俩这才抱着球离去。
    八○八○三部队 成诚
    5月8日下午，两辆军车（车号为甲3―42002、甲3―42001）向北京展览馆内驶来，哨兵见没有进馆车证，便示意停车，然而司机却加速向馆内开。后哨兵将车拦下，车上跳下十几个军人无理取闹，并口吐脏话，在群众中造成不好影响。
    人民武警北京总队第  一支队 明非 晓平
〖-ZW/正文〗
