〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区搬进干休所的七十六名离休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全部腾出原住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈吉/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部工作吉林省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省军区搬迁干休所的七十六名离休干部，五月底已经全部腾出了原住房。
    去年九月，干休所建成后，离休的同志遵照上级的要求，开始陆续搬迁。在对待住房问题上，他们自觉地做到：不居功，不多占，顾大局，想群众。吉林军分区原副政委白玉生，是位老红军，搬迁大连的干休所后，还有两个孩子留在吉林市工作。他说，我资格比别人老一点，更应该带个好头。现在基层干部住房这样紧张，我们要以实际行动减轻他们的困难。他让已婚的儿子在工作单位找了一间房，让未婚的女儿住进了集体宿舍，把自己原来的住房全部交给了军分区。某师原后勤部政委赵瑞熙，全家八口人，住房有点挤。搬迁时，他老伴想让子女留住原房，缓解一下住房拥挤状况。赵瑞熙没有同意，认为有困难要自己克服，不应把困难留给组织。他把原住房全部腾了出来，带领全家一起搬进了干休所。离休干部朱司平，原来的住房位于长春市中心，离两个儿子的工作单位都很近。搬家前，儿子再三要求把房子留给他们住。朱司平没有同意，把老伴和两个儿子叫到一起，严肃他说：“我们四个人，三个是党员。党员就要坚决听党的话，按党的规定办。”  （沈吉、王兴功）
〖-ZW/正文〗
