〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员要做端正党风的带头人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长潘安贵劝说父母退回多占住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闾金龙/冯昌友/李验守〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团一机炮连排长、共产党员潘安贵，说服父母退回了一套准备为自己结婚用的多占住房，受到地方政府和群众的赞扬。5月8比团党委作出决定，号召党员、干部向他学习，带头端正党风，维护党纪。
    潘安贵的家住扬州市，父亲是南下老干部，原有一套住房。他父亲去年离休时，考虑到子女都已长大，以后结婚没有房子，又向单位多要了一套三十八平方米的公房，按有关规定属于超标准多占。中央纪委的《公开信》发表后，潘安贵的父亲来信要他尽快办理结婚手续，住进那套房子。潘安贵理解老人的心情，但又不忍心看着父亲做出有损党与群众利益的事。他当晚就给父亲写了一封长信，希望爸爸带头贯彻《公开信》精神，坚决退出多占的住房。
    潘安贵的父亲接到来信后，想退回多占的住房。但是，家里其他人还有点想不通。4月下旬，组织上派潘安贵去扬州出差。他经领导同意，办完公事回到家里，和父亲商量，召开家庭会。最后，全家一致同意退回多占住房。
    第二天一大早，潘安贵借来一辆板车，未婚妻也请了假来帮忙，两人一起将家具搬回父母的住处。随后又同父亲一起去单位办理了退房手续。  （闾金龙、冯昌友、李验守）RW：潘安贵；基层干部
〖-ZW/正文〗
