〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平高度赞扬参加引滦工程施工的部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成任务又快又好又省为全国重点工程建设作出榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊铮彦/姜庆肇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津7月5日电 （记者熊铮彦、姜庆肇）中央军委主席邓小平最近高度赞扬参加引滦入津工程施工的解放军完成任务又快又好又省，为全国重点工程建设作出了榜样。
    引滦入津是党中央、国务院为解决天津用水问题确定的一项大型引水工程。奉命参加这项重点工程建设的解放军部队，担负着施工的关键任务――凿通全长十一点四一公里的穿山引水隧洞。由于这项任务的胜利完成，使整个工程进展迅速，目前已接近竣工。
    去年5月，三万名开赴工地的子弟兵，怀着“引滦入津，为民造福，为四化作贡献，为解放军增光”的豪情壮志，全力以赴支援国家重点工程建设。为了又好又快又省凿通引水隧洞，指战员们常年浸泡在冰冷的地下水里，凿眼放炮，开山打洞，在地质情况非常复杂的条件下，穿越几百个断层，战胜几千次塌方，不怕流血牺牲，闯过道道“禁区”，勇往直前。各部队还打破常规，对施工管理、组织指挥、政治工作等进行了一系列改革，实行了各种形式的岗位责任制和承包责任制，大胆采用各种新技术，新工艺，创造了施工奇迹。
    俣取J┕げ慷咏鼋鲇昧艘荒炅闳个月，即超过通R槐兜木蚪速度，凿通了横卧在滦河与〖ZI/字符〗390
    ――高质量。穿行在将军帽山腹中的隧洞蜿蜒曲折，前后有五道大弯。据精密仪器测定，在三十六个作业面上分十七段同时施工、最后连接贯通的隧洞，各段的长度、角度、高低、方向等各种误差，全部低于国家规范允许的标准。经国家有关部门检查鉴定，认为工程质量可与世界先进水平相比美。
    ――低消耗。由于采用了一系列新技术，打隧洞节约的坑木就达几万立方。当洞子打通以后，指战员们又立即把节约的这些国家紧缺物资全部上交。天津驻军某部参加引滦入津施工，是义务劳动，干部战士除了领取原来部队发的工资和津贴费外，不要国家任何额外补助，还处处精打细算，为国家、为人民用好每一分钱。施工一年多，节约经费一千多万元，相当于工程总指挥部交给这支部队完成施工任务总投资的15％。RW：邓小平；中央军委主席；言论
〖-ZW/正文〗
