〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军重视快速反应的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗求实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料认真探索现代战争的新课题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗快速反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速反应能力是指国家和军队对于战争迅速作出决策，迅速完成战争准备，迅速机动、展开部队和调运军用物资，使部队投入作战以及使国民经济转入战时轨道的能力。
    突然性是现代战争的普遍规律，如果国家和军队缺乏快速反应能力，就会在战争中遭到重大损失。
    近几年来，世界上的主要军事国家都纷纷组建快速反应部队，并大力加强军队的快速反应能力的训练。如美国于一九八○年三月组建了快速部署部队和相应的指挥机构――快速部署联合特遣部队司令部。美国的快速部署部队是由陆、海、空军和海军陆战队中指定的部队组成，组织联合训练和演习。苏军的八个空降师和海军陆战队一个师零三个团，共约九万人，实际上也是苏联的快速反应部队。这些部队均齐装满员，训练水平较高，时刻处于高度的战斗准备状态。英军也具有相当高的快速反应能力，这在马岛之战中得到了充分反映。英国在马岛战争之前，即已指定一个师级司令部负责指挥在欧洲以外地区的快速反应部队作战，并建立了相应的武器装备和补给品的储备。战后，英国又指定一个步兵旅和一个海军陆战旅，以及相应的空军和海军力量，供在欧洲以外的地区快速反应作战使用。     （求实）
〖-ZW/正文〗
