〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席会见黄文欢同志
    中华人民共和国主席李先念5日晚在北京会见黄文欢同志，同他进行了亲切愉快的谈话。
    在会见厅，李先念同黄文欢同志热情握手、拥抱。李先念说，你来中国四年了，做了不少工作，取得了很大成绩。
    黄文欢同志说，我做的还很不够。他说，越南人民经过三十多年的革命，完全可以建设一个美好的国家，但现在革命成果被黎笋集团破坏了。
    李先念说，真理在越南人民一边，你们终究会胜利的。
    会见后，李先念设晚宴招待黄文欢同志。
    人大常委会欢宴朝鲜最高人民会议代表团
    人大常委会5日晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎由议长杨亨燮率领的朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代表团。彭真委员长和杨亨燮议长先后讲话共赞中朝两党、两国和两国人民的传统友谊不断发展。
    同日下午，彭真委员长会见了由议长杨亨燮率领的朝鲜最高人民会议代表团。彭真说，中朝两国是唇齿相依、患难与共的邻邦。长期的革命斗争把我们两国紧紧地联接在一起，中朝两国人民的战斗友谊是任何外部力量都破坏不了的，是经得起考验的。杨亨燮对彭真当选为人大常委会委员长表示祝贺。朝鲜最高人民会议代表团是5日上午乘飞机到达北京，开始对我国进行为期九天的友好访问。
    赵总理同科林巴主席举行会谈
    国务院总理赵紫阳同中非共和国国家夏兴军事委员会主席、国家元首安德烈・科林巴5日上午举行了会谈。会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。双方就国际形势，非洲形势和进一步发展两国友好关系问题交换了看法。
    赵紫阳在谈话中赞扬了中非人民在科林巴主席的领导下所取得的成就，阐述了中国奉行的独立自主的对外政策以及对当前国际形势的看法。赵紫阳表示，中国人民将一如既往坚定地支持第三世界人民反帝、反殖、反对种族主义、反对大国干涉、争取民族独立的斗争。科林巴主席说，我这次来访将使我们两国友好合作关系得到进一步加强。
    邓颖超会见日中友好妇女代表团
    政协全国委员会主席，全国妇联名誉主席邓颖超5日上午在人民大会堂会见了由日中友协副会长大友世富率领的日中友好妇女代表团。
    邓颖超向客人们介绍了我国的国内情况。她在谈到中日两国关系时说，廖承志同志的逝世是中日两国人民感到悲痛的事情。他逝世后，日本朝野人士和从事中日友好事业的朋友们表示哀悼和慰问、我们十分感谢。
    大友世富还对邓颖超当选为政协全国委员会主席表示祝贺。她说，“我们作为妇女都感到非常高兴。”邓颖超说，“在这个岗位上责任重大，我将尽自己的最大力量，为我们祖国的大团结、大统一继续工作。”
    各地夏粮入库进度普遍比去年快
    今年我国夏粮又获丰收，各地夏粮入库进度普遍比去年快。到6月底，全国十五个夏粮主产省已入库粮食一百八十亿八千多万斤，比去年同期增加十三亿斤，完成计划的74.9％。
    赵紫阳、彭真等参观纺织新产品展销会
    赵紫阳、彭真、姚依林、郝建秀、姬鹏飞等中央领导同志7月4日晚上参观了全国纺织新产品展销会。赵紫阳总理对纺织工业部部长吴文英说：纺织行业要围绕开发各种纤维的新产品，提高产品质量，扩大出口进行技术改造。技术改造要选择重点地区、重点产品，有步骤有计划地进行，目标要明确，花钱要少，效益要大。彭真委员长说，上海、天津、江苏技术力量强，要对各地进行技术帮助，支援全国。这是很大的贡献。
    李大钊烈士陵园工程进展顺利
    经中共中央决定，由中共北京市委负责修建的李大钊烈士陵园，自今年2月20日在北京万安公墓动工以来，工程进展顺利。目前，陵园的建设者们正在精心地加紧施工。
    修建中的李大钊烈士陵园占地面积二千二百平方米，其中建筑面积约四百八十平方米。陵园里将竖立李大钊同志的汉白玉全身立雕像，并建立一座黑色花岗石纪念碑。纪念碑正面将镌刻邓小平同志书写的“共产主义运动的先驱伟大的马克思主义者 李大钊同志永垂不朽”的题词，背面将镌刻纪念李大钊同志碑文。陵园内还将建有李大钊同志革命事迹陈列室。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
