〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听连队呼声改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团电话成灾等现象不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟国海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信批评之后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改进机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十七日，《解放军报》发表读者来信，反映我部所属某团电话多、会议多，呼吁机关改进工作作风，多为连队着想。看到这封信后，这个团的参谋长左志明、政治处主任王有臣、后勤处长谢奎恩立即分别下连队调查，发现电话多、会议多的原因，一是有的机关干部腿懒，无论连队远近，事情大小，一律打电话，二是机关工作没有实行统筹安排，同一个情况，各部门挨着要，对连队轮番“轰炸”；三是有的机关干部办事不细，了解情况丢三拉四，了解同一件事往往打多次电话；四是机关大小事都开会，互不通气，各行其是。正是由于这些原因，导致连队忙乱现象严重。
    为尽快改变这一状况，这个团司、政、后部门的领导组织机关干部研究改进措施，提出不是急需要的情况，不给连队打电话，布置工作、了解情况尽量到现场，机关部门统筹安排工作，一个部门能下解的情况就不要几个部门了解，不涉及全局性的工作不开会，并提出开短会，讲短话，写短文，后勤处的同志还制定了到连队办公的措施。他们把这些措施公布于众，互相监督落实。这样一来，既提高了机关的工作效率，又克服了连队工作忙乱的现象，受到连队干部战士的好评。
    八一三一二部队 翟国海
    DW：八一三一二部队
〖-ZW/正文〗
