〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“翅膀硬了”不飞走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连三十四名干部战士把专长用于连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/宋镇江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/湖北省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省军区某部通信连已获得大学专科文凭或专业技术职称的三十四名干部战士，不嫌连队“庙门”小，努力把自己的专业知识和技能用于部队建设。
    这三十四名干部战士是近几年内自学或经院校培养取得学历的，其中有干部大学生十三名。他们在取得学历之后仍然安心连队工作，发挥自己的一技之长，取得了很好的成果。副连长韩临生毕业于高等电子通信学院，加上平时努力自学，在无线电专业技术方面比较熟悉。过去曾有人给他许愿：只要申请调到某某单位，评个助理工程师职称没问题。他说：“我之所以能有一技之长，是部队花了大量学费培养的，怎能翅膀一硬就飞走呢！”他除精心组织全连通信业务训练以外，还经常举办专业技术学习班，培训技术骨干，平时并利用业余时间辅导全连高中以下程度的战士钻研数理化课程。据近三年间统计，经他辅导自学的战士中，有三十二人考取了军内外中专、大专院校。战士姜志权经过自学获一级专业技术能手证书后，坚持无私地向战友传授一技之长，仅帮助本连和兄弟单位培训合格的报务员就达一百五十多名。连队党支部对这些学有所长的干部战士注意用其所长，对口安排工作，经常把一些改革项目和重大任务交给他们完成，让他们才尽其用。连队的一台人工转接台己经报废多年，经过自学具有修理技能的三名干部战士组成技术革新小组，他们自行设计，把这台转接台改装成了一部现代长途电话挂号台，为国家节省开支一千多元。 （范保顺、宋镇江）
〖-ZW/正文〗
