〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们送来党对知识分子的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘曜南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党群关系四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和妻子在四川广元县边远山区执教已经三十几年了。去年8月中旬，她突然便血不止，经医院检查，确诊为“肠系膜恶性淋巴瘤”，并且转移到了胰脏、脾脏和结肠。9月初，在一个厂矿职工医院切除了脾脏和左半结肠。手术后不久，刀口上端出现了肠瘘，接着，七寸多长的刀口上，又连着出现了三个大脓洞。医生对我们说：住院也没用了，出院吧，我用车把妻子推回家中，买来各种药品、器械，自己给妻子换药，包扎伤口。由于不懂医，不得法，刀口不但没愈合，骶尾部还出现了褥疮。只好又想法把妻子送到县中医院治疗。但由于治疗措施不力，住院十多天，伤势越来越重。后来在医院的再三催促下，我们只好又回到家中。绝望之中，一位同志提醒我：去找找解放军嘛。于是，今年1月17日，我抱着一线希望，到解放军七一一医院门诊挂了号，一位名叫柴尔鑫的年轻军区热情地接待了我。我告诉他，病人躺在家里不能动弹，并详细介绍了妻子的病情。柴医生听完后深表同情，马上记下了我家的地址，叫我先回家照顾病人，他下班后就来。晚饭后，柴医生从三里外的军区院赶到我家里，给病人体了详细检查，然后细心地清洗了伤口，上了药，并对我妻子进行了安慰。他还悄悄叮嘱我一定不要把妻子患癌症的事告诉她本人，免得增加她的精神压力。
    从那以后，柴医生坚持每天利用早晨、中午、晚上或节假日等休息时间来给病人换药，即使在春节期间也从未间断。每次给病人换药，从伤口流出的脓液恶臭难闻，可是柴医生从来没有嫌臭过。有段时间，我妻子病情发生变化，解不出大便。柴医生每天为她冲洗灌肠，甚至用指头去抠大便。我感到很过意不去，想代他操作，可他说，“你不懂医，会给病人增添痛苦的，还是让我来。”就连病人每次排泄的粪便，他也不让我去倒，说要观察当我万般焦急的时候，柴医生冒着刺骨的寒风赶来，立即作了临时急救处理，然后开处方叫我马上到就近医院买药，他自己又跑步赶回军医院取来输液器械给病人输液。一直忙到深夜三点多，等病人安详人睡后他才离开，我妻子的伤口几家医院断定治不好，但经过柴医生五十多天的精心治疗，竟奇迹般地愈合了。这伤口与其说是药物治愈的，例不如说是人民军区用他那满腔的心血来填平的！
    3月17日，我妻子的心脏病又复发了。在七一一医院领导的关心帮助下，住进了七一一医院二所内科。住院期间，医护人员个个都象柴医生一样，对病人关心备至，体贴人微。我妻子多次激动地对我说：“我原来想，中央说的关心知识分子，只是指那些高级知识分子。现在我实实在在地感到，党对我们这些边远山乡的普通知识分子同样是很关心的。我万一不行了，你要加倍工作，把我那份工作担起来哟！”
    无情的癌症，终于夺去于我老伴的生命，我的心情是万分沉痛的。但想到她是含着微笑，带着党对知识分子的无限温暖而去的，我又感到无比欣慰，我将牢记妻子临终的嘱托，加倍为党工作，为祖国精育良才，不辱没人民教师这一圣洁的称号。
    四川省广元县朝天区陈家小学   教 师 刘曜南
    DW：四川省广元县朝天区陈家小学
〖-ZW/正文〗
