〖ZQ/总期〗9308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要乱开支生产费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝平/赵洪景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久我们在普查账目时，发现不少连队将购买办公用品的费用在生产费中开支。据了解，存在这一问题的原因，一是有的司务长对业务不熟悉，不了解使用生产费的有关规定，误将其它经费开支列入生产费内；另外，也有些单位属于明知故犯，凡经费不足的，就放在生产费中开支，把生产费当成了“万能费”。
    生产费，顾名思义是为农副业生产收入设置的科目。按照上级有关规定，生产费的开支除了用于发展生产和改善物质生活；同时，还应将部分生产费用于改善连队的文化生活，包括添置和维修文化、体育器材，购买图书，解决开展群众性文娱、体育活动费用等，为丰富部队的精神文化生活，提高科学文化水平和培养军地两用人才提供必要的物质条件。但诸如购买办公用品这样的开支，不应列入生产费之中。否则，不仅违反了上级的有关规定，不能保证生产费得到合理使用，而且使业务部门无法掌握基层各项经费的收支情况，分设科目也就失去意义。为此，我们希望各单位的司务长加强业务学习，明确经费的开支范围，严格按有关规定办事，不要再把生产费当做“万能费”了。
    五四七三九部队 徐宝平 赵洪景
    DW：五四七三九部队
〖-ZW/正文〗
