〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗职工干劲冲天增产喜讯纷传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工业战线十月开门一片红〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 国庆节以来，工业战线职工干劲十足，意气风发，他们决心大战10月，大战第四季度，一鼓作气地提前和超额完成生产计划。许多厂矿已经赢得10月开门红，他们正乘胜猛进，保证日日红，全月红，优质高产满堂红。
    鞍钢
    鞍钢各厂矿职工，在10月头五天里，生铁产量超过计划0.7％，比上月同期提高9.6％；钢坯产量超过计划6％；钢材产量超过计划4.7％；冶金焦炭也超额完成了国家计划。
    鞍钢炼铁厂职工在保证节日高产的战斗中，人人参加表演竞赛，纷纷突破生产关键，全厂1日到5日，比计划超产了生铁二千四百二十七吨，并且在3日和5日连续两次创造全厂日产最高纪录。著名的九号高炉，在3日这一天生产生铁二千三百四十五吨，利用系数达到二点四八四。首创表演竞赛经验的鞍钢五座大型固定式平炉上的职工，干劲更足。他们围绕生产关键，继续开展人人表演、时时表演的群众性表演竞赛，在10月3日这一天就比计划多生产了二百多吨优质钢。第一薄板厂10月1日到5日，超产钢材27.8％。小型轧钢厂的职工突破了剪断的薄弱环节，10月的前五天，也比计划多轧出二百九十吨钢材。
    武钢
    武钢两座现代化的大型高炉在10月的头五天，产量质量双双跃进。两座高炉1日至5日所产的生铁，比9月同期多出三千三百九十多吨，生铁质量全部合格。9月30日投入生产的一号大型平炉的冶炼时间，也逐渐缩短到十一个多小时，逐步走向正常生产。
    现在，武钢的职工们正在劲上加劲，为提前完成全年的国家计划英勇奋战。两座高炉的工人已互相签订竞赛合同，决心在10月份互比高低，使生铁日产水平突破四千吨。一号平炉的工人也在互相挑战，决心使每炉钢的冶炼时间缩短到十一小时，并且逐渐达到设计要求。
    辽宁四大煤矿
    辽宁省煤矿职工，从1日到5日，平均每天完成生产计划111％，每天为国家增产煤炭一万四千四百多吨。其中抚顺、阜新、本溪和北票四大国营煤矿，矿矿、天天都超额完成国家生产计划。10月1日和2日，阜新矿务局的竖井、斜井都检修机器设备，三个露天煤矿便完成了全局的煤炭生产任务；到3日，全局的矿井机械设备都投入生产，这天比计划超产了六千九百多吨煤。
    进入10月以来，辽宁许多煤矿的领导干部都亲临生产第一线，同职工一道夺高产，夺优质；有的矿还组织了慰问组，给工人安排好业余的文化娱乐活动。目前，辽宁省煤矿职工正在乘胜猛进，决心作到10月日日红、全月满堂红。
    上海
    上海一百多万职工在度过欢乐的假日以后，以更为饱满的热情，走上生产岗位，开始了新的战斗。
    上钢五厂在砌炉、炼钢、浇钢、化铁炉、运输各个环节，都开展了群众性的新纪录运动。快速砌炉，是这个厂进一步增加钢产量的重要环节。过去他们砌一个转炉要十个小时，炉子常常周转不过来。9月份压缩到了两小时，10月2日张志江小组更创造了一小时又二十二秒的新纪录，这个纪录很快又被其他小组连续打破。5日，朱子淦小组创造的最新纪录只有四十九分钟。
    上海十万钢铁工人把节日变成了增产日，1日至4日炼出了二万七千多吨钢，比上月头四天多五千多吨。
    广州
    10月份头几天，广州市工业战线捷报频传。在国庆节日坚持生产的全市钢铁工业职工，10月1日创造了全市钢产量近半年来的最高日产量纪录，达到了一百二十九吨。在10月份的头几天，广州钢铁厂炼钢车间的七号碱性转炉，曾连续吹炼了二十六炉，创造了这个车间7月份以来的最高纪录。广州第一重型机器厂的铸钢和转炉车间，最高日产量达到六十七吨，超过了9月份最高日产量六十四吨的水平。
    广州水泥厂、造船厂、造纸厂、人民玻璃厂等几个大工厂，在节日和节后也不断取得新的生产成就。全市众多的中小型工厂也纷纷实现了“10月生产开门红”。
    天津
    10月份头五天，天津市的钢产量跃进到了一个新的水平。1日至5日的平均日产量达到一千八百五十六吨，比产量最高的9月份平均日产量增长三百一十八吨。
    在“大干红10月，10月超9月”的口号鼓舞下，天津第一钢厂各个炼钢小组，10月份头五天的平均小时产量达到十点八七吨，比第三季度的平均小时产量提高了26％。天津第二钢厂开展了“五日红短距离竞赛”，这个厂的第一分厂，1日至5日的平均日产量达到六百多吨，和9月份同期比较，每天平均多产一百五十多吨钢。
    重庆
    重庆市十万钢铁职工在10月份的夺钢大战中，首战告捷。1日至5日全市的钢铁产量同今年产量最高的9月份比较，钢的平均日产量增长了1.77％，钢材增长了27.44％，生铁增长了28.74％。
    全市各钢铁厂在夺得开门红战果的基础上，正满怀信心地乘胜前进，争取10月份生产全月红，以便做到“10月保四季，四季保全年”，保证提前完成今年全年的钢铁生产计划。
    河南
    我国主要煤产区之一的河南省，在10月份头五天共生产原煤四十九万八千七百多吨，平均日产量比上月份增长13.12％。在1日产量突破三万吨以后，又连续四天超额完成了日采煤计划。正在建设中的平顶山煤矿，在国庆节那天突破日产原煤两万吨大关之后，一直保持着高产水平。这个煤矿的龙山庙、诸葛庙等主要矿井，在10月头五天之内都成倍地超过了10月份的日产计划。临汝县的地方煤矿头三天共产原煤两万三千多吨，到4、5两日就连续突破万吨大关。
〖-ZW/正文〗
