〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行山巅一杆旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜曙光/陈正荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者同志们，你们还记得在太行山巅同日本鬼子作斗争的山西壶关常行人民吧？还记得以民兵英雄徐顺孩、张小保为首的常行民兵英勇的窑洞保卫战吧？1942年在共产党领导下，十七个民兵，十五条步枪，奋战四昼夜，粉碎了一千多鬼子和伪军的围攻，打死打伤五十六个敌人，保卫了全村人民的生命和财产。
    现在，政府把当年常行窑洞保卫战的遗迹建造得焕然一新，鲜艳的红旗又在当年建过功勋的炮楼上飘扬不停。在红旗下，常行民兵的干劲倍增，常行人民的生活天天上升。但是，常行民兵知道生活越好，敌人也就越仇恨，要保卫幸福美好的生活，枪不能丢，还要握得更紧。
    现在就让我们看看，十年来的常行民兵，是怎样在党的领导下，一面生产，一面练武吧！
    1955年春天，参加过窑洞保卫战的王聚忠和张财则年满四十岁了。这时，一批新民兵要入队，一批老民兵要“退役”，大家给入队的新民兵戴花，也给出队的老民兵戴花。这时候，王聚忠和张财则抽抽噎噎地哭了。王聚忠推开献花人的手说：“你们不要给我戴花，我不出队；我活一天，就要当一天民兵”。张财则咽哽着说：“谁不知道，没有共产党，就没有常行；没有解放军，没有民兵，就没有……常行的今天”。献花人拿着花，默默地站着，看着干部，为他们俩难过。结果上级只好批准他们留队；他们含着眼泪，又笑了起来。张财则回到家里，还对他儿子说：“金生，咱们常行，全靠共产党，全靠民兵；没有党和民兵，就没有你妈；没有党和民兵，也就没有你”。
    张财则说的是常行人民的心里话，是常行全体民兵的声音。去年毛主席提出全民皆兵。普通民兵的年龄由四十岁扩大到五十岁。常行人民高兴，常行年轻的民兵高兴，常行的老民兵更高兴。张财则说：“毛主席把咱们的心猜得真准，咱们又当上民兵啦！这一下帝国主义敢动动咱们，就叫它和日本鬼子一样完蛋”。
    在窑洞保卫战中，拿着红缨枪和鬼子干过的苏肥孩，今年七十二岁了。这位老英雄，不但经常和他老伴帮助儿子苏迷锁擦枪，而且还常常把拾来的破布洗干净，送给民兵擦枪，并且说：“窑洞保卫战的时候，要是有你们今天这么一些好枪，鬼子就靠不近咱们常行。枪，是咱们的命啊，可不能丢，得好好保管”。
    老民兵徐来红，见基干民兵徐年法作匍匐跃进动作时，姿势太高，就拾起一根柴棍敲了敲徐年法，关切地说：“不怕子弹捎了你的屁股！”接着就卧下作起示范来。
    老民兵如此关心后一代，后一代的民兵也没有忘记前辈的嘱咐，没有辜负党的愿望。
    徐天富、徐天令去年才十五岁就要求参加民兵，因为年龄不够，没有被批准，今年他们的愿望实现了，当上了民兵炮兵。他们把六零小炮领到手以后，不会拆卸，也不会擦拭。怎么办呢？ 想了想，便跑到军事教员徐柱孩家里去请教。徐柱孩把拆卸、擦拭和使用的技术教 给了他们，两个小鬼就每天抽空进行练习。  男民兵是这样，女民兵又怎样呢？
    在这里，“妇女只能围着‘三台’转，练武可不沾”的说法早已过时了。女民兵仇玉凤、赵喜莲和男民兵一样土里来，灰里去，学瞄准，练战术。步枪实弹射击的时候，她们都打了优秀。
    如今，常行民兵已由1949年的六十五名，增加到一百四十四名了，其中基干民兵四十二名。他们利用生产空隙时间练武，已经学完了队列动作；基干民兵还学会了射击反进攻、防御中的单兵动作，实弹射击连续两年都获得了优秀成绩。全连出现了“五好”标兵四十五名。民兵连长郭全贵还出席了第 二次全国青年社会主义建设积极分子大会。
    常行的男女民兵热爱练武，喜欢枪杆子，也更喜爱劳动，热爱人民的一切。
    一天下午，雷电交作，风呼呼地刮着，大雨犹如瓢泼。徐顺孩和张小保想起了那些房子年久失修的人家，马上召集基干民兵研究防洪抢险。研究还未结束，只听得村西哗啦啦一声巨响，接着哭声传来。他们奔向出事地点一看：徐小丑家的房子塌了。小丑母亲王仁巧在门口哭着喊着：“小丑压到里头了……”房子塌了一半，另一半还在不断掉土，眼看就要塌下来。这时候，民兵们那里顾得房子塌不塌，一个个钻了进去，救出了被压得奄奄一息的小丑，又冒着危险去抢屋里的东西。风越刮越紧，雨越下越大；徐顺孩忘记了疲累和寒冷，一直奔向离常行八里地的北行头村为小丑请医生。小丑得救了，他家的东西完整无损地搬出来了。小丑的母亲激动得擦着眼泪说：“要不是你们这些民兵，我这一家人完啦！”
    在生产中，人们也都把常行的民兵称作“虎将”。到过常行的人都知道，常行地方是山大没树，沟多没水，地多人少，石厚土薄。解放前，最高亩产量仅八十二斤；可是解放后，年年增产，1958年建立人民公社以后，亩产量达到二百七十二斤半，基干民兵小麦试验田亩产量达到三百五十四斤。今年，他们又鼓起了更大干劲。张小保带领民兵大闹肥料，一春，光他自己就积肥十二万多斤。
    今年伏天久旱不雨，常行民兵展开了与天夺粮的抗旱斗争。井里的水抽干了。“五好”基干民兵苏迷锁就把上衣一脱，裤腿一挽，第一个跳下了三丈多深的井里。井里寒气逼人，他揉擦揉擦身子，一直把井底的淤泥掏出来，上到地里。这样，既给土壤增加了水，又增加了肥料，还加深了井的深度，一举三得。接着，全连民兵都学起苏迷锁来，舀干了全村一百三十眼井水，掏出了井底的淤泥，救活了庄稼。
    因此，人们写诗称赞常行民兵是：
    四天四夜窑洞战，威名传遍太行山；
    当年锐气毫不减，跃进声中称好汉。（姜曙光 陈正荣）
〖-ZW/正文〗
