〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在火热的斗争中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色纪录片“英雄战胜北大荒”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈节〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“英雄战胜北大荒”/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色纪录片“英雄战胜北大荒”，真实地反映了我们最可爱的人――中国人民解放军、志愿军的转业军人，在北大荒的战斗生活，看了影片不能不为北大荒的富饶美丽而感到自豪，不能不为投身北大荒火热斗争的英雄们而感到骄傲。我的心随着影片的展开，情不自禁地飞到了遥远的北大荒。
    影片在雄壮豪迈的战歌声中，展开了英雄们和大自然的斗争。当英雄们初到北大荒的时候，“迎接他们的不是夹道欢呼，不是一束束鲜花”，而是重重困难，一个接一个的严重考验。――他们必须在茫茫的草原上，就地取材，白手起家，他们必须穿过高山、密林、泥塘、沼泽，靠两条腿两只眼，在广阔无边的土地上进行探察；必须战胜暴风雪的威胁和洪水的阻拦，来抢运种籽，来解决柴油供应的困难……。只有这些经过长征的老红军，打败日本强盗的八路军、新四军，把美帝国主义打回三八线的志愿军，以及在东海前线和美蒋反动派周旋过的解放军转业军人，只有这些久经锻炼的人民战士组成的队伍，才可能把各种各样的困难征服。
    影片通过整个北大荒地区建设发展，和新鲜有趣的生活细节，有重点地介绍了北大荒的丰富蕴藏和自然风貌，达到了良好的艺术效果。作者在处理：黑土层、美味的蘑菇、野葡萄、猴头、柞蚕、大马哈鱼、磁铁矿等每一个细节时，都给人们带来美好的希望。接着果然出现了成群的牛羊。一座座的村镇，设备齐全的医院、铁路、水库……。影片成功地激发了人们向往北大荒，向祖国最需要的地方进军的热情。
    影片作者在选取有说服力，而又情趣盎然的情节，来表现人物的精神面貌也是比较成功的。如“草地作床天作被”，人们在草原荒野里酣睡，和渡过水齐胸、泥没腰的沼泽地带的神态，都给人留下了深刻的印象。这一切，虽然着笔不多，却表现了英雄们以北大荒为家的决心，集中地突出了人民战士的传统精神，乐观、自信、蔑视一切困难的优良品质。
    我们完全有理由说“英雄战胜北大荒”是一部优秀纪录片。不仅从影片总的思想、艺术质量上可以得出这样的结论，就单从摄影艺术创作上，也同样可以得出这样的结论。但影片的缺点是结构还不够严谨，两支开荒队伍的处理上有顾此失彼的缺点。此外，某些章节的电影语言还不够顺畅，解说词的风格还不够统一。其所以如此，除了题材庞杂较难掌握，影片作者还不善于在作出总体设计，随时发现新鲜事物，随时抢拍，使内容不断丰富完整，恐怕是一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
