〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高增德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间是一架梯子。没有它，要攀登知识的顶峰、创立事业上的新成就、建造无限幸福美满的共产主义大厦，都是不可能的。
    时间里蕴藏着无穷尽的财富。千百年来，人类千方百计地同自然作斗争，发明了从笨重的石器到精密的机器，就是为了在每一分钟里，向时间索取更多的东西。
    亲爱的读者，你可知道，在二十世纪六十年代，一分钟意味着什么？
    宇宙火箭的第一宇宙速度，每分钟是四百八十公里，第二宇宙速度，每分钟是六百七十多公里；
    新式车床的主轴，每分钟转三千转；
    现代化的织机上，纬线每分钟在经线之间飞二百次；
    仅仅在苏联的莫斯科一个地方，每分钟就出产：日用钟表二十六只，胶鞋一百一十三双，棉织品一千零八十六尺，丝织品七百六十八尺……。
    这“一寸光阴”的代价，岂止是“寸金”！
    对于一个人来说，爱惜时间就是爱惜自己的生命。
    时间是最无情的，同时也是最公平的。
    当你抽出一把锈损的宝剑，拾起一束枯萎的花朵，拔下一根银色的花丝的时候，你会感到时间的残酷；而当你持久不懈地掌握了一门科学，专心一意地完成了一件工作，在党和人民的面前问心无愧的时候，你会感到时间是个忠实的伴侣。
    只有懂得生活的人，才能够科学地支配时间；只有爱惜时间的人，才懂得生活的真正的意义。
〖-ZW/正文〗
