〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对党忠心赤胆奋勇不减当年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复员转业军人建设岗位立功勋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2745〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员转业军人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建国十年来，我军已有七百多万官兵复员、转业、退伍，参加了祖国各项建设事业。他们在党的领导和教育下，继续保持和发扬了人民解放军的光荣传统，始终站在革命和建设的最前线，充当了社会主义建设的突击手和大跃进的尖兵。他们对党的无限忠心、坚强的革命意志，以及全心全意为人民服务的高贵品质，带动、教育和鼓舞了千千万万的人民群众。
    七百多万复员、退伍、转业军人，绝大部分经过了革命战争的锻 炼和考验。许多同志曾在第二次国内革命战争、抗日战争、人民解放战争和抗美援朝战争中，为人民革命事业立下了功勋。他们之中有50％以上是共产党员和共青团员；有20％以上的人是英雄、模范。党和政府十分珍视这批力量，根据国家建设的需要。有计划地把他们输送到工业、农业、商业、文教、卫生、机关、团体等各个社会主义建设岗位上去，使他们继续发挥积极的作用。
    十年来，五百万左右复员的同志被输送到农业战线上去。他们已经成为农业战线上的一支坚强的骨干力量。据河南、北京等十二个省市的统计，已经有81.58％以民的人成为各种先进模范人物和社会主义建设积极分子。四川、河北等七个省和自治区的复员退伍军人，有48.43％以上被选任农村各种基层组织和社、队的领导工作，以及各级人民代表大会的代表。例如红军团长方和明、无脚拖拉机手李来财、狼牙山五壮士之一的宋学义、参军三十年的甘祖昌少将，以及许许多多的同志，他们回乡以后，以普通劳动者身份出现，以劳动为荣，坚持农业生产。他们那旺盛的革命意志，对党忠心和全心全意为了人民的高贵品质，有力地鼓舞着 农村人民，向社会主义道路上迈进。在农业合作化运动中，绝大部分复员、退伍军人都成了“合作化运动的带头人”。被誉为“农业战线上的钢铁战士”的刘玉坤同志，是一位双目失明的残废军人。他从1950年复员回乡以后，一直担任着村里的党支部书记。他自己不能看书看报，就想尽办法请小学生们念给他听。白天他入神地听着，晚上就尽力回忆、思索，把重要内容一句句用针戳在硬纸上。他就拿这些听来和学来的东西教育农民，提高农民的社会主义觉悟。十年来，在党的领导下他带领家乡农民从互助组办到高级社，一直到后来的人民公社。他在群众中享有很高的威信，曾经十次得到模范的称号。很多人都称他为：江苏省仪征县的保尔。在河北省遵化县，紧靠着长城的东、西沟和桃园等七个自然村，过去是一直被人们称为“穷山恶水”的地方。以复员军人王佐民吴荣阁为首的四十名复员军人紧紧地团结在一起，带领广大农民组成包括七个村的高级社。没有钱买生产资料，他们就号召党员上山砍柴，卖柴添置生产资料。他们终于战胜了穷山恶水，兴修了水利，于1957年获得了亩产四百三十多斤的大丰收，由缺粮社一变而为余粮社。后来，这四十名复员军人，成了河北省有名的“四十勇士”。1957年，当农村的地主、富农、反革命分子和坏分子兴风作浪，反对合作化、反对统购统销的时候，农村的广大复员军人都能够在大风大浪中明辨是非，坚定地站在保卫社会主义的最前列。河北省承德市郊三十五个农业社的四百六十八个复员军人，在农村的社会主义大辩论中，都非常积极、坚定和勇敢。二等甲级残废军人李占明，不管阴天下雨，每天都拄着双拐下山去参加说理斗争。复员军人们表示：我们要紧跟着党，听党的话，办好社，坚决打退敌人的进攻。湖南省邵东县的复员军人，在组织民兵，维持社会治安，和反对农村资本主义思想的斗争中，有四百零九人受到表扬。
    随着国家经济建设一日千里地向前发展，一批批的复员、转业军人，走上了工业战线。在鞍钢、武网、包钢的鼓风炉旁和建设工地相，在抚顺煤矿，在长春第一汽车制造厂，在克拉玛依油田和柴达木盆地，在成千上万的工厂和矿山上，到处都有复员、转业军人在辛勤地劳动，对于大多数复员军人来说，从事工业建设是比较生疏的。为了迅速提高文化、技术知识，许多同志都拿出了在战场冲锋陷阵的精神，向科学技术勇猛进军。他们废寝忘食，苦学苦钻，在困难面前勇敢前进，决无后退。终于攻克了科学技术堡垒，由外行变成了内行。有些过去的师长、团长、政治委员，已经成了工厂、矿山的领导骨干。过去的老战士已经成了技术熟练的技术员和各种技术工人。分配在鞍山钢铁公司的许多复员军人，高度发挥了社会主义劳动热情，入厂后很快就熟练地掌握了生产技术或管理生产的本领，成为每个车间的骨干力量。先后转业到克拉玛依的复员军人已经成了建设克拉玛依油区的主力。克拉玛依矿务局全部职工当中。有50％是复员军人。他们有的担任着井队长、技师，也有的担任钻井员、柴油工。有的已能使用测井议观察地下油气变化情况。北京市华北金属结构厂的电焊小组十二个人，原是部队的一个建制班，他们象过去在部队那样，团结互助，遵守纪律，不怕困难，并虚心地向老师傅学习，昼夜不停地刻苦钻研业务，解决了电焊变型的一个重要技术问题，做出了显著成绩，先后受到北京市和工厂的七次奖励。在祖国的工业战线上，还有许多复员军人同志，白手起家，自己创建了工厂。浙江省长兴县，由李兴发同志和其他二十一名复员军人集资办起了著名的长兴耐火材料厂，这就是话剧“烈火红心”中生动地描绘过的那一群最可爱的人。近五年来，这个厂已经有了很大的发展。全厂职工已经有六百多人。生产设备和操作技术已经有了很大提高。几年来，这个工厂试制和生产了两千多种新产品，有些产品是我国从来没有生产过的。
    1958年大跃进以来，复员、退伍、转业的军人，更高高地举起了党的社会主义建设总路线的红旗，活跃在社会主义建设事业的各个战线上。他们处处听党的话，党指向哪里，他们就奔向哪里。特别在农业丰产、兴修水利、大办钢铁和农村人民公社化运动中，他们更是热情奋发，做出了巨大贡献。为了夺取1958年的大丰收，广大农村的复员军人、在改良土壤、积肥、密植、田间管理和种植高产试验田等方面，付出了极大的努力。仅种植试验田一项，浙江省的复员军人就种了三十八万多亩。江苏省四十一个县的统计，复员军人种植的试验田，有二十八万九千多亩，而且大部获得了丰收。在大跃进中，山西省二十多万复员、退伍军人，就有十万多人投入了水利建设。在当地党和政府的领导下，他们自动地组成了许多突击队、攻坚队、钢铁连和尖刀排，担负起削壁凿崖、引水翻岭等最艰巨的任务。在全民办工业和大办钢铁的群众运动中，各地复员军人们踊跃集资，兴办了以“八一”命名的钢铁厂和其他各种工厂。仅据七个省的统计，就约有六万三千多个。在去年9、10月间的全民夺钢大战中，各地的复员、退伍军人，几乎全部投入了这一战斗。绝大部分复员军人都带头上山，开采矿石，修建高炉。为了生产出第一炉铁水，许多复员军人守炉餐，伴炉眠。度过了多少个不眠之夜！河北唐山专区双腿截肢的无脚英雄孟繁瑞，守在炼铁炉旁一连数昼夜，伤口磨破发炎了，眼睛里布满了红丝，却一步也不肯离开现场。别人劝他休息，他坚持地说：“累点不算啥，这比在战场上轻松得多。”江西省永新县，1932年参加红军的上校副师长旷章大，一马当先，把全县一百多个老红军战士和部分复员、转业军人组织在一起，办了个红军钢铁厂。去年这个钢铁厂为国家炼出了一百七十多吨生铁。今年，他们还要保证超额完成一千七百吨铁的生产指标。人民公社化运动的开展，更给了全国农村的复员军人以极大的鼓舞。在运动中，他们就象在历次政治运动中一样，表现了高度的积极性和自觉性，发挥了骨干带头作用。他们在党的领导下，积极宣传党的政策，首先申请加入人民公社。社里办食堂时，带头让房、拿锅、出粮。复员到河南林县的红军团长顾贵山，虽然周身十处负过伤，但在公社办食堂时，他坚决报名当了炊事员。用自己残废的身体，尽心尽力地为社员们服务。此外，在农村大闹工具改革和技术革新运动中，复员军人同样表现了敢想、敢干的高度共产主义风格。据辽宁等十三个省、市的统计，由复员军人改制和仿制的各种农具达一百一十多万件。山西省的复员军人中，因有发明创造而被群众称为“土专家”的就有三万多人。
    复员、退伍、转业的同志们，虽然离开了部队，但他们仍然是我军可靠的后备力量。从去年10月大办民兵师以来，广大复员、迟伍军人，不仅是大办民兵师的宣传者、组织者，而且也是民兵组织中的核心力量。目前，全国的复员、退伍军人，有90％以上参加了民兵组织，70％以上担任了民兵干部。各地复员军人还是民兵组织最好的军事教员和政治教员。他们把人民解放军的光荣传统和军事知识，毫无保留地传授给亿万民兵。以复员军人为骨干组成的基干民兵，在保卫海防、边防、维持社会治安以及对敌斗争和平叛斗争中，起了重大的作用。在福建前线惩罚蒋军的战斗中，复员军人和民兵们不仅担任了巡逻放哨、构筑工事、火线运输等任务，而且有的还直接参加了战斗。晋江县围头村复员军人许成苗，率领一个民兵小队，在炮战中连续参战十九次，他的手指被炸伤，仍坚持不下火线，藏族复员军人李长贵，为我平叛部队带路，翻过高达五千米的雪山，冒着生命危险，挖雪开路。他还带领民兵作战，争取叛匪投诚。
    党的八届八中全会发出伟大号召后，全国复员、退伍、转业军人鼓起了更大的干劲，他们决心在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，奋勇前进。并且时刻准备着，一旦祖国召唤的时候，他们将重返前线，或者和成千上万的民兵在一起，英勇保卫我们伟大的祖国。
    在抗旱斗争中，民兵是一支坚强的突击力量。这是湖南新化县洋溪公社的民兵在车水。
    唐建业、杨明德摄
    武钢的建设者中，有10％左右是复员转业军人。他们之中大部分人已经达到三级、四级和高级工的技术水平，许多人担任了领导工作。
    图为战斗在武钢一号平炉的复员军人正在突击修铁路，保证一号平炉在国庆节前出钢。
    王长根摄
〖-ZW/正文〗
