〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个四连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉奚/莫昌勤〖HH/换行〗DW：0143部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风雨练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗练兵场情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨，淅淅沥沥下个不停。二支队四连，昨天夜里在风雨里练了一夜战术，早晨回来，战士们把湿漉漉的衣服晾在屋里就睡觉了。可是谁也睡不着，他们心里都有一桩心事。下午，雨更猛，风愈紧，带来阵阵寒意，而“塔山英雄团”四连的老大哥今天也要到海岛上来进行野营训练，吃和住都非常困难。
    “塔山英雄团”四连准时来到了。他们一个个被雨淋得湿漉漉的，冷得嘴唇发紫，然而，还是精神抖擞，真有股英雄劲。二支队四连的同志连忙迎上去，把他们的背包夺下来，热情地招呼他们到屋里坐，倒茶、送水。连首长也和大家一起，为刚到海岛的战友找房子、借衣服。其实，二、四排的同志早已七手八脚挪出了一大块地方，把自己的铺搭在地上；班长阮阿兴、新兵刘学生自动将自己的棉被送到兄弟连队的同志手里。不大一会儿，棉被、军装堆了一大堆。“塔山英雄团”四连战士刚换上干衣服，司务长又提来了一桶热气腾腾的姜汤。
    到做饭的时候了。可是“塔山英雄团”四连刚到海岛，米、菜还没有着落，二支队四连这天也要搬家，只留下吃一顿的米和菜。怎么办？还能让兄弟连队的同志们挨饿吗？不！宁愿自己少吃点，也要让同志们吃上饭。晚上，二支队四连吃的稀饭和咸菜，然而，大家吃得香，心里甜滋滋的。 （0143部队 廉奚、莫昌勤）
〖-ZW/正文〗
