〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中保篮球健儿球场比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队以八十六比七十七获胜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中保（保加利亚）篮球友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯 在今晚中保篮球友谊中，昨天以91∶66大胜捷国家队的保加利亚篮球队以77∶86败给了中国队。球赛一直在非常紧张而激烈的争夺中进行；两队部拿出自己最强的阵容，最拿手的本领。因此表演得异常精彩，自始至终观众台上掌声不断。
    今日比赛开始时，保队为了保存实力，身高2.01米的著名中锋米尔契夫没有上场。但场上中锋13号茨维特科夫身高1.96米；11号萨沃夫，7号卡涅夫等两前锋都是1.93米高个子，在平均高度上超过了中国队。中圈跳球时保队取得了进攻权，卡涅夫一次远投、中锋茨维特科夫篮下跳起补以2∶0首开纪录。中国队显然是很好地研究了保队进攻的特点，在防守中利用集体防守重点看住保队中锋，并用积极地滑步动作，让其他人在外围不能顺利投篮。在进攻上，充分发挥了自己灵活、快速、准确的特点。一经抢到篮板球就以闪电般的速度打到保队篮下。前5分钟就得了四次快攻，以14∶8领先6分。在第5分钟时，保队5号中锋米尔契夫及善于突破的前锋帕诺夫上场。他们通过米尔契夫灵活而准确的通过中锋战术对中国队造成很大的威胁，在13分40秒时赶成29∶30。中国队及时改变战术，发动全场紧逼，使保队不能从容布阵，中锋很难得球，因而进攻威胁减少。蔡集杰利用底线掩护，摆脱防守者在蓝下一再投中，新上场 的符瑞德的中近距离投篮，如有神助。形势很快有所改变，上半时44∶39，中国队以5分领先。
    下半时中国队继续扩大战果，3分钟时以52∶40领先12分。过了30秒，保队主力中锋米尔契夫五次犯规下场，形势对中国比较有利。可是保队表现得十分顽强。13号茨维特科夫代替5号。猛力争夺篮板球，破坏中国队快攻，并以通过中锋战术屡建奇功。在下半时10分钟时竟打成57∶55，赶回了12分。中国队见势不妙，再度紧逼，积极争篮板球加快了球赛的速度。这时，杨伯镛、钱澄海及新手张景富快攻、中投一再成功。特别是张景富一个人，在几分钟内竟得了8分。保队虽力图挽回，但始终没有扼止住中国队快速而灵活的攻击，最后以88∶77输了9分。
    比赛结束后，国务院副总理贺龙和北京市市长彭真等接见了双方运动员，这时全场观众响起了热烈的掌声，感谢双方运动员的精彩表演。
〖-ZW/正文〗
