〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝德意志民主共和国建国十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柏林隆重举行庆祝大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗格罗提渥号召人民完成七年计划向第二个十年胜利前进聂荣臻副总理热烈祝贺德国人民十年来的辉煌成就〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民主德国国庆活动RW：格罗提渥/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林6日电 今天下午这里隆重举行了德意志民主共和国成立十周年庆祝大会。大会是由德国统一社会党中央委员会、德意志民主共和国部长会议、德意志民主共和国人民议院主席团和民主德国全国阵线全国委员会联合举行的。
    柏林“魏纳・西兰宾德”大厅坐满了德意志民主共和国各界的代表。人们欢迎苏联、中国等兄弟国家党政代表团和法国等二十多个国家兄弟共产党和工人党的代表团参加庆祝大会。
    德意志民主共和国党和国家的领导人乌布利希、格罗提渥、狄克曼等出席了庆祝大会。
    大会由人民议院主席团主席狄克曼主持。格罗提渥总理在会上作了关于德意志民主共和国成立十周年的报告。
    格罗提渥在报告中代表皮克总统、部长会议、统一社会党、全国阵线全国委员会向全国劳动人民祝贺节日。
    格罗提渥接着谈到了德意志民主共和国国民经济的伟大成就。他指出，十年中，工业产值增长为三倍，现在德意志民主共和国在工业品产量方面已跃居欧洲第五位；按人口平均计算的褐煤开采量和合成纤维产量占世界首位。在农业方面，已有约50％的耕地属于社会主义部分。今后几年内，德意志民主共和国的肉类、奶类、食油、动物油脂和蛋类等都将自给自足。
    格罗提渥表示感谢苏联所给予的巨大援助。
    在谈到外交政策时，格罗提渥指出，德意志民主共和国在外交方面的主要任务之一是维护德国和平，决不允许从德国领土上爆发战争。
    格罗提渥接着说，争取缔结对德和约和在和平民主基础上重新统一德国，是德意志民主共和国政策的根本问题。加强德意志民主共和国意味着加强一切有助于德国重新统一的力量。
    格罗提渥谴责西德波恩政府的备战政策和拒绝德意志民主共和国的一切谅解的建议，他说，我们任何时候也不会允许以武力把德意志民主共和国并入西德，德国重新统一只能是肃清军国主义、变全德国为一个和平和民主的国家。
    格罗提渥支持苏联的全面和彻底裁军的建议。
    格罗提渥报告的最后一部分是关于德意志民主共和国今后的发展他号召挖掘一切潜力，完成七年计划。他说，让“社会主义必胜”的字句引导我们向第二个十年前进。
    随后，苏联党政代表团团长、苏共中央主席团委员、部长会议第一副主席科兹洛夫在会上致祝词。
    科兹洛夫说，德意志民主共和国的成立是第二次世界大战以后最大的国际事件之一，是德国历史上最卓越的事件。他说，德意志民主共和国十年来所走过的道路的结果是巨大的。社会主义的果实已经牢固地深入到德意志民主共和国城乡劳动人民的生活中了。
    科兹洛夫谈到了社会主义阵营各国所取得的伟大成就。他说：我们现在所生活的时代是共产主义的曙光已经在地球上升起的时代，它给各国人民照亮了通向光明的共产主义明天的道路。
    科兹洛夫最后宣读了苏共中央、苏联最高苏维埃主席团和苏联政府给德意志民主共和国党和国家领导人皮克、乌布利希和格罗提渥的贺电。
    中国党政代表团团长、中共中央委员、国务院副总理聂荣臻在会上讲了话。
    聂荣臻说，德意志民主共和国人民在德国统一社会党和德意志民主共和国政府的领导下，沿着马克思列宁主义的道路前进，在各方面都取得了辉煌的成就。今年又开始进行了宏伟的七年计划的建设，这个计划的实现，将是德意志民主共和国建设社会主义的光辉胜利，同时对社会主义阵营同资本主义国家的和平竞赛也将作出重大的贡献。
    聂荣臻接着说，德意志民主共和国处于社会主义阵营西方的最前线，十年来，在反对德国军国主义、争取德国统一、保卫欧洲和世界和平的斗争中，获得了重大的进展。没有德意志民主共和国参加，德国问题的解决是不可能的。美帝国主义和西德阿登纳反动集团企图孤立德意志民主共和国的阴谋是永远不能得逞的。中国人民永远同你们站在一起，并以无比兴奋的心情欢呼你们所获得的每一个胜利！
    聂荣臻说，十年来，中德两国建立在无产阶级国际主义原则基础上的友好合作关系，已经获得了全面的发展，大大地促进了我们两国的社会主义建设事业的共同高涨。德意志民主共和国政府和人民一贯 有力地支援了我国的社会主义建设，同时，对我国反对美帝国主义侵占我国领土台湾的斗争也一贯给予大力支持。我们十分珍惜中德人民的崇高友谊，并愿为进一步发展两国的兄弟般的友谊和合作而进行不懈的努力。
    聂荣臻接着宣读了我国党和国家领导人致德意志民主共和国党和国家领导人的贺电。
    随后，到会者欢迎波兰党政代表团团长西伦凯维兹、捷克斯洛伐克党政代表团长杜兰斯基、法国共产党代表团长多列士、伊拉克政府代表团长阿里加利卜・阿齐兹准将所致的贺词。接着，德意志民主共和国基督教徒代表米岑海姆和西德客人威斯特伐伦也在会上讲了话。
    统一社会党中央第一书记乌布利希最后致词感谢外国来宾的祝贺。
〖-ZW/正文〗
