〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏第三个宇宙火箭绕过月球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联航空航天工业第三枚宇宙火箭运行情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 据塔斯社莫斯科讯：莫斯科时间10月6日二十时，苏联第三个宇宙火箭离地球三十七万一千七百公里，位置在大西洋地区马丁瓦斯岛东北上空，座标是南纬十七度三十分，西经二十二度四十八分。
    莫斯科时间10月6日十七时十六分，火箭在离开月球表面最近的地方――七千公里处通过，弯过来绕过月球继续运行。莫斯科时间10月6日二十时，火箭离开月球表面一万五千公里。这时候，火箭的位置在月球赤道平面的附近，它的月面经度为一百三十七度，月面纬度负十二度。
    火箭准确地沿着预定的轨道运行。
    初步整理第二次和第三次遥测的材料的结果确定，自动行星际站的温度保持在二十五度到三十度之间，压力保持在约一千毫米水银柱，这是符合原来的规定的。
    科学测量仪器、太阳能电池和化学能源工作正常。
    自动行星际站下次向地球发送科学测量和座标测量资料的时间是莫斯科时间10月7日十七时到十八时。
〖-ZW/正文〗
