〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在话下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德教〖HH/换行〗DW：9044部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风雨练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗练兵场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一连经过了数十里的强行军和战斗演习以后，已经接近傍晚了。大家聚集在松林里，讲评今天的演习。突然，乌云压满天空，电闪雷鸣，顿时下起了倾盆大雨。在这前不巴村后不巴店的森林里，下这样大雨又有什么办法呢？我们担心的是师长，他怎么办呢？
    我们师长蓝文兆，是一位久经风霜的老红军干部。最近几十天来，他和大家同甘共苦，生活在一起。他的身体本来就不好，今天的雨下得又这样大，气温也突然降低了，战士们建议他到车里去避避雨。你猜，师长怎么答复？他说：“大家在这里，我也在这里。”就在这大雨淋漓的时候，他给战士们讲起雨来了：“红军长征的时候，最喜欢雨天行军作战。雨天行军不怕热，一天赶个百十里路不成问题。雨天打仗对我们更有利，扑到敌人跟前，敌人还不知道我们从哪里来的呢！……”大家津津有味地听着师长讲故事，个个乐呵呵的。这时，炊事员送来了饭菜。师长又很有风趣地说：“雨天开饭另有风味啊！”
    雨还在下着，全连投入了夜间战斗。大家想着师长方才讲的故事，想着师长对待困难的态度，这点雨，真是不在话下了。
    （9044部队 徐德教）
〖-ZW/正文〗
