〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众运动看做自己的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线读文件谈心得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从人民群众的革命斗争中诞生和成长起来的中国人民解放军，历来把革命的群众运动看成是自己的事。”林彪同志在“高举党的总路线和毛泽东军事思想的红旗阔步前进”这篇文章里，谈到我们军队人员应当如何对待群众运动的问题时，首先指出了这一点。
    把群众运动看成是自己的事，这确是革命战士对待群众运动应当具有的根本立场和态度。回想一下，我们这些人是怎样拿起枪杆子来的？不正是因为反动派不让我们翻身，不让我们搞减租减息运动，不让我们搞土地改革运动，要派反动军队来把我们压下去；为了保卫我们革命的群众运动，我们才拿起枪杆子来进行武装斗争。可以说，我们革命的军队就是为了保卫和支持革命的群众运动而存在的。群众运动就是我们自己切身的事情。过去，我们保卫和支持革命的群众运动，进行了一系列伟大的革命运动，进行了轰轰烈烈的民主革命和社会主义革命，今后，我们还要保卫和支持革命的群众运动，进行社会主义建设，把社会主义革命进行到底。
    把群众运动看成是自己的事，就是把自己真正和群从联结在一起，和群众同命运、共呼吸。这样，在汹涌澎湃的群众运动浪潮中，我们就会首先为群众的崇高愿望和奋发的热情所鼓舞，为群众获得成绩和胜利而衷心地喜悦。即使发现了某些缺点，也会把它看做自己工作中的缺点一样，不致因此怀疑、动摇、灰心丧气。在我们的部队里，多数同志是能够正确地对待群众运动的。但是，在每个群众运动中，也总有一小部分人为群众的愿望和热情无动于衷，对群众运动的成绩和胜利常常看不到，相反地，对于运动中产生的某些缺点却十分敏感。为什么会这样？除了少数人是别有用心，最根本的原因，正是由于他们没有把群众运动看做自己的事，没有解决这个根本的立场问题和态度问题。
〖-ZW/正文〗
