〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合部队保卫海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋江民兵十年来英勇战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱超然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗晋江民兵海防情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处国防前线的福建晋江民兵，十年来，积极配合人民解放军、保卫海防，打击内外敌人，取得了辉煌战果。
    解放初期，晋江反革命分子活动非常猖狂。民兵们为了消灭敌人，保卫胜利果实，都奋身而起。在战斗中，他们除了给部队送情 报、做向导、送物资、弹药和看押俘虏以外，还直接参加战斗，追歼敌人。一次，民兵为了追捕匪首郭万年等，曾在风雨中一连坚持战斗两昼夜，直到全歼敌人。就这样，从1949年到1951年，全县民兵配合部队作战六十四次，单独作战八十二次，毙俘匪特二百八十余人，缴获火箭筒一门、电台二部及大批枪支弹药。
    在海防线上，民兵们密切配合部队，日日夜夜、风雨无阻地严守着自己的岗位，严重地打击了敌人。1954年12月，一股蒋匪偷偷的从围头前沿登陆，被民兵发觉。正在执行警戒任务的民兵蔡联群立即坚守阵地，阻击匪军前进，使我大部队和民兵争取时间赶来，将匪军击退。次年3月，民兵周金沙等四人，又以神速的动作，一枪未发，智捕海匪五人，缴枪五支。几年来，民兵在近海曾先后捕捉企图潜入、潜出大陆的武装匪特数十人，缴获了不少武器和重要情报。
    去年8月23日，我军炮击金门开始，全县就组织了数千名民兵，投入支援前线的战斗。截至10月底止，全体民兵修公路六十多里，挖工事数千米，筑工事数百个，并且运送了大批弹药。民兵们向祖国发出“台湾不解放，坚决不罢休”的誓言，个个精神奋发，斗志昂扬。许多民兵冒着激烈的炮火，穿过几道火线，把炮弹抢运到炮位，把伤员急救到后方。民兵洪建才、吴金殿在炮战激烈的时候，除完成七个人的炮弹运送任务外，还主动跑上炮位，代替负伤的战士向敌人射击。
    晋江的女民兵们，在炮战中，也发挥了重要作用。她们除了担任战地炊事、救护等繁重任务以外，还争取时间为战士们洗补衣服两万五千多件。一天晚上，女民兵副团长陈淑泉和女民兵吴秋红，在狭窄弯曲的堑壕里为战士们送水时，不幸滑倒，两人被开水烫伤了脚，但是她们想到英勇的战士，坚持把水送到前沿阵地。
    晋江民兵在维持社会治安，向敌人开展政治攻势中，也取得很大成绩。据近三年来的统计，民兵就先后采用放风筝、送标语牌等方法，向敌占岛屿发送宣传品一百一 十多万份。民兵们的这些功绩，受到广大人民的赞扬，几年来，全县民兵有二千二百多人分别荣立集体功和个人功。其中洪孝子、洪祖提、陈淑泉、蔡玉霜等同志，还分别参加了全国青年、妇女、农业等社会主义建设积极分子会议。 （朱超然）
〖-ZW/正文〗
