〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德意志民主共和国国防部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向国家人民军发布建国十周年命令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民主德国国防部命令建国10周年命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命令说，由于西德正在准备一场新的侵略战争、加速进行原子武装，西德军国主义目前正发出对欧洲和平最大的威胁，因此，国家人民军为保障和平，保卫德意志民主共和国社会主义建设成就，防止帝国主义和军国主义的侵略，必须继续加强战斗准备。
    命令说，现在的任务是，在国家人民军中继续加强德国统一社会党的领导作用，为在今后工作中取得新的成就创造前提。
    命令对国家人民军提出了各项具体任务，要求加强社会主义教育，支持新生事物和倡议，从而熟练地掌握技术和获得新的军事知识，要求巩固纪律和严格军事制度，继续加强国家人民军同劳动人民的紧密联系和同德意志民主共和国其它武装力量的友谊，继续加强同苏联军队和所有社会主义国家的兄弟军队的战斗友谊。
〖-ZW/正文〗
