〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷各地集会庆祝人民军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民军广大官兵在社会主义竞赛中获得优良成绩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克建军节庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格6日电 捷克斯洛伐克人民军和全体劳动人民今天热烈庆祝捷克斯洛伐克人民军建军十五周年。十五年前的今天，苏联军队和捷克斯洛伐克部队在都克拉进入捷克斯洛伐克国境。
    10月4日，在捷、波边境上的都克拉的具有历史意义的战场上，举行了全国性的庆祝大会。以柯别茨基副总理为首的捷克斯洛伐克党政代表团参加了庆祝大会。出席庆祝典礼的还有苏联、阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、波兰和罗马尼亚的军队代表团以及中国和朝鲜的军队代表。
    在庆祝大会上，有几十个村庄和部队获得了都克拉战役纪念章。
    建军节前夕，布拉格各界人民5日在伏契克文化公园举行了盛大的庆祝会。捷克斯洛伐克国防部长洛姆斯基在大会上讲了话。他强调指出，西方的好战集团应当认清，以苏联为首的团结一致的和不可战胜的社会主义阵营是防止一切侵略企图的坚强堡垒。他表示坚决支持苏联的裁军建议。他说，如果资本主义国家接受苏联的裁军建议并见之于行动，捷克斯洛伐克将对和平力量的最后胜利作出贡献并解散它的武装部队。
    洛姆斯基指出，捷克斯洛伐克人民军始终有着充分的准备同苏联军队肩并肩地来保卫劳动人民的社会主义成就。
    为了庆祝建军节，10月4日布拉格还举行了丰富多彩的体育比赛。
    据新华社布拉格6日专电 10月6日是捷建军节，连日来，捷人民军和广大工农群众举行各种集会、座谈和其他庆祝活动，纪念标志着捷人民军诞生的杜克拉（Dukla）战役十五周年。
    十五年来，捷人民军由一支人数不大的部队成长为具有高度军事和政治素养，并拥有现代化装备和技术的强大和平力量。捷共十一次代表大会关于在最短时期内完成社会主义建设的伟大号召，也加速了军队的各项建设，鼓舞了战士们的政治热情，在军队内部开展了轰轰烈烈的社会主义竞赛，竞赛的中心 内容是提高战斗准备，帮助经济建设和巩固军民团结。有四千多战士和一千多单位分别获得了“模范战士”或“模范集体”的称号。“中捷友谊团”有约一半士兵荣获“模范战士”的称号。
    捷人民军在祖国的社会主义建设事业中也是一支重要的力量。在农忙的季节里，在急需劳动力的岗位上，那儿有紧急的艰巨的任务，战士们就出现在那里。在今年的麦收中，每天都有数千名战士和数百辆军用汽车出动，他们和农民们一道日夜紧张地战斗在田野里。在今年的收割中，战士们共做了四十三万个工作日，平均每天出动了八百部卡车，超过了国家规定任务的八倍。目前，还有七百六十名战士在秋收中帮助农民驾驶拖拉机。为了庆祝建军节十五周年，捷人民军全军提出了新的保证，他们要在目前正在全国蓬勃开展的土壤改良工作中贡献出十二万个工作日的劳动，在汽车运输方面做一万五千个工作日。
〖-ZW/正文〗
