〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为合练大跃进作好准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国才/游前/罗兴典/杨大成/郭梦庚/谢添水/何重熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队合练情况/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把课堂搬到现场 自由辩论提高思想
    三支队组织干部钻研战术原则
    本报讯 0051部队三支队组织连以上干部钻研战术原则，迎接部队大合练。
    他们重点学习了两个内容：步兵山地战斗如何打歼灭战和步兵连山地攻防特点；并且钻研了敌人步兵战斗群的编组、攻防战术特点，敌人的一般和特殊的战斗手段。在学习理论，民主讨论的基础上，大家提出了演习中的具体实施方案，强调战前要细致侦察和研究敌情，预见战斗打响后可能出现的各种情况，不打糊涂仗；善于根据山地特点，集中优势兵力，采取“一点两面”的战法歼灭敌人；注意正确使用兵力，掌握消灭敌人，保存自己的原则，要利用对我有利的条件，攻击敌人弱点要害；在冲击时要善于发扬各种火力，压制敌人纵深两翼火力点，阻止敌人增援，孤立冲击目标，发扬猛打、猛冲、猛追的战斗作风。
    根据这些注意事项，在学习时，他们改变了过去“纸上谈兵”的办法，把课堂搬到了现地，在野外设置了敌人山地防御的体系，采用自由辩论的集团作业方法。统一出情况，人人充当指挥员，知抒己见，共同研究，共同提高。通过这样的学习，大家对一些具体的战术手段，都有了体会。 （王国才 游 前）
    0055部复习分队战术
    力争合练高质量
    本报讯 0055部队党委确定在合练以前，用十天的时间组织分队重点地复习和巩固单兵、小分队战术，为合练打好基础。
    根据连队干部、战士普遍反映：今年单兵、小分队战术训练存在的主要问题是：部分战士还不能灵活利用地形；重视进攻作业，忽视防御课目；重视白天作业，忽视夜间复杂条件下的训练。班、排长的指挥也存在一些问题。针对这些情况，各分队在制订复习计划以前，组织了班长、战士座谈讨论，并且进行了动员，说明复习对提高合练质量的作用。部队司令部门还组织了两个班的实弹战术演习，召集了有关人员参观、讨论，提问题，找经验，各支队干部都深入现场指导。有的分队一周复习了二十八个小时的战术课题，其中在夜间复杂条件下的训练进行了十个小时。二支队一分队抓紧了班长示教活动，切实提高了分队的战术动作。一些战士反映：这真是生铁回炉炼成钢。 （罗兴典）
    设置复杂情况 提高指挥能力
    0135部进行首长司令部演习
    本报讯 0135部队在战术大合练以前，进行了一次支队、分队首长司令部携带通讯工具的山地防御战术演习，体现了一切从实际出发，着眼于困难情况的特点，提高了指挥员的战术思想和指挥能力。
    这次演习，他们本着在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的精神，设置了复杂的情况。如在地形上，各分队防御前沿参差不齐，右翼前沿阵地突出两公里，还处在敌人高山上的火力控制下，三面受敌人攻击，给防御阵地火力配系、兵力部署带来了一些困难。在防御纵深地域内，有数条大小河川，把阵地分割成若干块，造成我方指挥、通信联络等困难。敌人在进攻中还利用了化学原子武器，并实施空降，对我阵地前后夹击。通过这些复杂的情况，锻炼了指挥员组织指挥战斗的能力。如在现地勘察时，各级指挥员都根据地形反复研究了所要采取的战术手段，做到量地、量敌用兵。
    三支队担任右翼防御，主要阵地突出在敌人高山火力控制下。阵地左右是中等起伏地，有公路通往纵深，便于敌人迂回。为了改变这种极端不利的形势，他们反复勘察了阵地所有的山头；在现地召开党委会分析了敌人可进攻的方向和企图。根据判断，他们在公路上设置多种障碍，改造了地形；在便于敌人进攻的地方派出了小分队，监视敌人活动，在纵深内加强了防坦克兵器，防止敌人迂回，并且对阵地作了严密的伪装，严格阵地管理，改变了在地形上的不利和被动。各支队、分队也都根据具体情况，细致地研究了在各种情况下的处理办法，树立了积极歼敌的思想，在整个演习中，首长和机关人员共同研究，紧密协作，气氛活跃。 （杨大成、郭梦庚）
    9月底，9132部队在训练工作会议期间，举行了一次登陆作战实弹演习。参加这次会议的营以上干部，一边参观演习，一边研究了合练中的战术问题。
    登陆进攻实弹演习正在进行。
    某部首长丛德滋访问参加演习的连排干部，了解他们的体会。
    谢添水摄
    加强党的领导 发扬军事民主  鼓舞官兵干劲 搞好军民关系
    0161部研究合练中政治工作
    本报讯 0161部队政治部最近召集各支队有关人员，专门研究了战术合练中的政治工作，决心要在下半年，总结出一套比较完整的合练中政治工作的经验。
    在研究中，大家统一了思想认识，确定今年合练中政治工作的主要任务是：坚持党对合练的领导；大力提倡军事民主，走群众路线；鼓舞官兵干劲，进一步贯彻毛主席军事思想，充分发扬我军优良的战斗作风。在战术指导思想上，树立集中优势兵力打歼灭战的思想。在战术动作上，提倡一切从实际出发。并且强调搞好军民合练、军民关系，严守群众纪律。在具体作法上，大家认为应当思想先行，以虚带实，密切结合实际。
    针对今年合练的情况，大家还研究了步兵和坦克协同作战的政治工作的特点，以及合练中如何开展五好运动、进行政治工作演习，和加强党、团支部建设等问题。目前，这个部队各级政治机关都参加了合练的领导工作，并且组成工作组到先行分队摸索经验。 （何重熙）
〖-ZW/正文〗
