〖ZQ/总期〗941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看比比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚人为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶然翻阅7月号的“江西画报”，发现上面有一组引人注目的照片。这组照片介绍了井岗山下的一座红军钢铁厂。在这里辛勤劳动的一百五十七名职工，有三十八位是参加过长征的老红军，有五十四位是在苏区英勇战斗光荣负伤的残废军人，有五十六位是参加过第三次国内革命战争和抗美援朝战争的复员军人。其中，有的人担任过师、团指挥员，有的入党龄长达三十余年。
    看吧，这一幅幅闪闪发光、永不褪色的照片：这位是退休上校、老共产党员旷章大同志，现在是这个厂的党支部书记；这位是长征的红军战士、共产党员贺喜里同志，现在是优秀的炉前工；这位是红军某独立团政治委员、二等残废军人旷顺秀同志，现在是勤恳负责的保管员；这位是红军某团团部的副官、老共产党员李友桂同志，现在是运输工；这位是红军某团团长、老共产党员马飞同志，现在是采矿的爆破手……
    他们每一个人都有一段光荣的革命斗争历史，每一个人为祖国都有着一定的功绩。现在，他们退休了，生活可以得到党和国家很好的照顾，原是不必劳动的。但是，他们不居功，不要照顾，他们人老心不老，身残志不残。有一分热就发一分光，在平凡的劳动中，他们尽自己的全力为社会主义建设继续作出贡献。
    他们中间有不少同志过去曾经是领导干部，今天却是普通的劳动者。然而，他们根本不计较这些，他们能上能下，能为官也能为民，党需要他们干什么，他们就干什么。
    刘少奇同志在“论共产党员的修养”中说：“党员如果在他的思想意识中只有党的共产主义的利益和目的，没有自己自觉而独立的个人目的和私人打算，他真正大公无私，那末：……他就可能有很好的共产主义的道德……他‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’。他在党内、在人民中吃苦在前，享福在后，不与别人计较享受的优劣，而与别人计较革命工作的多少和艰苦奋斗。”红军钢铁厂的同志们真正做到了这一点。
    从这里，我们接触到了共产主义战士的崇高心灵。那宽广的胸襟、那豪迈的风格、那颗忠诚的心，放射出了耀眼的光芒，同时也鼓舞和督促着我们努力改造自己，前进不懈。
〖-ZW/正文〗
