〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命意志/复员军人思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部刘助理员从1958年起，每年都调到本部队的复员队去搞一个时期的老兵复员工作。三年来，他感到老兵复员的思想工作，一年比一年好做。今年，当他征求复员老兵对工作分配的意见时，他们简直全是一个“口径”，都说：“祖国需要到到哪里去，就愉快地到那里去。”
    一切工作都就绪了，复员人员明天就要出发走上新的岗位了。突然，上级决定留下一部分同志继续在部队工作。这可把刘助理员愁坏了。他想：这个临时的变化很难打通复员士兵的思想。特别是一些技术兵如汽车司机等，都已经分配了很满意的工作岗位，现在要留下，怕就更难闹通了。
    可是，事实完全出于他意料之外。动员之后，百分之百都报名要求留下。为了要求领导批准自己留下，有些同志马上把复员费交出来。
    刘助理员大吃一惊，觉得自己的思想是落在群众觉悟的后面了。
    的确，我们的国家这三年来。由于总路线的照耀，一切事物都在迅速变化着。这一切的变化，首先都是从政治挂帅、从人们的思想觉悟的提高开始的；而随着事物的变化，人们的思想觉悟又进一步提高。因此，三年来，广大群众的社会主义和共产主义觉悟，是空前的提高了，而且正在日益提高着。共产主义风格，已经成为广大群众努力追求的高尚的品德。如果我们不能充分估计群众的这种觉悟水平，看不清这种积极因素，那么，在考虑一切工作时，都会偏于保守，对群众的积极性的发挥和工作的进展，都会不自觉地给予一些限制。因此，每个做领导工作的同志，都应该认真考虑，正确地去估计群众的觉悟水平。只有这样，才能保证始终站在群众前面，领导群众前进，既不超出群众的觉悟水平太远，又不掉在群众的后面。
〖-ZW/正文〗
