〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大昨日下午讨论情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在二届二次会议上共有五百十四人进行大会发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大讨论情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 第二届全国人民代表大会第二次会议今天下午进行了最后一次大会讨论。到今天下午为止，在这次大会上共有四百六十四位代表和五十位列席人员发了言。
    农业机械部部长陈正人在今天的会上说，当前我国的农业机械工业正出现一个特大跃进的新形势，农业机械工业的大跃进，同五亿农民大搞改良农具的半机械化运动所结成的汹涌洪流，必将加速实现农业技术改造的伟大进程。陈正人强调说，要加速实现我国的农业机械化，根本关键在于坚决贯彻党的总路线和一整套“两条腿走路”的方针，关键在于大搞群众运动。
    来自黑龙江省的代表李范五、任仲夷、李延禄、梁军在联合发言中说，黑龙江省推行农业机械化从试点开始，已有十多年的历史，现在农业机械化已经有了初步的基础，机耕面积达到20％以上。他们强调推行农业机械化必须大搞群众运动；必须组织各有关部门分工合作，一齐动手；必须是“机马牛”相结合、机械化与改良农具相结合、大中小机器相结合。李范五等代表说，黑龙江省已经制订了在今后五年内基本上实现农业机械化的规划，全省人民有充分的信心实现这个规划。
    冶金工业部部长王鹤寿在发言中，着重说明了大跃进中发展起来的钢铁“小洋群”的巨大威力和无限生命力。他指出，在伟大的毛泽东思想的光辉照耀下，钢铁“小洋群”的旗帜愈来愈光彩夺目，它的前途似锦，无可限量。
    王鹤寿说，大跃进以来，由于我们贯彻执行了党的总路线和一套两条腿走路的方针，发动全民大办钢铁“小土群”和“小洋群”，1958年到1959年钢的递增速度平均每年超过了60％，出现了比第一个五年计划期间高出一倍的新的高速度。他指出，在1959年全国钢铁总产量中，中、小高炉生产的生铁占二分之一以上，中小转炉生产的钢占三分之一以上，由“小土群”和“小洋群”生产的铁矿石和焦炭也占二分之一和四分之三。由此可见，钢铁“小洋群”是我国钢铁工业出现“新的高速度”的一个极其重要的因素。
    王鹤寿接着谈到钢铁“小洋群”对解决我国钢铁工业合理布局、推动钢铁工业革新技术和支援农业的作用。他强调指出，钢铁“小洋群”不仅是钢铁工业生产的一个重要组成部分，而且也是支援人民公社、促进农业机械化、促进公社工业化、发展地方工业的一条重要纽带。仅在1959年，各地钢铁“小洋群”企业就在支援重点企业以外，直接供应了地方工业和农村约四百万吨的生铁、钢和钢材。
    王鹤寿说，为了继续保持跃进的高速度，争取尽快地在钢铁产量上赶上和超过英国，今后在建设大型骨干钢铁企业的同时，要以更大的力量来发展钢铁工业的中、小型企业，在钢铁企业较少的地区，要继续发动群众再建一批新的钢铁“小洋群”，同时要有步骤地对现有的“小洋群”企业进行技术改造。王鹤寿说，大洋企业有大洋企业的好处，“小洋群”有“小洋群”的好处，只有执行两条腿走路的方针，才能把各方面的积极因素汇集起来，实用社会主义建设的大跃进。
    四川省省长李大章在发言中，介绍了四川省财贸工作的情况和经验。他说，工农业生产大跃进的号角，促使了四川省财贸部门的思想解放，财贸工作人员走出了办公室，参加生产，组织生产，并千方百计地为生产服务；同时，积极组织和参与城乡人民的经济生活。1958年以来，各级财贸部门大力协助举办农村公共食堂，全省五十五万五千多个公共食堂中，现在98％以上都已坚持和巩固下来。组织人民经济生活不仅在农村已经积累了比较丰富的经验，而且在城市也初步摸索到了一些前进的途径。李大章说，组织人民经济生活不但为生产大跃进所必需，有积极的经济意义，同时也有重大的政治意义。
    来自云南省的刀京版、召存信、付一之、李开荣、李和才、李光华、更觉、罗运通、罕富有、胡忠华、雷春国，熊开支、魏崖景、龚绶等各民族的代表，今天作了联合发言。他们说，十年前处在原始公社到初期封建社会各个发展阶段的云南省边疆民族地区，现在已经越过了一个甚至几个社会发展阶段，迈入了社会主义的历史新阶段，极大地改变了边疆地区的落后面貌。这是党的民族政策的胜利，是三大法宝的伟大胜利。他们举出大量事实，说明边疆地区各族人民十年来特别是在两年连续大跃进中取得的巨大成就。他们强调说，只有社会主义道路才是各族人民彻底摆脱贫困落后、走向共同繁荣的唯一光明大道。
    今天下午发言的代表还有：孟泰、王崇伦，李廷顺、杨树棠、蒋南翔、王国藩、梁金山、孙德和、黎锦熙、欧远方、张寿荫、刘培善、张百发、宋洁涵、田富达、金瀚、陈绍宽、洪顺利、褚应璜、娄尔康、孟庆元、杨俊生、萨本浴
〖-ZW/正文〗
