〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意运用对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作知识/运用对话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里谈谈个人学习毛主席的“湖南农民运动考察报告”的一点体会。
    先看这篇文章的三处对话。第一处写农民协会的威力：
    “我出十块钱，请你们准我进农民协会。”小劣绅说。
    “嘻！谁要你的臭钱！”农民这样回答。
    另一处写富农。农会的办事人“拿了农会的册子，跨进富农的大门，对富农说：‘请你进农民协会。’富农怎样回答呢？‘农民协会么？我在这里住了几十年，种了几十年田，没有见过什么农民协会，也吃饭。我劝你们不办的好！’”
    第三处写中农。农会的人“对着中农说道：‘请你加入农民协会！’中农回答道：‘莫性急啦！’”
    第一个对话给人的印象是：农民站起来了，扬眉吐气了；小劣绅“悬心吊胆”地过日子了，只能企望偷偷摸摸地搞鬼了。第二个对话，表现了富农不与农民站在一个立场。第三个对话勾画了中农的怀疑、观望的态度。
    从这三个对话中可以看出，把对话写好了，大大有助于揭露人物和事件的本质。这和概括的论点结合起来，给人的印象要深刻得多，有力得多。
    这篇文章写了城市、农村各个阶级的人对农民运动的看法。不同阶级的人立场不同，看法不同，阶级地位不同，说话的语调也不同。有的攻击污蔑；有的怀疑观望；有的热烈赞扬。文章不论写的什么样的人，写一个象一个，读来如闻其声，如见其人。例如，为了说明一些人受了“‘糟得很’派的满城风雨的议论的压迫”，就气馁起来，没有法子否认这“糟”字，引用了一句很进步的人说的话：“这是革命过程中应有的事，虽则是糟。”写中派的议论：“农会虽要办，但是现在农会的举动未免太过分了。”写国民党右派的议论：“农民运动是痞子运动，是惰农运动。”绅士们说：“农民协会可以办，但现在办事人不行，要换人啦！”这仍然是右派的口吻。再看农民的话，他们说农民运动是“好得很”，他们质问富农：“我们早进了农会，你们为什么还迟疑？”他们谈到都团总时说：“那班东西么，不作用了。”各种人物的语言、神情，跃然纸上。
    当然，文章要写好，不是多写几句人物的话就可以做到的。要写好文章，要有正确的立场、观点和深入调查研究的作风。
    在我们看到的总结报告和调查报告中，有的语言枯燥，干巴巴的几条筋；有的也写了不少人物的话，但是，看不出人物的精神面貌。产生这种毛病的一个原因，是写报告的同志不注意搜集和运用人物的语言，却用自己的腔调去代替别人生动活泼的话。
    毛主席的文章是运用语言的典范，就语文学习来说，我们也要好好地学习毛主席的著作，从中吸取养料，提高自已的文化水平。
〖-ZW/正文〗
