〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁般的性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/前线漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/顽强的作战作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前线的一个海岛上，曾经发生过这样一件事：
    三班长林德杰带着几个战士守卫在岸边的一个地堡里。一天黑夜，台风卷着暴雨，持续了足足五个小时。海水不断地上涨，巨浪冲来，地堡就被水淹了，并且断绝了和其他地堡的联系，变成了一个在浪涛中时隐时现的小孤岛。战士们浸在齐胸的水里，互相表示：越是在这种情况下，越要坚守地堡，严密地监视敌人。当海水上涨到没顶的时候，他们又顶着台风和大浪的冲击，几个人紧紧抱在一起，爬到地堡顶上，一直坚持到天明。
    如果你到前线海岛上去走一趟，那里的人们会告诉你许多这样的故事。你用不着奇怪，正是这样英勇顽强的战士，使我们的海岛成为钢铁的海上堡垒。在这里，战士们在大雨中站岗或巡逻，从来不戴雨帽，以免影响自己的听觉和视线；路滑风大，战士们就一面爬行一面巡逻；晴天，观察兵的眼睛在强烈阳光的刺激下酸痛得直流眼泪，却依然紧紧地对着炮队镜……。
    人们常把这种英勇顽强的行为形容为“钢铁般的性格”。说得确切一点，就是顽强的战斗作风。这种顽强的战斗作风是战争中极宝贵的取胜因素之一，也是衡量一支军队战斗力强弱的一个重要标准。打仗，总免不了艰苦、困难和牺牲，舒舒服服的事是没有的。因此，从某种意义上说，打仗，也是一个战斗作风的考验。谁量顽强，谁最经得起艰苦，谁能够在极端艰苦的条件下坚持到最后，胜利就属于谁。
    看过电影“万水千山”的同志可能还记得这样一个镜头：黑夜，两行长龙般的火把在大渡河两岸迅速行进着，红军是去抢占沪定桥，而敌人则是去增援沪定桥的守敌。这时候，大雨滂沱，天黑路险，双方都已经十分疲劳。但是，谁也不能放慢自己的脚步，因为谁先赶到谁就有更大的把握取得胜利。在这里，如果撇开其他的因素不说，无疑是一场战胜艰苦和疲劳的竞赛。红军以顽强的毅力战胜了艰苦和疲劳，终于取得了胜利；敌人屈服于艰苦和疲劳，终于遭到了失败。
    依靠顽强的战斗作风战胜在装备上和兵力上大大超过我们的敌人，可以说是我们中国人民解放军的历史的写实。我军从创建时候起，直到第三次国内革命战争初期，在兵力和武器装备上，比之我们的国内外敌人，一直处于劣势。但是，我们虽然装备差一些，人少一些，我们的战士个个象生龙活虎一样英勇顽强，所以能以一当十，最差的武器也能发挥最大的作用。要守，就象一颗拔不掉的铁钉，哪怕弹尽粮绝，哪怕只剩下一个人，用石头、用牙齿也一样和敌人拚。要攻，就象猛虎下山，哪怕枪林弹雨，哪怕祟山峻岭，哪怕坚壁深壕，也要把敌人据守的阵地拿下来。
    我们的战士所以能这样英勇顽强，是因为他们有着高度的政治觉悟。顽强的战斗作风来源于革命的坚定性。一个具有崇高的革命理想，决心终身为它的实现而奋斗，并且做到忘我的共产主义战士，在行动中就会有惊人的毅力和坚强的意志。在战斗中，就会有顽强的战斗作风，不畏艰险，不怕牺牲。我们许多革命的前辈，所以能在工作中表现出异常的精力，在艰苦环境中具有难以想象的忍耐力，在敌人的酷刑面前不动声色，并不是他们有超人的体力，正是因为他们有着坚定的革命意志。
    现在，当我们的武器装备的现代化水平不断提高，当我们更加强大的时候，进一步发扬我们顽强的战斗作风，把我们锻炼成钢铁般坚强的战士，就会使我们所向无敌，百战百胜。
〖-ZW/正文〗
