〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队千队篮球赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两支将校篮球队受观众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗驻京部队篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 驻京部队千队篮球赛今天正式开幕。这是最近举行的北京市万队篮球赛的一个组成部分。据不完全统计，目前驻京部队中参加这次千队篮球比赛的球队已经达到三千四百队。从将军到士兵，以及各方面的工作人员，都投入了这一群众性的球赛活动，把春季体育运动推向了高潮。
    在今天的开幕式上，有四十八个队在北海、什刹海等六个场地进行了公开表演，其中有两支将校篮球队的比赛格外受观众欢迎。某部将校篮球队由李曼村少将、王若杰少将、刘春少将及其他校以上军官二十三人组成，另一方由杨大易少将、谢斌少将、李中权少将、解方少将、李布德少将、王朴大校等二十余名校以上军官组成，两队的平均年龄都在四十岁以上。比赛开始时，李曼村、杨大易、解方、李中权等将军同志都首先上场，他们打得严肃认真，象年轻人一样地按着战术要求，奔跑争夺，毫不懈怠，表明了旺盛的青春活力。将校篮球队这种老当益壮、积极参加体育锻炼的精神，给予观众很大的教育。有的单位当场就组织了校以上军官篮球队，要求报名参加比赛。在比赛中，观众们一再报以热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
