〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻执行林业基地化；林场化；丰产化方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春季造林运动规模大质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三个省；区提前超额完成了全年造林计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗春季造林运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 今年春季造林运动取得很大成就，许多省区一年计划一季完成。各种林业基地和社、队办的林场有了迅速的发展，并且营造了大量的速生丰产林。
    今春造林运动动手之早、来势之猛、速度之快、规模之大、造林质量之高，都大大超过以往任何一年。南方各省、区从去冬到今春，紧密结合治山、治水、治土工作开展造林运动；北方各省、区打破了“春节后才造林”的常规，从元旦以来，许多地区冒着风雪造林。目前贵州、福建、陕西、广西、安徽、湖北、湖南、江苏、江西、四川、浙江、辽宁、河北十三个省、区，都先后提前超额完成了全年造林计划。
    在今春造林运动中，各地都认真贯彻了林业“三化”（基地化、林场化、丰产化）的方针。许多地区在造林之前都进行了规划。河北、河南、山西、山东、江苏、辽宁、安徽等缺材省、区，都在春季造林运动中大建自己的用树林基地。江苏省在徐准矿区附近已经营造矿柱用材林六十六万亩。安徽省在今春造林运动中建立了千亩、万亩以上的各种林业基地一千一百五十九处，总面积达四百九十多万亩。湖南、江西、福建、广东、广西、浙江等省、区，正大力建设以油茶为主的经济林基地和以杉木林为主的用材林基地。在大搞林业基地建设的同时，社办林场有了飞跃的发展。现在全国的社、队办林场已由去冬的二万多个发展到七万七千多个。黑龙江、河南、福建等省已经基本实现了林场化。各地在春季造林中，都认真地贯彻了造林六项基本措施（适时植树，良种壮苗，细致整地，适当密植，抚育保护，改良工具），在不到三个月的时间内，全国已经营造各种速生丰产林近三千万亩。山东省今春已造各种速生丰产林一百六十四万亩，其中有二十五万亩高额丰产林。
    各地结合春季造林运动，大闹技术革新和技术革命群众运动，提高了劳动生产率，加速了造林的进度。黑龙江省龙江林场提出了依靠群众，自力更生、土洋结合，改制仿制，一物多用的办法，已制成种树机、铲趟机。福建省浦城县大庄林场，创造和改良工具六百多件，许多种具已达到半机械化程度，其中有马尾松直播机，油菜直播机，带状整地犁，双孔植树器等先进工具，提高工效三、四倍至二十三倍。安徽省怀远县涂山园艺场创造了拉线开沟器、双用播种机、播种复土器等三件育苗工具，提高工作效率三至二十七倍。
    目前，全国春季造林运动正乘胜前进，继续扩大战果。
〖-ZW/正文〗
