〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非人民团结大会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结大会/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会还决定设立常设机构――“亚非人民团结理事会”和它的书记处。这两个常设机构的任务是：履行和实施大会的决议和建议；促进和加强两大洲各国的亚非团结运动；作为各国团结运动之间的常设联络机构。
    亚非人民团结理事会和书记处在成立后的两年多来，先后发起或组织了许多反对殖民主义和争取和平的活动，其中重要的有：“声援阿尔及利亚日”、“停止生产和试验核武器日”、“喀麦隆日”、“非洲自由日”、“朝鲜日”“声援蒙古日”、“越南日”、“声援乌干达人民日”、“反对法国在撒哈拉进行核试验斗争日”、“赤道非洲日”、“刚果日”、“帝国主义滚出非洲日”和“亚非团结日”等。这些活动都有力地支持了亚非人民反对帝国主义的斗争。
    自从第一届亚非人民团结大会举行以来，亚非人民反对帝国主义、争取和维护民族独立的斗争不断发展，特别是在非洲，反殖民主义的浪潮汹涌澎湃。帝国主义为了维持它的罪恶统治，正在玩弄两面手法，在亚非两洲推行着侵略和渗入的新阴谋。但是在东风压倒西风的国际力量对此形势和亚非人民的团结斗争下，帝国主义的垂死挣扎必定要归于失败。第二届亚非人民团结大会的举行，将进一步发展和巩固亚非人民在反对帝国主义、反对殖民主义、维护世界和平的共同斗争中的友好团结，进一步鼓舞和推动非洲民族独立运动的胜利前进。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
