〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业技术革命洪流波澜壮阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈正人部长在人大会上作加速农业技术改造的发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 农业机械部陈正人部长在第二届全国人民代表大会第二次会议上作了关于加速农业技术改造的发言。陈正人部长说，随着我国农业社会主义改造的胜利，党和国家在实现国家工业化这一伟大事业的同时，已经开始着手逐步解决农业的技术改造问题。几年来，我国农业机械化工作在逐步进展。到一九五九年为止，全国农村已有拖拉机五万九千个标准合、联合收割机四千九百台。约有百分之五的耕地实现了机械耕种。排灌机械动力三百三十八万马力，机械排灌面积，约占需要机械排灌的耕地面积百分之二十左右。农村电站发展到二十万千瓦。水利施工和农村运输方面，也开始采取了若干机械化和半机械化的措施，农用汽车和胶轮车等正在逐步增加。农业机械工业的建设也获得了相当的发展，我们已经建成了具有世界先进技术水平的洛阳第一拖拉机厂和其他的一些工厂，农业机械产品的年产量，目前已经达到了一个相当规模的水平。当然，这些成就对于我国实现农业现代化这个伟大目标来说，还只是事情的开始。
    社会主义建设大跃进的胜利和人民公社化的实现，为农业的技术改造创造了必要的前提条件，同时也带来了农业技术改造的迫切要求。党中央和毛泽东同志适时地提出了加速农业技术改造的指示，力争在十年左右的时间内基本上实现农业机械化，规定了从一九五九年起，四年小解决、七年中解决、十年大解决的实施步骤。根据这个指示国务院于去年八月间决定成立了农业机械工业部门，同时，强调提出了工业支援农业的号召，采取了一系列的积极措施。一九六○年国家拨给农业机械工业方面使用的钢材达一百一十万吨，比一九五九年增加一倍左右。基本建设投资也有大量增加。可以说农业机械工业目前正处在特大跃进的新情况中。根据国家计划，一九六○年比之一九五九年机械化和半机械化农具的生产都有大量的增加：拖拉机二万二千个标准台，增长百分之二百九十三，联合收割机二千台，增长百分之六十，排灌机械二百五十万马力，增长百分之四十，畜牧机械八千四百一十台，增长百分之二百三十，农村小型电站二十万到三十万千瓦，增长百分之三百到百分之五百，半机械化农具和运输工具二千三百八十五万部，增长百分之四百。完成了上述计划，到今年年底，农业方面将拥有拉拖机八万一千标准台，联合收割机六千九百台，排灌机械动力五百八十八万马力，农村小型电站四十五万千瓦。机耕面积将达到一万一千二百万亩，约占全国耕地面积的百分之六点九，机械排灌面积将达到二万六千五百万亩，约占全国需要机械排灌面积的百分之三十八。完成了上述计划后。一九六○年农村新增加的农业机械化产品，折合同机械动力计算，约等于五百万左右的马力，按一个马力抵四个劳动力计算，即相当于增加了二千万个劳动力。新增加的大量的半机械化产品约等于增加一千万个以上的劳动力。这两项合计即等于为农村增加了共约三千万个以上的劳动力，农村相当于现有劳动力的百分之十四左右。大家知道，三千万个劳动力，如果充分地利用起来，这将会为我们的社会主义建设，创造出多么巨大的财富。
    在党中央和国务院的号召下，现在全国各个地区各个部门一直到人民解放军，到处都掀起了工业支援农业的热潮。农业机械工业企业系统和广大农村对于农具工具改良的技术革新、技术革命运动，也正在波澜壮阔地不断高涨着。这是农业技术革命运动中两支互相促进互相影响的洪流。不少地区在通过“厂（工厂）社（公社）挂钩”这个新的形式下，正在使这两支洪流日益密切地互相结合起来。这就是目前农业技术改造方面跃进的新形势。这种大好形势，既向我们展示了加速农业技术改造的光辉前景，同时也为我们提供了如何加速实现我国农业机械化的正确途径。
    陈正人部长接着谈到如何实现我国农业机械化的问题。陈正人部长说，实现我国农业机械化的基本要求，一方面必须坚决按照党的总路线的精神，做到多快好省，逐步满足农业生产和林、牧、副、渔各业生产不断跃进所需要的技术装备，促使农业的发展能够和工业的发展互相适应。这是保证社会主义建设持久跃进的一个极为重要的条件。一方面又必须根据我国的特点，适合“农业八字宪法”的全面需要和一整套精耕细作制度的需要，在有效地提高农业劳动生产率的基础上，同时不断地提高农作物单位面积产量，使工业原料和人民生活对农产品不断增长的需要得到保证。这是一个非常艰巨而又非常复杂的任务，我们有信心也有一切可能逐步地完成这个任务。
    怎样来实现上述的这个任务呢？我们认为根本关键在于坚决贯彻实行社会主义建设的总路线和一整套两条腿走路的方针，关键在于大搞群众运动。而大搞群众运动，又是彻底实现总路线和两条腿走路方针的基础。因此实现农业机械化的根本问题，首先就是如何大搞群众运动的问题。
    农业机械化战线上的群众运动，有两个方面。一方面是五亿多农民改良农民工具的群众运动。这个运动，经过多年来特别是大跃进和人民公社化以来，获得了极为广泛的发展，现在正向着系列化、半机械化的方向不断前进，这是实现我国农业机械化的基础。另一方面是农业机械工业企业内部和科学技术研究部门中的群众运动。这两个方面的运动现时在工业支援农业的号召下，在“厂社挂钩”的形式下，日益相互结合和相互促进。应该指出：为了顺利地加速实现农业机械化，我们必须极大地重视农村的农具改良运动。事情很明显，如果离开五亿多广大农民改良的农具半机械化运动这个基础，那就不可能解决农业机械化中的任何重大问题。从农业机械产品的设计方面举例来说吧，比如世界各国长期以来未获解决，而我们现在已经基本定型的水稻插秧机就是在改良农具的群众运动中创造出来的，其中有的优良型号如最近在缅甸表演大受欢迎的醴陵号插秧机，就是农民贺继生同志创造发明的。
    必须批判这样一种思想，以为搞农业机械化，就可以不顾我国的自然条件和精耕细作的优良传统，而只是简单地照搬国外的现成产品和现成经验。当然，按照我国的具体条件学习和参考国外的先进经验，是重要的。但是，更重要的是要根据群众的创造，从我国农业生产的实际需要出发，从农、林、牧、副、渔各业生产的多种多样的需要出发，从农田水利施工、交通运输、农村建筑、乡村工业等各项实际需要出发，不断设计和创造适合我国条件的，即园田化的、精耕细作的、大中小结合的、结构精密的、因地制宜而又能综合利用的农业机械。为了解决这个任务，当然要大力发展科学技术研究试验工作，要充分发挥农业机械科学技术人员的积极性和创造性。但是，这种科学研究工作如果离开了五亿多农民改良农具的群众运动和工厂企业中技术革新技术革命运动，如果只靠一些科学研究机关关门研究，那是一定不可能有什么重大成就的。
    另外一种意见也是必须批判的，那就是认为搞农业机械化，就只要国家拿出大量的农业机器来就够了，不必去依靠广大农民，也不必去依靠人民公社，更不必去不断提高农民的社会主义觉悟和不断巩固人民公社了。他们不了解农业机械化的实现，应该和不断改进农村的上层建筑和生产关系相结合，应该和巩固人民公社，发展公社经济，逐步实现公社工业化相结合，应该使国家的支援和公社自身的力量相结合。应该指出农业机械化运动，是全体人民特别是五亿多农民自己的切身事业，它必须是一个广泛而深刻的群众运动，离开群众运动，离开人民公社的巩固和公社经济、公社工业的发展就不可能真正地更不可能加速实现农业机械化。
    还有一种意见也是需要批判的。那就是以为农业机械化，一下子就可以完全依靠现代设备和现代农业机械。他们否认运动发展的辩证过程，不承认半机械化的必要性，不承认土办法的重要作用，看不到土中可以出洋，不了解改良农具是现代农业机械之母，因而，他们实际上也否定了两条腿走路的方针。应该肯定由半机械化到机械化正是实现农业机械化的必经过程，也是实现农业技术改造这样一种群众运动的发展过程。只有洋土结合的方针，机械化和半机械化结合的两条腿走路的方针，才是加速实现农业机械化的唯一正确的方针。尤其在最近几年内，必须坚持以半机械化和改良农具为主。只有彻底地批判了上述的各式各样的不正确意见和错误思想，才能使农业机械化这条战线上的群众运动更好地持久地开展起来。也只有搞好了群众运动，才能真正地加速实现农业的机械化。
〖-ZW/正文〗
