〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬万隆精神加强亚非团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理电贺亚非人民团结大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我全总等团体祝大会成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电贺亚非人民团结大会RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来在9日打电报给第二届亚非人民团结大会，热烈祝贺大会的召开。电文如下：亚非人民团结大会
    在第二届亚非人民团结大会召开之际，我谨代表中国政府和人民并以我个人名义向大会表示热烈的祝贺。
    争取民族独立和发展民族经济，迅速摆脱贫穷落后的状态是亚非各国人民的共同愿望。自从万隆会议以来，这一斗争已有了显著的发展，并且取得了巨大的成就。中国人民今后将继续与亚非人民在这一共同事业中紧密团结、互相支援。我衷心祝贺大会在发扬万隆精神的基础上，进一步加强和巩固亚非人民的友好团结，并且为民族独立运动和保卫世界和平的事业作出更重大的贡献。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年4月9日
    新华社10日讯 中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会，分别打电报给11日将在几内亚科纳克里举行的第二届亚非人民团结大会，热烈祝贺大会的召开。
    全总的电报说：“自上届大会以来，亚非各国，特别是非洲人民，反对帝国主义和殖民主义，争取和维护民族独立和民主自由的斗争又有了进一步的巨大发展，给予了帝国主义以沉重的打击。目前尽管以美国为首的帝国主义还在极力阻挠亚非各国人民获得真正的独立，挑拨亚非各国的团结，但是我们深信这些阴谋必将遭到更彻底的失败。”电报祝第二届亚非人民团结大会对争取和维护民族独立和民主自由的斗争做出重大的贡献。
〖-ZW/正文〗
