〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自病房的创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向龙章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天忙坏了机关的同志，因为部队党委刚开了一次献宝大会，大家正在忙着整理这些来自群众的发明创造，准备到部队中展览推广，促进今年训练工作的持续跃进。就在这个时候，忽然从某医院捎来一对四面光滑，十分美观的小木盒，里面还附有一封信。大家仔细一看，啊！原来是某连副指导员张学仁从病房里寄来的礼物。
    张学仁的身体不好，病纠缠他好几年了。领导上多次要他休养，他总不肯，今年1月份才到医院休养。他虽然离开了连队，可是心却一直在惦念着连队的工作；轰轰烈烈的全面训练开始了，怎么能为训练“开门红”做点工作呢？时间一天一天地过去了。后来，他在报纸上看到大闹技术革新的消息，医院党委也发出开展技术革新运动的号召，张学仁就主动参加医院技术革新小组。搞什么呢？他想起过去在野外作业中，常用手电或蜡烛照明，这样很不适合实战要求。于是，他在同志们的帮助下，到处搜集材料，研究制造；实在弄不懂的地方，就寻师求教。经过反复试验，终于创制成功了一对指挥照明灯。他又亲手制做了两个漂亮的小木盒，把这对照明灯装在盒里献给部队党委。同志们听到消息以后，受到很大感动，有些人激动地说：“住医院的人，都在搞技术革新，我们更应该当革新的尖兵哩。” （向龙章）
〖-ZW/正文〗
