〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届全国人民代表大会第二次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于一九六○年国民经济计划；一九五九年国家决算和一九六○年国家预算的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九六○年四月十日第二届全国人民代表大会第二次会议通过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济计划/国家决算预算/全国人大决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会认为，我国国民经济在一九五八年大跃进之后，一九五九年继续实现了大跃进，并且提前三年完成了第二个五年计划的主要指标，这是一个伟大的胜利。这个胜利，证明了中国共产党中央和毛泽东主席所制定的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线和一套“同时并举”的方针，是我国迅速实现国家富强和增进人民幸福的唯一正确的道路。这个胜利，证明了马克思列宁主义的普遍真理同中国革命和建设的具体实践相结合的毛泽东思想具有无往不胜的伟大力量。
    一九六○年的国民经济计划是继续跃进的计划，一九六○年的财政预算是同国民经济的发展相适应的，都是积极的和可靠的。实现这个计划和这个预算，就使我们有可能用比十年更少的时间在主要工业品产量方面赶上和超过英国，并且使我们有可能提前两年或者三年实现一九五六年至一九六七年全国农业发展纲要。
    大会号召全国各族人民、各民主党派，在中国共产党和毛泽东主席的领导下，团结一致，良好地贯彻执行社会主义建设的总路线，坚持大跃进，巩固和发展人民公社，更加广泛更加深入地开展技术革新和技术革命运动，继续贯彻执行勤俭建国、勤俭办一切事业的方针，为争取完成和超额完成一九六○年国民经济计划和国家预算而奋斗，为争取实现一九六○年继续大跃进而奋斗。
〖-ZW/正文〗
