〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班门弄斧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化/成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成语典故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解释这个成语，先得从鲁班谈起。
    鲁班，又叫公输般，是春秋时代鲁国人。他是一个了不起的巧匠。传说他曾在凉州（现在的甘肃）造过一座塔，又用木料雕制过一只有美丽色彩的凤凰。这只凤凰能展翅高飞三天。他还用石头刻成大禹九洲图。以前，木匠行里的人都尊他做祖师。
    明朝有个进士叫梅之涣，一次在采石矶边（在安徽当涂县）凭吊大诗人李白的墓，看见墓前到处被人写满了诗句。他想，在大诗人墓前写下这些不好的诗句，就象在鲁班大师门前卖弄斧头本领一样，实在有点可笑。于是，题诗一首：
    采石江边一堆土，
    李白之名高千古；
    来来往往一首诗，
    鲁班门前弄大斧。
    以后的人根据这首诗的最后一句缩写成“班门弄斧”这个成语，用来笑人不自量力。人们也用它来表示自谦的意思。
〖-ZW/正文〗
