〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解和熟记几何定理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎恩成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几何学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习几何，很重要的一个问题是正确地理解定理，并在理解的基础上加强记忆。如何才能正确地理解和熟记定理呢？
    首先要抓住每个定理的前提条件，防止只记定理的结论。任何一个定理都可以分为“条件”和“结论”两个部分。条件是定理中的已知事项，结论是根据条件经过证明而得到的事项。如果前提条件变了，或者不存在，结论部分也就不一定成立。例如：如果两平行线和第三条直线相交，那末同位角相等（简称：两直线平行，同位角相等）。在这个定理中，条件是两直线平行，结论是同位角相等。我们还可以用一个大家都熟悉的例子来说明“条件”与“结论”的关系。一个指挥员所掌握敌人的情况（敌人的兵力、兵器、兵力部署等）相当于定理中的条件部分，指挥员根据敌人的情况所下的战斗决心（打法）相当于定理中的结论部分。如果在未打响前，敌人情况改变了，那未我们的打法就要随敌人情况的改变而改变；否则是无的放矢，就可能会变胜利为失利。
    其次要把定理的内容与图形紧密结合起来。几何中的名词、定义、定理比较多，又叙述得简练和抽象，一时不容易理解。如果不注意，就会混淆不清。我们要善于作“翻译”的工作。所谓“翻译”就是把定理的内容翻译成图形，在图形上标出定理的条件和结论部分；看到图形时，再把图形翻译成定理的内容。这样能使本来比较抽象，一时不易理解的内容，显得具体和形象，便于我们理解和记忆。
    最后，应该经常作分类、归纳和对比的工作，使学的内容条理化和系统化，为巩固已学知识和学习新的知识打下牢固的基础。每学完一个章节，要独立思考，将本章节的内容分类归纳，找出它们之间的连系和区别，以达到复习和巩固的目的。
〖-ZW/正文〗
