〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗饭菜多样粮煤节约经济民主干净卫生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连食堂办得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团八连党支部一手抓训练，一手抓生活。食堂饭菜花样多，粮、煤有节约，干净卫生，账目清楚，被评为师的标兵食堂。上级后勤部门多次在这个连召开了现场会，推广他们的经验。
    这个连办好食堂的重要关键是支部抓，首长管，经济民主。党支部把抓生活列为重要工作之一。配备了几个先进工作者和五好标兵当炊事员，并且调团支部委员、五好标兵刘显金当上士，又派排长张华庭协助司务长工作。副指导员和副连长分别负责次事班的政治教育和行政领导。连的领导干部经常参加炊事班的评好会，和炊事员谈心，和司务长、炊事员一起订食谱。假日组织军官帮厨，让炊事员休息。同时，大大发挥了经济委员会的作用。经济委员会的组织从来都是健全的。有的委员调动了就立即补充，每半月召开一次经济委员会议，研究伙食改善和经济开支，每月协同司务长进行账目结算，及时公布，做到账目齐全，手续清楚，无差错。
    搞好农副业生产，厉行节约。也是这个连伙食改善的一个重要因素。去年，这个连有七个月离开营房到外地演习。他们在野营中，仍然因地制宜地搞农副业生产。利用山坡、塘边、房前屋后等空地开荒种菜，并且养了十几头猪，野营中战士体力消耗大，为了改善生活，他们派了专人去公社学习做饭方法，并自己用马粪、黄土、煤末造人造煤。在紧张的野营演习中，不仅生活得到改善，粮煤也都有节余。
    炊事班大闹技术革新，每餐饭不仅口味好，而且丰富多彩。炊事员们利用各种菜叶、根、茎、心，采取不同的切法，不同的做法，一种菜做出几十样。炊事员们并且磨豆腐、生豆芽。从去年1月到现在，每餐都是四菜一汤，每顿都有米和面食，每周能吃一顿饺子，也常常吃包子和面条。在某地演习时，每周还能吃二、三次油条和豆浆。
    支部对食堂的卫生十分重视，在食堂里建立起一套卫生制度。食堂的碗筷，每天都用开水消毒，各班都有一个消毒缸，个人的碗筷在开饭前放在消毒缸里洗刷，放置厨具的地方都有纱罩。买来主食和副食都经卫生员检查，有腐烂的及时进行处理。炊事员的工作服经常洗换，操作都戴口罩，因此这个连控制了肠道传染病的发生。
〖-ZW/正文〗
