〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵齐动手处处搞创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵射击场革新装备器材3月份已完成一百七十五个革新项目质量良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倬军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革新装备器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵射击场大张旗鼓开展技术革新运动，气势磅礴，3月份完成的革新项目一百七十五个，质量很好。
    在全国大搞技术革新和技术革命的鼓舞下，场党委把技术革新列为重点工作。各级都成立技术革新委员会（或指导小组），由党委（支部）书记挂帅。通过党员大会，跃进誓师大会等进行动员，抓住典型，大力宣传。他们表扬了气象连几个战士在一夜之间集体完成五个革新项目的先进事迹，对部队鼓舞很大。各连又多次召开各种人员座谈会，根据自己的专业鸣放辩论，破除迷信，树立了扎扎实实、实事求是搞革新的思想，使部队认识到各行各业都有革新项目，都有潜力可挖。
    他们的技术革新的项目，有精密的仪表和各项装备器材，也有生产工具和炊事工具。修理站试验成功了一种交直流两用整流器，效果非常好。气象连把计算弹道风用的莫氏图板，改装为专用气象计算尺，不仅体积缩小到只有原来的二十分之一，大大减轻了重量，并且提高了计算速度。他们创造的脚踏式豆腐磨、花生脱壳机等许多半机械化生产工具和炊事工具，也都大大节省了劳动力，提高工作速度。
    在技术革新运动中，群众情绪高涨。测地连副连长为了改制图板，彻夜不眠；气象连战士卢成文一夜从床上爬起来三次，反复琢磨。入伍还不到一个月的新兵王顺聪，也改进了“前方交会计算表”，使计算项目由原来的四十三项减少到二十项，效率提高了一倍。
    为了使运动有明确的方向，领导上一方面把所有的器材都摆出来，发动群众提出革新建议；一方面根据需要提出革新的重点和突击方向。
    他们在各分队中，按行业按项目，分别编成小组，重点研究所分工的革新项目；对某些难点的突击，就采取“先分后合，有分有合”的办法，比如，几个相同专业的小组或一个小组的几个人，在围攻一个难点时，先分头各自思考，经常交换情况，然后组织集体讨论，综合各方意见；接着再分开研究，再集中提高。这样做既可以发挥独立思考的作用，又可以集中更多人的智慧。群众一有创造，领导上就积极帮助他，例如电话分队战士孙如坤，提出要搞络车轴承化，领导上给他找了个旧络车，几次介绍他到有关单位去拆装焊接，终于改制成功。对那些已成的革新项目，技术革新委员会就及时逐件鉴定，组织展览、评比和推广。在技术革新中，他们坚决贯彻了少花钱多办事的勤俭节约方针，汽车修理分队自己打铁，车螺丝，自己当木工，仅用了十八元钱，就装配成了一部价值达两千元的拖车。 （倬军）
〖-ZW/正文〗
