〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力大还要心巧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵章祥斌；王国民一夜创造两件工具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技小发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巧假干是真，有劲强七分”。新战士章祥斌入伍前，在一年多的徒工生活中，一直存在着这种看法。现在他自己把这个看法否定了。
    章祥斌体格强壮，手大臂粗。他原是某电厂的一名架线工，凭着他那老虎钳子般的双手，可以把合在一起有三、五根筷子粗的铁丝，拗成一个个的圈圈。他的胆量也很大，爬电线杆是他的本行。
    事有凑巧。今年他应征入伍后，就分配到通信连当上了架线兵。由于他当了一年多的徒工，当然在技术上比其他新战士是冒尖的。和他一同入伍的新战士常问他：能不能把你的本领想法子很快地教给我们呢？起初，他摇摇头说：“干咱们这角活，手劲、胆量都是炼出来的，肯出劲就行，有什么好学的。”可是，到3月中旬，部队出现了大闹技术革新的高潮，人人革新、事事革新，章祥斌的心也动了。这一天，他听完动员报告回来，马上就找班长谈思想。他拍着自己的脑袋说：“我有迷信，当学徒时，总是认为搞革新是师傅的事，入伍后，又觉得这是老同志的事。现在要彻底破一破了。”班长刚想鼓励他几句，章祥斌早已跑着去找同班新战士王国民商量革新的事。因为他知道王国民在家当过木匠。见了小王，劈头就说：“小王，我想弄个多锯条的锯子，你看怎么样？”小王还没听懂他的意思，章祥斌就伸出两只大手比划起来。
    说干就干。两个人没顾得吃晚饭，就找材料去了。说起材料来也很简单，找了一条废板凳腿，几块竹片子，几个旧报夹子上的螺丝。原来，章祥斌要做一个双锯条的锯子，这种锯子要求携带轻便，在电线杆上锯横木的时候，一次就可以锯两边，而且可以做到槽口匀正。这个消息当下就把全连轰动了。谁不高兴呢？高空作业的人，都尝过这种滋味：身子悬在半空中，晃晃悠悠地锯一次再锯一次，又吃力又费工。同志们把他俩围了个严。领导上马上发给他们两根锯条，战士也纷纷议论起来，有的说：锯条要活动的，因为横木有宽有窄；有的说，锯子上最好能带有尺子……。这些意见，章祥斌认为很对，都采纳了。深夜，十二点了，这个双锯条的锯子，就按照他们自己的设计，制作出来了。
    但是，章祥斌并没有休息，他拉住了王国民，计划再做一个拉线地锚的绕缠器。
    地锚，是固定电线杆用的。在公路旁可以看见，许多电杆两边都扯上铁丝（拉线）埋在土里，使电杆埋得坚实、牢固。这拉线埋在地下的一头就是用的地锚。地锚有七八根铁条，从头到尾，都要用铁丝绕得紧紧的。过去都是用老虎钳子夹着绕，劲小的和不熟练的人费劲很大，还绕不紧。而且还容易弄掉铁丝外面的一层锌皮，埋在地下就容易腐烂。
    王国民听他一说，高兴极了。因为他知道训练中这个课目，是力气小的同志最发愁的。
    两个人一边研究一边做，当夜就做成了，取了个名字叫“地锚制造器”。它象织布机上的梭子一样，现场表演比赛时，用钳子操作，绕十二厘米长的地锚，要花六分钟，还要流一大身汗；用“制造器”只要四分钟，不但保证铁丝外表不受损伤，而且用不着费劲，学起来一看就会。
    这一下，乐得同志们合不拢嘴，他们说：“嘿！这玩艺真管用！”
〖-ZW/正文〗
