〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英/柏荣/厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到炮兵分队去办干部集训队
    某部学习炮兵通信知识的干部集训队，到炮兵、通信分队里去办，实地讲解，实际操作，收效很大。现在，第一期已经结束，准备继续办第二期。
    到分队里去办集训队，他们认为有这样一些好处：可以就便利用分队的器材、设备；可以得到分队干部战士的技术帮助，有更多的辅导员。在集训中除了上课、操作以外，学员都以普通一兵身份，跟战士同吃同住同娱乐，因此既学了专业知识，又收到了锻炼思想的效果。（英）
    组织干部跟班学习
    某部炮兵五连党支部抓紧干部的射击训练，八月份取得了很大成绩，其中常备射击习题，全连干部已经达到熟练的程度。他们在组织干部训练中有两点很突出：一是开展小型互助，干部之间、干部和战士之间搞起了包教保学活动。如战炮排长郑忠向指挥排长李锦庭学指挥，请一班长教炮手专业，这样学很实际，进度也快。二是组织干部跟班学习，如副政指李远上到侦察班、二排排长到炮班，和侦察兵、炮手一起操练，这样做的结果，干部不但可以学习，而且有效地解决了学习和领导分队训练时间的矛盾。（柏荣）
    分阶段有重点地领导干部训练
    某部召开现场会议，推广炮六连在干部训练中组织小高潮的经验。炮六连在摸清了干部现有水平，对整个干部射击训练有了通盘安排的基础上，组织小高潮。他们根据在个干部的技术基础编成高、中、低三个小组，再把干部射击训练分做三个阶段去完成，每个阶段各有重点。例如第一阶段学射击理论，重点是吃透射击教范；第二阶段是室内作业，主要突击反方向射击等难点；第三阶段是野外作业，重点就放在综合练习。这样分阶段、有重点地领导干部训练，每个干部的具体目标明确，哪是难点领导也心中有数，因此，很快就掀起了高潮，学习的成绩也扎实巩固。 （厚）
〖-ZW/正文〗
