〖ZQ/总期〗1124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确论点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论文知识/明确论点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章的论点是作者对事物的看法或态度。论点如果象一面旗帜那样鲜艳明确，文章就比较能引起读者的注意，使读者接受作者的看法或主张。
    怎样使文章的论点明确呢？
    从语言方面来说，首先要用肯定、确切的语句来表达论点，明确地表示肯定什么，否定什么；赞成什么，反对什么；不要闪烁其词，模棱两可。
    说论点明确也牵涉到论点的位置问题。一般说来，论点是摆在比较醒目的地方。有的文章标题就是论点，如“反对自由主义”一文。有的文章一开头就提出论点，如“科学并不神秘”一文，开头写道：“科学技术来源于社会实践和物质生产，并不是什么深奥神秘、高不可攀的东西，大量的发明创造不是出于专家学者，而是出于各行各业的劳动者。”有很多文章总是把论点摆在论据的前面。这样可以让读者先了解文章要说的是什么问题。
    论点要明确，要有充足的论据。论据是论点的根据，是用来说明论点的。所谓充足的论据，并不是指论据越多就越好，而是指选择的材料要恰当，要典型，要足以说明论点的。“科学并不神秘”一文，开头提出论点以后，就用三个事例来证明论点：一个是只读过四年初小的青年农民曹文韬发明许多农业机器的事例；一个是只读过初中一年的李始美成了防治白蚁专家的事例；一个是二十七岁的农业社主任王保京当上大学教授和农业科学研究所的特约研究员的事例。这三个例子，完全巩固了论点。
    要使论点明确，论点和论据之间还要有文字上的照应。如“人人都可以做一个先进工作者”一文第三节提出论点：“任何一种事情，没有决心是不能成功的。”接着举出打倒蒋帮，打败美帝国主义者和建设社会主义三件事论证，说到每件事都用了这句话：“……下了一个决心，……就（也）……。”这样，论点和论据之间的联系看来很清楚，读者容易掌握论点的精神。
〖-ZW/正文〗
