〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●大米免淘洗直接下锅●面粉真空装保质两年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙守礁官兵吃上“专用口粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙守礁官兵吃上“专用口粮”
    远离祖国大陆1400多公里的南沙礁堡，曾是一片“海上戈壁滩”。驻守在那里的海军官兵不仅缺水少菜，而且时常吃不上安全放心的米面。近日，记者乘换班船到南沙各礁走了一圈，发现情况已今非昔比。
    南沙海域地处热带和赤道海区，年平均气温在30摄氏度以上，高温、高湿、高盐。由于缺少必要的防潮、防湿、防霉和保鲜设施，3个月一次补给上礁的大米、面粉放不到一个月就会受潮、发霉、结块。“那时守礁经常靠罐头、压缩干粮过日子，不怕你笑话，我们在礁上有时能吃上一顿香喷喷的馒头、米饭，大家像过年一样高兴。”南沙守礁部队副部队长李寿军笑着说。有一次，李寿军在华阳礁守礁，曾经和官兵靠吃压缩干粮支撑了一个多星期。
    “米面关乎官兵健康，必须想办法解决储存问题！”海军军需、卫生部门把让守礁官兵吃上放心米面，作为学习贯彻科学发展观的具体行动。他们成立了技术攻关小组，科研人员根据南海守礁需要，就食品结构、定量、营养、包装等反复试验论证，广泛征求守礁官兵意见，研制出了7大类、48个品种的“南沙专用口粮”。从此，守礁官兵天天吃上了可口的米饭、馒头。
    记者在东门礁的储存室看到了“专用口粮”：大米是真空压缩包装，而且考虑南沙淡水金贵，米是“免淘洗”的，可直接下锅蒸煮；面粉由双层塑料薄膜真空包装而成，包装袋上注明保质期为2年。
    随着大功率发电机组落户南沙，守礁官兵用上了冷柜、冰箱、抽湿机等。记者看到，礁堡上还建有专门用于食品保鲜的储存室。礁长周筹全说：“有了这些设施，再也不用为粮食变质发愁了。”
    “专用口粮”让南沙的“饮食文化”丰富多彩起来。永暑礁的葱油饼、南瓜饼，东门礁的油条、花卷，华阳礁的花糕、粽子，南薰礁的豆腐、豆浆……各礁都有自己的特色饭菜。
    记者了解到，在南沙“米面革命”的同时，与之相配套的海水淡化、蔬菜无土栽培等一项又一项科研成果，正不断改善着守礁部队的生活条件，官兵吃不上新鲜蔬菜、无淡水洗澡已成为历史。
    （本报湛江10月6日电）
    本报特约通讯员李根成
    本报特约记者徐锋
〖-ZW/正文〗
