〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接诊病人20余万人次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区总医院为青藏铁路沿线群众服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东明/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝带着医疗队，到海拔4600多米的青藏铁路当雄段，为沿线职工和农牧民巡诊。
    中午12时，医疗队在铁路沿线牧民村庄巡诊时发现，一名在内地做生意刚回家的藏族青年拉巴，因感冒和严重的高山反应，患上了高原急性肺水肿，呼吸微弱。李素芝一看病情危急，就毫不犹豫地扑下身子，口对口地为病人做人工呼吸。半小时过去了，这名患者的呼吸有了好转。医护人员拿来氧气袋供患者吸氧气，给患者服用抗急性高原反应的“高原康胶囊”。经过治疗，患者的病情稳定下来了。李素芝随后又派人把患者送到西藏军区总医院做进一步治疗。
    接下来，医疗队一行顾不上休息，到当雄车站义务为乘务人员体检。他们热心地为乘务人员把脉、听诊、量血压、做心电图。当得知一名职工患胃炎已有半个月，医护人员为她做了仔细检查，拿了一些胃药给她并嘱咐道：“你先吃着，抽空到医院再做一次全面检查。”
    李素芝告诉笔者，这是青藏铁路通车以来，西藏军区总医院第3次组织医疗队到青藏铁路沿线巡诊，有效地保障了青藏铁路乘务人员、游客和沿线各族群众的身体健康。
    青藏铁路通车后，西藏军区总医院针对进出藏人员多，乘务人员和游客容易发生急性高山病的实际情况，及时调整医疗保障方案，组织高山病专家认真对铁路沿线不同海拔人群的高山病发病机理展开调研，掌握了大量防治急性高山病的第一手资料，加班加点编写了《高原常见病防治手册》、《高原病学》、《高原卫生常识》等高原病防治手册，向沿线施工人员发放。
    在当雄医疗站，主治医师黄承良平均每天都要接待几十名职工体检，从不叫苦叫累；护士许华从军校毕业不到2年，医院组织医护人员到那曲医疗站轮换，她第一个报了名；门诊部主任宋其良年迈的母亲身患重病，家里新房装修也急需他回去打理，考虑到青藏铁路医疗保障工作任务重，医疗骨干少，他毅然放弃了休假。同时，为方便乘务人员和游客就医，他们还在医院专门开设了青藏铁路患者绿色通道，挑选了技术好、业务精的医护人员，为患者提供方便、快速、优质的服务。
    从青藏铁路建设到通车以来，该院先后派出9批500多名医护人员，接诊病人20余万人次，治疗脑水肿520多例、肺水肿940多例，急性高原病救治成功率达到100%，义务为万余群众服务，在铁路沿线免费送医送药达200余万元，有力地保证了青藏铁路职工、游客和沿线各族群众的身体健康。
    张东明 本报特约通讯员陈辉
〖-ZW/正文〗
