〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对革命至死不移――潘心元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘心元，又名潘心源，1903年1月生，湖南浏阳人，1920年考入长沙岳云中学读书，同年加入中国社会主义青年团，1923年6月加入中国共产党。
    1924年底，潘心元到浏阳协助夏明翰建立浏阳第一个农村党支部。1926年10月，建立中共浏阳县委，任书记。1927年4、5月出席在武汉召开的党的五大，支持毛泽东等提出的武装工农的主张。
    “马日事变”发生后，潘心元率领近万名浏阳农军参加围攻长沙的斗争。1927年9月参加湘赣边界秋收起义，被任命为工农革命军第三团党代表。秋收起义部队上井冈山后，潘心元留在平江、浏阳、醴陵地区组建游击队，与夏明翰一起组织开展游击斗争。1928年，任湘东特委副书记，带领游击队支持彭德怀等领导的平江起义。同年冬，任湖南省委委员、农民部部长。
    1929年任中央巡视员，到湘赣红军中传达党的六大精神。1930年2月当选为红四、五、六军总前委常委，曾任红三军代理政委、红一方面军总前委委员，参加了红军第二次攻打长沙之战。
    1930年8月，潘心元赴上海向党中央提交《巡视湘鄂赣三省红军之报告》。同年9月，潘心元赴浙南地区巡视党务工作和军事工作，任浙南红十三军政委。1930年12月，因叛徒出卖，在浙江省玉环县被捕，英勇不屈，壮烈牺牲，年仅27岁。
    （姜铁军、阳宗峰摘编）
〖-ZW/正文〗
