〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高举旗帜促进发展中发挥理论先导作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十六大以来全军政治理论研究优秀成果述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI270〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋九月，正值收获的季节。首届全军政治理论研究优秀成果评选传来佳音：党的十六大以来的3年间，军队政治理论研究硕果累累，共有341项成果获奖。这些成果，着眼落实用党的创新理论武装全军的战略任务，聚焦于推进军队建设又快又好发展的重大现实课题，突出哲学社会科学在军事领域和促进官兵全面发展上的应用研究，具有很强的时代感和军队特色，不少是富有原创性、填补学术研究空白之作，对于牢固确立党的创新理论在军队建设中的指导地位，全面加强部队思想政治建设，发挥了积极促进作用。
    深入研究阐发马克思主义中国化的重大理论成果，为用党的创新理论凝聚军心意志提供有力的理论支持
    邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，是马克思主义中国化的重大理论成果。近年来，这方面的学习研究不断深化拓展。《邓小平大战略》一书提出，邓小平敏锐观察和深刻思考世界范围内具有长远性、全局性的重大问题，筹谋中华民族振兴的根本大计，形成了建设中国特色社会主义的一整套发展战略。这一成果有助于人们从马克思主义中国化新的历史性飞跃、党的指导思想与时俱进与国家总体战略的高度统一上来学习把握邓小平理论。《“三个代表”重要思想研究丛书》在“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位上作了深化研究，对“三个代表”重要思想一系列紧密联系、相互贯通的新思想新观点新论断作了全面解读，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中起到了重要的理论辅导作用。十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，着眼新的实践和发展，提出了科学发展观、建设社会主义和谐社会、加强党的执政能力和先进性建设等一系列重大战略思想，军队广大理论工作者以极大的政治热情进行学习研究和宣传，推出一大批有分量、有影响的理论成果，对官兵学习理解党的理论创新成果和重大决策部署具有重要启发和引导作用。
    大力研究宣传党的军事指导理论创新成果，是军队政治理论研究的突出特色，这方面成果多、影响大。总政组织撰写的深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想系列理论文章，从理论与实践的结合上，对江泽民同志在领导国防和军队建设中提出的一系列重大战略思想、作出的一系列重大战略决策、取得的一系列宝贵经验，进行了系统总结和深刻阐发，推动了江泽民国防和军队建设思想的深入学习贯彻。新世纪新阶段，胡主席明确提出把科学发展观作为加强国防和军队建设重要指导方针，在我军建设发展史上具有里程碑意义。军队广大理论工作者以高度的政治敏锐和自觉，积极开展学习研究和宣传，取得突出成绩。《党的军事指导理论的重大创新》紧密联系党的历史任务的新要求、我国安全形势的新变化、国家发展战略的新需要，对胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命重要论述的理论价值和指导意义进行系统阐发，为官兵深刻理解党的军事指导理论的创新发展提供了新视角。《科学发展观在军队建设的生动实践》通过解剖北京军区某防空旅这一军队建设科学发展的重大典型，生动总结了部队“瞄准信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展”的成功经验和基本规律，对全军部队贯彻落实科学发展观具有重要借鉴意义。总政组织撰写的《坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观》等系列理论文章，比较系统地阐发了胡主席关于国防和军队建设一系列重要论述的重大意义、科学内涵、实践要求，以及与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想一脉相承而又与时俱进的内在联系，对于把科学发展观重要指导方针牢固确立起来、全面贯彻到部队建设的各个领域和全过程，发挥了指导和推动作用。
    突出军队政治工作重大现实问题研究，不断深化对新形势下军队思想政治建设特点规律的认识把握
    信息化和市场经济不断发展使我军思想政治建设面临一系列崭新课题。军队理论工作者着眼增强思想政治工作的主动性针对性实效性，推出了一批时代特色和实践价值很强的应用成果。例如，《爱舰爱岛爱海洋系列教材》紧贴海军部队实际，分析海洋安全的严峻形势，明确海军的神圣使命，介绍海军战斗生活常识，弘扬海军优良传统，赋予部队理想、信念、道德教育以新的时代内涵和浓郁海味、兵味，提高了新形势下海军思想政治教育的质量效益。
    适应军事斗争准备不断深入的需要，近年来围绕培育和强化战斗精神，精品力作不断涌现。《航空兵战斗精神导论》是一部关于军兵种战斗精神的专著。作者认为，过硬的战斗精神是航空兵战斗力的一个核心要素，坚定的理想信念是航空兵战斗精神过硬的灵魂与动力，革命英雄主义是航空兵战斗精神过硬的根本标志，坚强的意志品质是航空兵战斗精神过硬的心理基础。这些观点不乏真知灼见，体现了鲜明的航空兵和现代空战特色。《梦圆飞天的精神轨迹――解读载人航天精神》从精神层面深刻总结了我国载人航天工程取得成功的历史经验，展现了航天人特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的精神风貌，昭示了过硬战斗精神在高科技武器装备建设中的特殊地位和作用。
    密切关注国内外形势变化，以深入扎实的学术研究为宣传党的路线方针政策提供有力理论支持，是政治理论研究的一项重要任务。《五十年来我对台和平统一政策回顾》是这方面的代表之作。作者以翔实的史料、严密的逻辑，深刻阐释了“和平统一、一国两制”的历史渊源、丰富内涵和现实意义，成果发表后产生了广泛社会影响，也成为部队形势教育的重要材料，对于帮助官兵深刻理解中央解决台湾问题、实现祖国统一的方针政策，进一步增强使命意识，具有重要意义。
    突出哲学社会科学在军事领域的应用研究，为促进和实现官兵全面发展发挥基础性作用
    军事特色学科进一步繁荣发展。军事哲学、军事经济、军事历史、军事法学、军事心理学等都取得了一批新成果。《军事思维学前沿问题研究》从军事思维与哲学思维、政治思维、国际战略思维、科技思维，以及文化思维的结合上研究军事思维现象，综合考察比较中、美、俄、日等国家军事战略思维的特点，探求世界新军事变革中军事思维变革的规律，提出军事思维观念的变革是新军事变革的灵魂等观点。《军事与经济互动论》辩证地审视军事与经济的对立统一关系，着眼21世纪中国和平发展的战略利益，深入研究了通过合理配置资源谋求国家安全与国家发展双重效益最大化的现实途径。《军人心理咨询》和《当代军校大学生心理教育指导》，从当代社会环境和军事实践特点出发，运用军事学、教育学、心理学、行为科学原理，深入分析当代军人心理形成过程和心理活动规律，对部队和院校正确做好军人心理疏导和行为引导进行了研究探讨。
    政治理论教育教学体系进一步完备。由总政组织编写的《马克思主义哲学原理》、《马克思主义政治经济学原理》、《“三个代表”重要思想概论》等14本军队院校政治理论统编教材，着眼推进党的创新理论进入教材、进入课堂、进入学员思想，及时吸纳最新理论成果，系统阐发了马克思主义基本原理，准确阐释了党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，在帮助军校学员坚定马克思主义信仰、树立正确的世界观人生观价值观、培养科学思维方法上，发挥了重要的教学规范和指导作用。《源和流――中国化的马克思主义教学研究》，以建设中国特色社会主义若干重大问题为线索，对毛泽东、邓小平、江泽民和胡锦涛的有关重要论述进行了比较系统的梳理，力求展现我们党在社会主义建设理论与实践上的创新发展脉络，对于建构中国化马克思主义教育教学体系作了有益探索。（解正轩）
〖-ZW/正文〗
