〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国轩/李典胜/张照宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届“海峡两岸中华传统文化与现代化研讨会”在甘肃举办
    10月6日正逢中华民族的传统节日中秋节，来自大陆、台湾和香港特区的百余名专家学者齐聚羲皇故里甘肃省天水市，就“海峡两岸中华传统文化与现代化”开始为期两天的研讨。
    香港中秋灯会再现“大唐盛世”神韵
    香港特区政府康乐及文化事务署6日晚在维多利亚公园举办大型彩灯会，再现“大唐盛世”神韵。香港市民欢聚维园，共赏华灯明月，一同感受中国传统文化的博大辉煌。
    陆航某团邀请飞行员家属共度中秋
    10月6日是中国传统的中秋佳节，总参陆航某团的官兵却远赴边疆执行森林防火任务。该团党委“一班人”在驻地邀请了因丈夫执行任务而不能与之团聚的飞行员家属举行中秋座谈会，让她们体会到了部队大家庭的温暖。（胡国轩）
    潮安县人武部开展多种活动纪念长征胜利70周年
    为纪念长征胜利70周年，广东省潮安县人武部购置了一批长征图书下发基层，请参加过长征的老红军到县青少年宫对中小学生进行长征教育、学唱长征组歌、集体观看长征题材的影视剧，在“青年民兵之家”举办长征史料图片展览，并开辟了留言板，撰写了一批体会文章，用“长征精神”激励广大官兵和民兵预备役人员。（张照宏）
    武警南昌市支队积极开展扶贫帮困活动
    武警江西总队南昌市支队积极在驻地开展扶贫帮困活动，连续6年被评为江西省“拥政爱民工作先进单位”。近3年来，他们先后资助64名贫困生重返校园，帮助驻地农村建立了20多个图书馆，为村民举办各类技术培训班125期。（李典胜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
