〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的小曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志勇/李杰/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省思茅军分区边防某团九连，尊干爱兵有着独特的表现形式。
    连长夜炊
    在炊事班里，我们听战士尹学富讲述连长兰伟担任炊事员的故事：九连担负着边境20余公里的巡逻任务，一路上官兵们要爬山、过河、穿越原始森林，十分辛苦，对于体力稍差的战士来说，完成任务后可以不吃饭，但是觉不可不睡。9月12日，巡逻小分队在界碑处完成潜伏任务，刚支起帐篷，就遭遇暴雨的袭击，连长兰伟命令大家先进帐篷休息，自己值班放哨。尹学富和其他8名战士由于太累，一躺下就进入了梦乡。睡梦中，尹学富被飘来的饭菜香味惊醒。“这里只有我跟连长会做饭，莫非连长他已经……”他迅速爬起，来到帐篷外，果然看到连长在一边添着柴火，一边炒菜。而雨早停了，天空已放晴。
    七封书信当红娘
    去年9月，炊事班老战士杨晓圆收到一封厚厚的信，看到信封上那熟悉的笔迹和地址，他感到纳闷：“吹”了的对象怎么又来信了？
    这里有一段故事：杨晓圆是1999年从云南大理入伍的老战士，探家时同高中同学谈了恋爱，女方对他什么都满意，就是对他在部队的工作不满意，嫌他是炊事员。为这事，一向爱说爱笑的杨晓圆变得沉默寡言了。指导员了解到内情后，决心帮他一把。他先后给姑娘写了7封信，详细介绍了小杨在部队服从工作需要，干一行，爱一行，钻一行，积极为连队改善伙食，并光荣加入党组织等情况，还用探家的机会，绕道去了姑娘家。姑娘是个教师，话一点就明，对杨晓圆的工作也不再抱怨。指导员探家还未归队，姑娘的信就飞到了杨晓圆的手里。
    姑娘在信的末尾向杨晓圆提了一个要求：“代我感谢你们指导员，如果不是他的7封信和登门劝导，我将错过一个难得的姻缘。”读到这，杨晓圆把信揣进衣袋里，连忙向厨房跑去。不知是姑娘的爱激励着他，还是指导员的关心感动了他，他觉得浑身是劲。
    干部学习战士帮忙
    今年4月中旬，团里组织两官（军官、士官）军事技能比武。九连成绩突出，特别是干部成绩排在全团第一，受到了考核组的好评。二排长李国荣在新学员排长中更是脱颖而出，受到考核组的称赞。他说：“我能取得好成绩，全靠四班长和战士们对我热情帮助和支持。”
    李国荣是从地方大学入伍的，去年7月来到九连，军事素质较弱，对一些课目的组训方法更是陌生。见到这种情况，连队几位班长积极帮助，特别是四班长谭国放弃休息时间，和他结成帮学对子，经常和李排长一起练习军事技能。就这样，李排长仅用半年时间就赶上了军校生四年的军事训练水平，大大提高了自己的军事技能和组训能力，也就有了最近比武中的出色发挥。（蒋志勇 李杰 安春红）
〖-ZW/正文〗
