〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗燃烧的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区干部标兵？教导员武立军的带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵全红/梁志刚/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区干部标兵、教导员武立军的带兵之道
    不久前，在南京军区某通信团组织的网上“优秀带兵人”评选活动中，被军区评为“小老虎”式干部标兵的一营教导员武立军，得票最高。在“优秀带兵骨干先进事迹报告会”上，武立军感人肺腑的爱兵事迹，赢得了一阵又一阵热烈掌声。
    一名普通教导员，靠什么把他和战士们的距离贴得如此之近？国庆前夕，笔者走进一营，了解到发生在武立军和战士之间的一个个平凡而又感人的故事……
    心离士兵有多近兵就会爱你多深
    前年底，任指导员刚满两年的武立军被任命为副教导员，代理教导员工作。上任后的一个下午，武立军到二连去检查工作，恰逢连队组织清挖污水池，有一些骨干站在池边看。见此，他捋起上衣袖口，挽起裤腿，腰一弓，拿起铁锨，抓起一个麻袋，猫着身就跳进水塘干了起来。
    行动是最好的动员！大家一看教导员这样，“哗啦”一下子全跳进了水塘，铲的铲，挖的挖，抬的抬，一会儿工夫就把污水池清理得干干净净。
    从此，大家对这个说话不多、经常流汗的“新官”多了一分敬佩。武立军整天泡在战士中间，半年不到，战士们就喜欢上了这个副教导员，一有空就围着他，给他讲所见、所闻、所思。
    走近士兵，不仅仅意味着拉近身体与士兵的距离，更重要的是去心贴心。今年正式被任命为营教导员的武立军，充满了对士兵的爱。有一次，武立军到卫生区检查打草情况。烈日下，他看到一名战士边打草边喝水后想到：打草光靠人力，劳动强度很大，而且效率不高，能否购买打草机来应付疯长的草？武立军的想法，受到来一营蹲点团政委的肯定。新打草机配发连队后，许多战士说，还是教导员想得周到！
    每个战士都可爱就看我们怎么带
    说实话，武立军也打心眼里喜欢听话的战士，但他更懂得“十个手指不一般长”的道理。他认为，每个战士都可爱，就看我们怎么带。
    福州籍战士李康从单亲家庭入伍，入伍前他就“会两下子”，动不动就想跟人“比武”。新兵下连时，武立军主动把小李要到了营里。刚开始，小李也不理武立军。搞训练，他说没劲；出公差，他说不想图表扬；找他谈心，他说没什么好谈的。班里的战友对他“敬”而远之。武立军始终认准一个理：对生了病的孩子，远离只会加重病情，备加呵护才会使之康复。因此，不管小李的态度如何，他依然真情相待。逐渐地，小李变了，事事抢在前，样样干在先，后来还被选取为士官。
    今年6月，三连一名素质不错的上等兵刘晓川，在外执行任务期间偷偷上网，挨了团领导的批评后还“顶嘴”解释。任务结束后，连队请示营里准备给刘晓川处分。武立军找他谈了一中午，刘晓川依旧闪烁其词，甚至一言不发。武立军没有气馁，晚饭后，他带刘晓川到营区外散步，这个“刺头兵”再也控制不住自己的感情，凭着平时对教导员的服气和信任，终于掏出“心窝窝”。
    原来，刘晓川的母亲去世后，养成了孤僻的性格。最近父亲过生日，他想请网友去看看自己的父亲。于是，武立军建议连队暂缓处分，在对他进行严肃批评教育的同时，进行重点帮教。针对刘晓川军事素质较好的实际，武立军引导他把心思放在训练上。很快，训练场上刘晓川简直像头小老虎，活脱脱换了一个人。前不久，他参加团里报务专业大比武，拿到两枚金牌。
    干部多尽一分责战士多受一分益
    武立军还把爱心献到战士的家里，对涉及到战士切身利益、又无法解决的难题，只要知道，他都会伸出热情的手。
    今年4月，一营炊事班士官刘强的父亲在一次邻里宅基地纠纷中，被对方刺伤，连夜送往医院急救。刘强闻讯急得满嘴起泡，精神几近崩溃。武立军得知情况后，连夜给他请了假。临行前，武立军专门叮嘱：“作为一名军人、一名党员，遇事一定要冷静，有什么问题及时与部队联系，依靠组织来解决。”刘强到家后，每天都向武立军汇报情况。在得知刘强家庭困难拿不出钱来、父亲在医院等钱治疗的情况后，武立军请示团领导，组织了一次献爱心活动。后来，部队还专门派人去刘强的家里看望，并协助地方解决问题。现在，刘强的父亲身体已慢慢恢复，刘强重返部队后又精神抖擞地投入到工作中。
    武立军说，作为一线带兵人，拿着棍子赶，不如举着杆子引。在营部采访时，战士说起武立军爱兵的故事，就像糖葫芦串：驾驶班长小王的脚瘸了，武立军专门跑到街上买来红花油，晚上抱着小王的脚涂抹按摩；文书小张的衣服破了，他一针一线帮着缝补好再悄悄送回去；战士小倪病了，他端水送饭，安排打针吃药，亲自送到卫生队；身高1.94米的新战士任海杰没合适鞋子，武立军经过协调把特号鞋送到小任手中。
    营部通信员王小辉在笔记本上写道：“在日常管理中，教导员表情刚毅、冷峻，对大家的要求近乎苛刻，俨然一副铁石心肠。可在演习、训练间隙，课余时间，他却是另一副面孔――待兵和蔼可亲，似父母，如兄长……”
    赵全红 梁志刚 本报特约记者椴友
〖-ZW/正文〗
