〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明月寄深情军民同欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/张立军/毛德海/肖健/李虹/李新潮/刘烨/车显忠/孙福庆/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林芝军分区空运月饼进墨脱
    本报墨脱10月6日电张文恒、张立军报道：今天，海拔4700米的多雄拉山风雪交加，驻守在这里的官兵却如愿地吃上了中秋月饼。上午，林芝军分区抓住短暂的有利天气，紧急出动直升机，将数百盒月饼和数百种生活用品送到墨脱边防哨所。
    墨脱是全国惟一不通公路的县，官兵所需物资全靠人背马驮。今年冬囤物资运送刚刚结束，国庆和中秋就到了，军分区又为驻墨脱官兵采购了优质月饼。但墨脱境内连日雨雪交加，直升机一直不能飞行，眼看驻墨脱官兵将无月饼过节。林芝军分区的领导没有放弃，他们密切关注天气变化。今天上午，天气稍有转晴，直升机就紧急起飞，将月饼和10余吨生活物资成功运达墨脱边防。
    在边防某连哨所，刚刚巡逻回来的12名官兵，手捧着香甜的月饼，心里乐开了花。次仁顿珠告诉记者：“今年的月饼种类太多了，有广式莲蓉月饼、苏式绿茶月饼、港式椰黄月饼……中秋节的感觉，就像回到了家！”
    神仙湾哨所举行冰山中秋晚会
    本报和田10月6日电毛德海、肖健报道：今天，海拔5380米的“天下第一哨”――和田军分区神仙湾哨所气温降至-20℃，圆月和白雪映照下的哨所洋溢着节日气氛。官兵们早早地在俱乐部悬挂上“神仙湾边防连中秋晚会”横幅，桌子上摆满了月饼、水果及官兵家人寄来的中秋贺卡。
    在晚会现场，安指导员指着一箱箱写有“祝神仙湾边防官兵中秋快乐”字样的月饼介绍说，为让官兵过一个健康祥和的中秋节，节前，军分区领导电话咨询兰州军区高山病研究所专家后，委托驻地某西饼店特制了一批月饼。
    晚会中间，连长邓改军宣读了这样一则中秋贺词：“送你们一份中秋月饼，品牌：真情；成分：真心+快乐；保质期：一生”。这是指导员的妻子朱亚雯的贺词。在连队蹲点的教导员燕和忠8年没在家过中秋，他向官兵们展示了妻子叶惠芳为连队官兵精挑的8个月饼，每个月饼上都用奶油涂上了一个英文字母，拼成了“ILOVEYOU”的字样。
    17岁新战士唐涛第一次在昆仑山上过中秋节，他深情地说，此时此刻，除了对亲人的那份思念，更多是感受到自己肩负的重大责任。
    159医院慰问驻地老红军
    本报驻马店10月6日电李虹、李新潮报道：中秋月圆，桂花飘香。今天下午，济南军区159医院政委王秉贵带领10多名医务人员带着月饼、水果等来到驻地老红军家中，与他们共度中秋佳节。
    笔者在驻马店市干休所看到，医务人员一进老红军吴培玺家的院门，便忙着打扫卫生，并把10多个大红灯笼高高地挂在院墙上。
    随后，他们又驱车来到30公里之外的老红军丁福兴家中，徐林新等医疗专家为老人做了身体检查，并赠送了保健药品。大家一边吃着香甜可口的月饼，一边听老人讲述长征故事。
    告别丁福兴老人，医务人员又马不停蹄地赶往革命老区确山县看望住在那里的红军老战士。截至笔者发稿时，这个医院的官兵先后看望慰问了16名红军老战士。
    某炮兵团为革命老战士送温暖
    本报南昌10月6日电刘烨、特约通讯员车显忠报道：今天上午8点30分，南京军区某炮兵团近百名官兵带着慰问金和慰问品，来到驻地光荣院、敬老院、福利院，看望了200余名革命老战士和孤寡老人及孤儿。
    这个团地处革命老区，多年来，他们一直坚持为“三院”老人和儿童献爱心、送温暖，并建立了稳定的走访联系制度。笔者在现场看到，团长黄俊凯带领卫生队医务人员到光荣院、敬老院、福利院为老人、儿童体检，在对有病的老人、儿童现场诊治的同时，还为他们发放了医疗联系卡；其他团领导也分别带领官兵帮助光荣院、敬老院、福利院打扫卫生、粉刷墙壁、修理家具等。同时，他们还为所有革命老战士、孤寡老人和孤儿送上一份中秋月饼，为上学的儿童送上学习、生活等用品。
    某旅领导与士官家属共度佳节
    本报太原10月6日电孙福庆、特约记者杨鸿报道：今晚，北京军区某旅士官家属院内张灯结彩，欢歌笑语。旅长李启发等领导与来队探亲的23名士官家属一起赏月，共度中秋佳节。
    为了让长年奋战在基层一线的已婚士官过一个欢乐祥和的中秋佳节，该旅党委机关积极为来队探亲的士官家属营造温馨环境。节前，他们就对士官家属楼进行了重新粉刷，配齐了双人床、衣柜、煤气灶、电视等生活用品，并给每个家庭送来了月饼、水果等过节食品。旅里还安排了丰富多彩的文化活动，活跃士官家属文化生活，组织他们到驻地风景名胜旅游；中秋之夜，他们又组织家属们观看官兵自己编排的“祖国情・军嫂颂”赏月晚会，让士官家属与官兵同台娱乐，了解军营生活。记者看到，在中秋晚会上，士官家属们踊跃登台献艺。四级士官李进的家属黄爱如激动地说：“没想到部队对我们这么关心，想得这么周到，我一定全力支持丈夫工作！” 高效文10月6日摄于成都军区某团野外驻训点
〖-ZW/正文〗
