〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“CS战队”遭遇“封杀”之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄机械化步兵学院2队引导学员正确对待网络游戏的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚志军/张宁峰/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “CS战队”遭遇“封杀”之后……
    ――石家庄机械化步兵学院2队引导学员正确对待网络游戏的一段经历
    不久前，笔者在石家庄机械化步兵学院学员2队“步兵分队战术”实兵演练现场看到，轮番担任指挥员角色的10余名学员思路敏捷地下达着各种战斗口令，指挥配属火力利用地形交替掩护前进，所学战术战法得到了出色发挥。据教导员王宏杰介绍，这些学员大多数都是“CS游戏”的高手。与此同时，该队4名昔日的“游戏迷”、今日的“软件高手”被机关“点将”，正式担负起了某科室网页的制作、维护和管理任务。
    封堵之后
    谁曾想到，就在一年前，这些网络游戏的“发烧友”还是令队干部头疼的角色。
    去年9月，学员队为了对新学员个人电脑进行规范管理，专门设立了一个电脑室，在“8小时以外”开放到晚上11点，供学员学习培养特长之用。
    没想到，时间一长，队里学习和钻研电脑知识的少了，玩游戏的却多了起来。学员王春正在部队是有名的“软件高手”，也是铁杆“CS迷”，入学后面对严格的管理和紧张的学习，难免有些“手痒”。开学后不久，他便和其他“游戏高手”们一道，依托校园网将队里20余台计算机联成了一个小型“局域网”，一有闲暇时间便上去玩两把，到了周末更是杀得天昏地暗，既分散了学习精力，又影响了队里的正常秩序。在他们的影响下，部分学员也带着“放松情绪”的心理“入围”，游戏中惊心动魄的枪战场面、过关升级的精彩设计令他们怦然心动……面对这种情况，队干部当即采取果断措施，在对几名“重点人”进行点名批评的同时，将“网络游戏”明确列为“禁区”。
    队里实行“封杀令”，“游戏迷”们却另辟蹊径。他们改原来的联合战队为五人战队，各台电脑都取消了外音，玩的时候还有学员“放哨”。不久后，两名请假外出的学员又因“贪网”差点错过归队时间，受到了学员队批评。队干部感到“意外”之余，再一次加强管理力度，只允许每周一、三、五开放计算机网络室，期间骨干要全时监督，并相继“封存”了几名“顽固分子”的电脑。在这一“高压线”之下，网络游戏暂时销声匿迹。
    事后，队干部悄悄做了一次调查，结果显示，全队167名学员中，70%以上玩过网络游戏，“CS发烧友”占了其中的60%。
    换个视角
    学员队强行禁止网络游戏，一些学员的网上学习热情明显下降，往日计算机室爆满的场面风光不在。一些学员反映说，早知现在这样，当初不如不买计算机，甚至有个别学员产生了要卖电脑的想法。
    网络游戏到底该不该“封杀”？一连串“想不到”引起了队干部的反思。征求意见中，队干部听到了两种不同的声音：
    正方观点：网络游戏可以提高参与者的思维能力、反应能力、手脑并用的协调能力、意识和灵敏度以及培养团队的协作精神。尤其像“CS”这种游戏，有利于提高军事指挥能力。利用业余时间在网上“练兵”，既节省时间，又不受场地限制，非常方便快捷。况且，电子竞技在国外已呈现出“职业化”趋势，为什么我们就不能痛痛快快地玩呢？
    反方观点：俗话说“玩物丧志”。如今，经常从报刊上看到地方一些学生、甚至是大学生，因沉溺网络游戏不能自拔而造成失学辍学或心理、精神失常。作为未来的军事指挥军官，在校学习时间宝贵，军事训练任务也十分繁重，每天休息时间有限，应集中精力为自己加油充电，而不能醉心游戏影响正常学习和训练。
    接下来发生的一件事令队干部更感“意外”。机关、教研室到学员队征求教学意见，话题无意中转到了网络游戏上。台下，几名“游戏高手”相继打开了话匣子。不听不知道，一听吓一跳。谈到风靡网络的“黑鹰坠毁”游戏时，几名学员把外军装备编制、现状等情况一一列举出来，特别是谈论起CS游戏时，还涉及到多个国家的装备技术和多种先进武器性能指数，知识面之广，视野之宽阔，见解之独特，犹如一堂生动的外军知识讲座课，令队干部和机关工作人员十分震惊。
    “网络游戏是一把‘双刃剑’，正确地为我所用则如虎添翼，错误地陷入歧途则有害人生。”反思中，队干部感触颇深：“网络游戏不是洪水猛兽，充分尊重青年学员成长特点，正确引导其爱好而不沉溺，才能在化弊为利中帮助学员更好地求知成才。”
    为我所用
    联合国教科文组织最近重新定义的文盲标准之一，便是不能使用计算机进行学习、交流和管理的人。
    “作为信息技术高度发展的产物，以计算机为基本平台的网络游戏是集智能、技能和娱乐于一体的‘智慧结晶’。学员们喜爱并能娴熟驾驭网络游戏，是紧跟时代发展趋势的表现，体现了新世纪军人对科技知识浓厚的求知欲，必须一分为二地对待。”观念转变后，队干部充分讲清网络游戏利弊，引导学员远离暴力、色情等不健康游戏的同时，出台了一系列新举措：
    ――网开一面。将周末、节假日列为“合法”游戏娱乐时间，规定在完成正常教学、临时性任务的基础上，“游戏迷”们可以在网上娱乐，队干部不再加以干涉。针对青年学员征服欲和好奇心较强的心理特点，将“CS一族”组成两个“红”“蓝”战队，由队干部和学员骨干任评委，定期开展对抗竞赛，培养学员密切协作、敢于胜利的团队精神。
    ――搭建平台。“游戏一族”中蕴含着丰富的外军知识资源，队干部配合外军研究、反恐作战等正课教学，组织学员登台授课，让学员在展现自我中实现知识互补；依托校园专门开设“外军扫描”专栏，鼓励学员积极写稿投稿和上传资料；从“游戏迷”中选拔网络能手担任学员队网络知识辅导员，帮助学员解决计算机知识学习中遇到的难题。
    ――注重引导。将队里政治教育和军事训练教学课件的制作任务交给这些“游戏高手”，鼓励他们与其他爱好电脑知识的学员一道，在集智攻关中把特长和钻劲用到服务教学和学员队建设的“刀刃”上。
    “封杀令”解除，网络游戏不再“犹抱琵琶半遮面”，计算机教室又恢复了往日生机。与以往不同的是，学员们在享受网络游戏乐趣的同时，更多的是将注意力集中到对高科技知识、信息技术的探索上来。（姚志军 张宁峰 王健） 北京军区某部运用局域网实现了教育资源共享，图为偏远哨所和机关同步进行网上教育时的情景。
    杨洁摄
〖-ZW/正文〗
