〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决发展中的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队用科学发展观指导推动基层建设成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 学习贯彻科学发展观要在“深入”上下功夫，在“实效”上做文章。海军南海舰队某潜艇支队抓基层建设的经验做法启示我们，只有深入进去了，才能取得实实在在的效果；只有着眼于取得实效，才能真正深入下去。当前，我们要切实把胡主席的一系列重要论述作为学习贯彻的根本遵循，真正开动脑筋，找准求深入、见实效的抓手和切入点，采取有力措施，不断把这项战略任务向前推进。
    本报讯 特约通讯员蔡年迟、记者欧世金报道：发展中有什么问题就解决什么问题，这一求真务实的做法使南海舰队某潜艇支队成为威震南中国海的“蛟龙”。10月初，海军在这个支队召开基层“四个基本”建设座谈会，推广他们用科学发展观指导推动基层建设的经验。
    近些年，这个支队基层建设有了长足进步，但新世纪新阶段我军历史使命的提出，训法、战法和战斗力生成模式的不断变化，对抓基层的方式方法提出了许多新的要求。支队党委结合部队发展建设中遇到的新情况新问题，把抓基层的着力点放在解决发展中的问题上，总结出了把“训练与作战、机关与基层、‘软件’建设与‘硬件’建设、水上与岸上”捆在一起抓的路子，促进了基层全面协调可持续发展。
    针对新装备更新快、官兵的科学文化素质一时还不适应的问题，他们与中央广播电视大学八一学院联合开设了海军首家远程教育网，建起了可链接全军政工网的支队局域网，坚持长年举办战士文化补习班，并选送优秀干部到军队院校攻读硕士、博士学位，安排180多名官兵到工厂、研究所学习培训。由于各类人才准备比较充分，新装备列装部队后在较短的时间里形成了战斗力。
    支队“四个基本”建设一度存在“硬件”质量不高、“软件”实效不明显的问题。支队在改善官兵生活娱乐设施的同时，投资700多万元，建起了损管大楼和心理训练场，使基本设施建设由满足生活需求向适应打赢要求发展。在抓基本教育等“软件”建设中，他们注重实效，不搞花架子。开展了“争当先进科室、争当优秀机关干部”活动，提高了机关指导服务基层的能力。支队常委去年平均出海46天，最多的达70天，为增强干部事业心责任感作出了榜样。
    目前，支队各基层单位发展平衡，没有明显“短板”和弱项，支队多次被海军评为抓基层先进单位受到总部、海军表彰。
〖-ZW/正文〗
