〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，我们面对同一轮圆月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/周伟/李超军/刘学农/姜正东/罗成庆/郑欣/龙海/顾才孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，我们面对同一轮圆月
    今夜中秋月圆，万家团圆。
    当全国人民尽享天伦之乐时，我们的战友正战斗在各自的岗位上。他们把思念之情化为报国之行。面对同一轮圆月，我们谨向祖国人民表达最美好的祝愿，向驻守在边关大漠、高原孤岛的战友们，诚挚地道一声：辛苦了！
    每逢佳节倍思亲。月圆时分，我们的战友有多少话儿要对亲人诉说。父母生病的时候，我们不能在床前尽孝；妻子临产的时候，我们没有时间安慰抚爱；学校开家长会的时候，我们很少到场给孩子以鼓励；恋人渴望花前月下，我们却常常只能遗憾地告别：“假期到了，我该归队了”……
    但是，军人并不是不懂得爱。豪饮孤独当美酒，是因为我们心中有祖国，使命在肩头。战舰，等待我们启航；战鹰，等待我们起飞；哨位，需要我们坚守；边关，需要我们巡逻……我们只能舍小家顾大家，弃小爱施大爱。这就是中国军人心中最深沉、最伟大的情感。在此，我们以军人的名义向战友们致以节日祝贺和崇高敬意！
    ――编者
    我海军出访舰艇编队航行太平洋
    大洋望月诉衷情
    今天，中国海军出访美国、加拿大和菲律宾三国的舰艇编队正航行在大海上。
    北京时间10月6日14时（当地时间10月5日20时），“远航之声”广播响了：“首长和同志们，为庆祝中秋佳节，海军机关专门为我们组织了‘中秋越洋传情’活动，现在舰上的专用通信通道已开通，通过本舰的网络就可以跟在青岛营区的亲人们联系。”
    一时间，舰上的电脑网络学习室内挤满了官兵。大家眼盯荧屏，手抚键盘。点击信箱，一封封来自祖国的“邮件”被开启；敲击键盘，一个个饱含深情的“回复”被发回。
    副舰长田克岩收到了妻子徐维蔚的电子邮件：“中秋到了，我好想你……你是我和儿子的骄傲，儿子班上的同学在电视上看到你开着军舰横跨太平洋，都羡慕得不得了……”田副舰长娴熟地敲着键盘，回复道：“中秋月儿圆，祝我的妻儿梦早圆！”
    主机班长张庆丰，一天到晚蹲机舱值班。此刻，一首“中秋寄儿驾舰出访”的诗出现在他面前的荧屏上：“劈波斩浪太平洋，三国四港美名扬。祝吾儿及出访编队一路凯歌而归！”有感自己工作的机舱在舰艇底层，外面的月亮再大再圆也看不到，张庆丰满怀深情地给父亲回诗一首：“出访三国传友谊，我随战舰跨大洋。机舱虽无嫦娥月，梦里故乡月常圆。”
    一张胖嘟嘟的婴儿脸出现在荧屏上，让士官李东航乐得合上不嘴。编队出访启航前，领导叫他留下来照顾即将分娩的妻子，他却坚持提着行装上了舰。妻子告诉李东航：“你走后第5天，咱们的儿子就出生了……”看着儿子，李东航给妻子回复道：“替我亲亲他！”妻子回话：“等你凯旋，我抱儿子到码头接你，让你亲个够！”李东航乐得大笑。
    副航海长王俊峰长年随舰艇执行任务，婚期一推再推。他和未婚妻商定：今年国庆节结婚。可没等到国庆节，他就随军舰出访了。未婚妻给他的邮件上写道：“大洋两岸共月圆，我俩永同心……”结尾处是一个鲜红的唇印。
    置身于亲人们的浓情包围之中，出访官兵争相表示：我们一定不负亲人的思念和祖国的重托，展军威，扬国威，高标准完成出访任务！
    此时，一盘圆月，正挂在太平洋上空。天涯月正圆，出访海外的海军官兵和祖国心连心。（蔡年迟）
    本报太平洋10月5日电（北京时间10月6日）
    西安卫星测控中心长管室工程师李肖瑛
    中秋约会“中国星”
    今晚7时30分，李肖瑛吃完饭，对丈夫魏俊嘱咐了几句，就离家奔向了测控机房。丈夫追在身后，塞给她一块月饼：“今天是中秋节，别忘了吃。”
    工程师李肖瑛已连续3年伴着祖国的卫星度过中秋节。
    笔者随李肖瑛走进了我国惟一的多型号卫星测控管理机构――西安卫星测控中心长管室。在这里，一群年轻的技术干部24小时监控着我国所有在轨卫星的安全运行。
    在长管室机房，笔者仿佛置身于一个计算机部落。墙上的两块巨大电子屏幕，显示着今晚过境卫星的名称，以及遥测监视、注入指令、校对时间等工作提示。
    “我国‘资源二号’卫星还有20分钟就要进入国境。”李肖瑛回头对笔者说道，然后又认真地核对需要发送的数据和指令，并编成一串计算机口令，传送给远在祖国西部边陲的喀什测控站。
    航天无小事。技术人员每发一条指令都要仔细核对好几遍，确认无误后才能发送给远在九天之外的卫星。他们就像是医生临空“把脉”，对所有过境卫星进行“体检”。
    “现在是20时45分，请核对并打印卫星参数。”长管室自主研发的多星管理自动化系统进行着自动提示。李肖瑛仔细地浏览卫星发回的各种数据，按下回车键，打印机迅速将各种数据打印。随着全国各地各测控站接力式地跟踪、测控开始，系统不断提醒，李肖瑛轻点鼠标，一组组数据被备份后迅速传送。5分钟后，她又启动卫星故障自动诊断系统对卫星进行全面检查，系统自动提示：“‘资源二号’状态正常。”卫星完成一系列预定动作后，顺利滑向茫茫天宇，等着下一次祖国上空的探望……
    随着太空“中国星”的增多，一年当中，这里的技术人员几乎是天天守着卫星度过的。
    整理完数据，李肖瑛转过头来向笔者说起去年下半年卫星测控管理的情景。那段时间，卫星管理任务繁重，魏俊、李肖瑛，作为同是室里“风云一号”卫星管理组的工程师，伴随着卫星的你来我往，夫妻俩玩起了“捉迷藏”。每天凌晨3点到中午12点，魏俊没有跨出过机房。李肖瑛的工作时间恰恰是中午12点到晚间11点。卫星迎来送往，机房你进我出。两个月里，夫妻俩虽近在咫尺，却难得相见，他们把深情倾注在共同的事业上。
    时钟指向23时整，李肖瑛第一圈次的跟踪即将结束。走出长管室，一轮中秋明月高悬在深邃的天空，周围是那么恬静。走在回去的路上，笔者想起了一位老测控专家发自肺腑的一首词：“实验室，灯火不熄，人不寐。机房内，往复检测终不馁。寒来暑往几十回……”（周伟 李超军）
    （本报西安10月6日电）
    济南军区某工兵团关心赴苏丹维和官兵亲属
    跨越国界的晚会
    秋风送爽，明月高挂。10月6日晚上，一场特殊的“庆中秋明月圆”文艺晚会在济南军区某工兵团操场上举行。记者看到，参加晚会的是一群特殊的观众，他们都是这个团赴苏丹维和官兵的亲属。据该团政委姜洪伟介绍，团党委在中秋佳节到来之际，为了使执行维和任务的官兵与亲属能够过一个特殊的“月圆”之夜，专门与地方电信部门联系，通过通信卫星将远在大洋彼岸执行维和任务官兵的画面投影至架设在操场中间的大屏幕上，维和官兵亲属可以面对面地与远涉重洋的亲人诉说心中的思念。
    “志国，过节了，我和孩子很想你。昨天，团领导给我们送来了月饼和过节的东西，望你安心干好工作……”在一阵热烈的掌声中，维和干部张志国的妻子被人簇拥着推上台，第一个与丈夫通上了话。
    一家不圆万家圆，今秋明月月更圆。执行维和任务的官兵们为了维护世界的和平，置身恶劣艰苦的环境毫无怨言，默默无私地奉献着。他们的亲属也在默默地承受着对丈夫、对儿子、对爸爸的思念，他们深藏心底的爱不仅是对亲人的爱，更是化作对祖国的特殊的爱。
    一位年迈老人浓重的山东口音引起了记者的注意：“我和你妈为你感到骄傲，你在那边一定要好好干，为祖国和中国军人争光。团领导对我们照顾得很好。”这位老人是维和干部吴挺的岳父，他是到部队看望女儿的。
    大屏幕里，维和官兵铿锵的誓言回荡在大操场的上空：执行维和任务是军人生涯中的光辉一页，我们一定不辱使命，不辜负团党委的期望，为祖国争光，为军旗添彩。
    （本报济南10月6日电）
    本报特约记者刘学农
    本报特约通讯员姜正东
    成都军区某团二营官兵赏月赛诗
    激情燃烧演兵场
    雪山下，帐篷外，明月当空。今天晚上，在红军当年走过的川西草原上，成都军区某团二营的官兵围坐在篝火边，以别开生面的“赏月赛诗会”，欢度中秋佳节。
    “诗歌赏析”拉开了晚会的序幕。“举杯邀明月，对影成三人”、“战地月儿分外圆，中秋佳节倍思亲……”官兵们的思绪随着主持人、团政治处主任邱祥建的话语飞向遥远的家乡。
    三连三级士官马中青走向前台深情朗诵：“天上月儿圆，手中月饼圆，军人家庭难团圆，谁家圆？”六连站长刘勇抢先站起来对道：“边关月儿圆，要问谁家更团圆，国家圆！”“宝岛月儿圆，神州月饼圆，两岸人民盼团圆，一家圆！”四连二级士官曹杰的作答迎来阵阵掌声。
    二级士官何显强朗诵了他自己写的小诗――《中秋思娘》：“高原草地绿/秋叶落地黄/中秋相思月/夜半倍思娘。妈妈曾教我/国大家事小/卫国莫想娘……”原来，就在部队开赴雪山高原途中，何显强接到母亲病危的电话。在这个节骨眼上，何显强默默地坚守在自己的岗位上。前不久，母亲病逝的消息传来，他把悲伤压在心底，在本职岗位上努力工作。这一刻，他用诗歌表达了自己的情感。
    篝火在燃烧，激情在飞扬。“高原演兵苦/谱写豪情诗/壮士拭利剑/战歌冲霄起/练兵征战地/誓将烽火熄/欲遂男儿志/何惧风雨急。”主持人一首《高原行》又把官兵带回龙腾虎跃的训练场。
    进驻雪域高原以来，面对高寒缺氧，官兵们以顽强的斗志、过硬的作风战胜了一个又一个困难。雪地宿营，没有一个人叫苦叫累；训练高难险课目，没有一个人退缩；翻越海拔4800米的雪山，没有一个人掉队落伍。
    晚会在继续，官兵们的激情像那篝火一样在熊熊燃烧。
    （本报西昌10月6日电）
    罗成庆 本报特约通讯员郑欣
    某团平时一个人值守的抽水站
    政委陪兵赏明月
    10月6日晚，中秋圆月挂上山头的时候，驻昆明某团政委李越舟，来到团抽水站。这里远离机关，平日里只有三级士官张洪一个兵在这里护守。
    “十五的月亮，照在家乡照在边关，宁静的夜晚，你也思念，我也思念……”此时，张洪一个人正在收看电视节目。
    “想家吗？小张。”李越舟政委左手提一盒月饼，右手提一袋饮料和水果，进门后就与张洪手拉手聊起来。
    看到政委进门来，张洪一时不知说什么好。
    “家人还好吧？”李政委问道。“老婆跟孩子都好！”张洪的眼睛湿润了。这是政委与他一起过第三个中秋节了。
    屋里小桌子摆上了水果和月饼，月光透过窗户照在李政委和小张身上，两人以饮料当酒对饮赏月。李政委给小张讲自己入伍以来经历的中秋趣事，逗得张洪直乐。
    月儿越来越亮了，张洪与李政委越谈越高兴。平常寂寞的抽水站此时充满了温暖。（龙海 顾才孟）
    （本报昆明10月6日电） 航行在太平洋上的我国海军出访舰艇编队官兵自己动手，制作出别具一格的海上月饼，不仅味道特别，还刻绘上了具有远航特色的祝词和图案，成为海上中秋夜的一道独特风景。图为官兵们高兴地吃上了出炉后的月饼。
    王松岐摄
    南海舰队某猎潜艇大队在中秋佳节来临之际，特意组织官兵在甲板上敲响了雄壮激昂的威风锣鼓，用鼓声祝福全国人民节日快乐。
    万富冰摄
〖-ZW/正文〗
