〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持公平公正营造和谐氛围激励奋发向上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防空旅85%的士官达到一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防空旅85％的士官达到一专多能
    本报济南10月6日电记者费士廷、通讯员姜超报道：3年选取士官近千名，没有一例引发官兵异议，可信吗？国庆节前夕，当军区工作组查看了济南军区某防空旅3年来的士官选取材料后，得出了这样的结论：不能不信！
    三连连长袁成超说，他们近3年共选取士官35名。当他打开放置在连部的乳白色铁皮柜时，35套士官选取材料映入记者眼帘。炮五班班长张征光是2004年年底选取的一级士官，记者看到了他当年选取士官的个人申请书、民主测评表和支部推荐表。从民主测评表上看，张征光得了全票。
    在旅军务科资料柜中，记者又查到了张征光的军事考核成绩表、体检表和组织审批表。在考核成绩表和体检表的备注栏里，有6名旅士官选取考评小组成员的签名。
    据了解，3年来，该旅共选取士官966名，每名士官的选取都像张征光这样有据可查。旅长陈志伟说，民主测评要得三分之二以上的票，军事考核成绩和体检要合格，3项中1项不过关就要被“卡”掉。民主测评不过关，连队党支部不推荐，考核和体检不合格，旅里不审批。
    当年民主测评全票通过的张征光，近两年先后3次在全旅专业技能比武中夺得第一名，当了班长，立了三等功，还被旅表彰为“优秀士官标兵”，前不久，他又被集团军上报为军区的“精武标兵”。
    公平公正选取士官，营造出和谐奋进的内部环境。3年来，这个旅选取的士官中，有382人走上了班长岗位，270余人次被旅、集团军评为优秀“四会”教练员，85%的士官达到一专多能要求，成为部队建设的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
