〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/魏武/刘铮/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10项举措变“网瘾少年”为“网创人才”
    据新华社北京10月6日电 （记者李亚杰）中央文明办、共青团中央、新闻出版总署、信息产业部、文化部等部门日前出台10项举措，以求变“网瘾少年”为“网创人才”。
    一是深化研究，强化引导，寻找变“网瘾少年”为“网创人才”的成长规律；二是精心编撰，精心制作，努力把优秀的专题图书和主题影视作品奉献给青少年；三是不断推进志愿者巡讲和网络志愿服务活动；四是深入开展以素质教育为核心的重点行动；五是切实开展为青少年喜闻乐见的网络文化活动，适时举办中国青少年网络文化节；六是大力开发和积极推荐一批适合未成年人的绿色网络游戏；七是充分运用技术手段帮助青少年预防和戒除网瘾，消除不良信息对他们的侵害；八是推动成立网瘾研究救治基地和网络创新实践基地，促进青少年人格健康发展；九是积极倡导建立青少年玩家组织联盟，主动引领青少年健康的网络娱乐方向；十是及时建立不良网络行为举报和处理中心。
    人民调解制度助力当代中国构建和谐
    据新华社北京10月6日电 （记者魏武）国庆节还未过完，甄秀红6日一早就出了家门，继续她从事了二十多年的工作――走街串巷为北京牛街地区的居民们调解纠纷。
    在北京市宣武区，共有955人从事与甄秀红相同的工作，分属该区8个司法所下辖的124个调解委员会。所从事工作的独特性，使甄秀红们拥有了世界上独一无二的“人民调解员”头衔。
    始于1954年的人民调解制度在1982年被写入《中华人民共和国宪法》；2002年，最高人民法院的司法解释将人民调解协议认定为具有法律约束力的民事合同。
    司法部部长吴爱英认为，从某种意义上说，人民调解工作正是对东方“和”文化的传承与发扬；如果没有人民调解这个化解社会矛盾纠纷的“第一道防线”，大量的社会矛盾纠纷在激化后转为刑事案件或群体事件，难以想像司法机关和各级政府将面临怎样的压力。
    作为中国和谐社会建设的一项重要内容，健全人民调解制度、完善社会矛盾纠纷调处机制，不久前被写入中国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要。
    截至2006年6月，中国各地已设立司法所4.1万个，平均每所拥有工作人员2.4人，而人民调解员的数量则是工作人员的数十倍之多。
    20亿条中秋短信传递温馨
    据新华社北京10月6日电 （记者刘铮、冯晓芳）“如果此时你也正在赏月，我会对着月亮双手合十，衷心祝愿你和家人团圆美满，美梦成真。”中秋之际，记者收到这样的短信，心里感到的是温馨。
    今年中秋恰与国庆长假重叠。两节相逢，中秋这个传统的民族节日有了假期保障，家人团聚的主题更加浓厚，这也反映在今年的中秋短信上。
    “亲情爱情，情系佳节；月圆家圆，圆满中秋。祝您和您的家人中秋快乐，阖家幸福！”
    “月圆家圆人圆事圆圆圆团团，国和家和人和事和和和美美。祝全家幸福，和气满堂，阖家欢乐！”
    类似的短信，记者和朋友们接到不少，许多网站也提供下载和发送服务。信息产业部有关人士预计，今年中秋节当日全国手机短信发送量在20亿条左右。
    “母亲健康快车”使600余万人次受益 由全国妇联、中国妇女发展基金会承办的大型公益项目――“母亲健康快车”，自2003年启动以来分别在陕西、贵州、甘肃、青海、西藏、新疆等11个省区市开展各种形式的健康服务，受益人数达600余万人次。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
