〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运行快捷协同密切保障精确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后某基地首次实施战略支援保障演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏小俊/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏小俊、记者翁淮南报道：运行快捷、协同密切、保障精确。9月底，总后某基地在西起秦岭山脉东到太行山麓，北起中原腹地南到长江岸边的广大地域，成功实施了由数千台装备和近万人参加的战略支援保障演练。
    铁流滚滚，战车轰鸣。在演练现场，基地司令员胡宜树告诉记者，此次演练规模之大、背景之复杂、新装备投入之多、信息化含量之高，在基地历史上尚属首次。前来观摩的专家说，演练获得成功，标志着我战略支援保障能力实现了新飞跃。
    演练亮点频出。大山深处，运送应急物资的专列即将发车，前方隧道却突遭“敌”破坏。指挥所快速反应，启用信息指挥平台，自动生成转运方案，将一批批物资迅速运达目的地。前线阵地，某集团军油料告急，战役野战油库分队采取铁路输送和摩托化开进，按时到达指定地域，随后展开软体油罐，连接输油管线，很快便向某集团军输送油料……
    记者在演练中看到，新技术、新装备、新手段、新成果在演练中唱主角：所有保障单元和保障要素的指挥、决策、协同和行动，均通过远程网在指挥所实时显现，保障实现了可视；前方的供给与需求，通过战略保障辅助系统精确计算，自动生成相关决策方案，实现了供需的科学配置。此外，新型供油平台、新型抢修车、新型饮食保障车以及基地自主开发研制的近百项新器材，也闪亮登场，初试牛刀。纵观演练全程，保障手段告别了传统的手工和半机械化模式，实现了向机械化和信息化跨越。
    基地政委李健欣喜地告诉记者，此次演练，破解了多项战略支援保障难题，检验完善了一批新保障法，提高了各级首长机关组织指挥能力，锤炼了广大官兵顽强的战斗作风和过硬的心理素质。
〖-ZW/正文〗
