〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京强调俄罗斯应建立鼓励生育的新机制
    俄罗斯总统普京5日在莫斯科表示，为提高人口出生率，俄罗斯必须制订新的机制鼓励生育。从明年1月1日起，俄国内生育第二胎以上的妇女将获得25万卢布（1美元约合27卢布）的奖励。自1993年以来，俄罗斯人口一直处于严重的负增长状态，13年来全国死亡人数比出生人数多出1120万人，仅今年上半年人口就减少41.5万人。
    俄罗斯国家杜马批准俄从格撤军协议
    俄罗斯国家杜马（议会下院）6日批准了有关俄罗斯从格鲁吉亚撤除军事基地和设施的协议。协议规定，俄军目前在格鲁吉亚阿哈尔卡拉基和巴统的两个军事基地以及俄在格境内的其他军事设施，都将于2008年年底前完全撤离格鲁吉亚。
    美国国务卿赖斯突访巴格达
    美国驻伊拉克使馆5日证实，美国国务卿赖斯已于当天下午乘直升机抵达巴格达，她将与包括伊总理马利基在内的伊拉克官员举行会谈。分析人士认为，赖斯突访的目的在于向以什叶派主导的伊政府施压，以尽快解决各派别的政治分歧和日益恶化的教派冲突问题。
    日本专家确认银河系中心附近有巨大气体弧
    日本名古屋大学等机构的研究人员发现银河系中心附近存在由高温气体形成的巨大气体弧，这种因磁力线扭曲导致的现象有助于揭示银河系演化的历史。
    国际社会继续对朝鲜核试验相关声明表示关注
    朝鲜外务省3日宣布朝鲜将进行核试验之后，美国、俄罗斯、加拿大、保加利亚等国连日来继续发表声明或讲话，对此表示关注。
    美国白宫发言人斯诺5日表示，美国正在通过联合国安理会和朝鲜邻国来阻止朝鲜可能进行的核试验，并促使其重返六方会谈。俄罗斯外长拉夫罗夫5日说，俄方将与朝鲜领导层举行直接会谈，以说服朝鲜不要进行核试验。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
