〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的第7个中秋节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年7月，张炳生的老伴伍孝顺被诊断得了肌萎缩侧索硬化症，这个病是各国科学家正在研究的世界难题，没有特效药。自从老伴得病后，张炳生工作之余四处寻医，周末就带着老伴去看病，走遍了广东。1996年，张炳生从武警广东省总队总队长的职务上退休的第二天，就带着老伴北上寻医。哪里有治病的希望，他就推着轮椅带老伴走向哪里，历时3年半走遍了大半个中国。
    2000年1月27日凌晨，伍孝顺临近病危，专家切开了她的气管，从此，她就开始了依靠呼吸机维持生命的生活。从那一天起，张炳生住进了病房日夜照顾妻子。病房里张炳生观察着老伴身体变化的点点滴滴，结合资料学习，向医生护士请教，摸索出一套护理方法。上了呼吸机，老伴只能依靠通过食管的流食维持生命。为了增强老伴的体质和抵抗力，张炳生找营养师咨询，再根据老伴的口味专门制订了食谱，特制成营养糊，一天分12次从胃管里一点点喂进。7年过去了，老伴的各种感染越来越少，甚至没有长过一个褥疮，血糖、血脂各项指标正常。“气管切开的病人能活7年是个奇迹。”一直在负责伍孝顺治疗的医院四内科主任银翠云感叹道。
    11年来，张炳生坚持寻找治病的良方，鼓励老伴相信科学的力量，积极坚持等待特效药的研制成功。中秋佳节，面对明月，白发苍苍的张炳生深情地拉着老伴的手，默默许愿。
〖-ZW/正文〗
