〖ZQ/总期〗17802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富裕文明的龙泉村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单纯刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国/我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于中原腹地的豫北平原，有一个全国闻名的村庄――龙泉村。该村2002年被中央文明委命名为国家级文明村。2004年龙泉村荣膺全国民主法制示范村称号，并被评为全国文明村镇创建工作先进单位。村党委书记梁修昌被评为全国劳动模范。
    一个拥有2800亩耕地、3500口人的行政村，为什么能有如此高的知名度，获得这么好的赞誉之词？
    从上世纪六七十年代开始，村干部就带领群众淤地治碱、平沙造田，硬是把全村2000亩盐碱洼地改造成了“一麦一稻”的旱涝保收田。到上世纪80年代，龙泉村彻底解决了村民的温饱问题。1988年，梁修昌大胆决策，投资650万元建成了村办的第一个造纸企业。此后龙泉村几乎是以一年建成一个集体企业的速度大步向前，目前有集体企业12家。2005年全村生产总值已达5亿元，村民人均纯收入达5600元，全村80%以上的劳动力成了工人。
    村党委书记梁修昌治村有一个明确的追求目标：“即要村民们由穷变富，由富变好。”龙泉村党委办起了6所农民夜校，向农民群众传播法律、科技、市场经济等方面的知识，使农民受到了良好的教育。“我们还组织开展了五好家庭、好公婆、好媳妇、好妯娌、文明职工、十佳青年、优秀教师、文明经商户、文明村民小组、文明村民‘十好’评比活动。同时把每年3月―4月定为精神文明活动月，11月―12月定为社会公德宣传月。”梁修昌说。从1995年开始，他们先后投资1000余万元，建起了从幼儿园到小学，再到初、高中。目前学校共容纳学生2400名，本村学生从幼儿园到高中全部免费。
    （据新华社郑州10月6日电）
    新华社记者单纯刚
〖-ZW/正文〗
