〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首颗日本版GPS卫星命名为“指路”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想/木生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首颗日本版GPS卫星命名为“指路”号
    日本宇宙航空研究开发机构日前发布公报：有日本版GPS卫星系统之称的“准天顶卫星系统”预计于今年7、8月份开始启动，届时发射的该系统首颗卫星被命名为“指路”号。
    “准天顶卫星系统”至少由3颗卫星组成。这些卫星在距地面约3.6万公里的圆形轨道上，以每天1周的速度运行。与地球同步轨道卫星不同的是，它们各自有着不同的轨道，并且这3条轨道都与地球赤道所在平面呈45度夹角。从日本本土来看，始终有1颗卫星停留在靠近天空顶点的地方，因此日本称之为“准天顶卫星系统”。
    宇宙航空研究开发机构于2009年10月16日至12月16日期间，通过互联网和明信片向公众广泛征集首颗准天顶卫星的名称。在收到的1万多个候选名称中，有328个为“指路”号。
    公报说，随着车载导航仪和具有GPS定位功能的手机等日益普及，卫星导航定位已成为现代社会不可缺少的服务项目。然而在一些日本城市，由于高楼林立，美国GPS卫星的定位精确度时常不佳。在山区一些地方，能收到的GPS卫星信号十分不足，难以定位。“准天顶卫星系统”的仰角在60度以上，能与GPS卫星系统配合，可有效减少高楼和大山等障碍物的影响，提供高精度定位服务。
〖-ZW/正文〗
