〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树清正形象倡廉洁过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洋/向勇/杨志军/李泽江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □沈阳军区某集团军下发“廉洁监督贺卡”
    □武警四川森林总队制订《廉洁过节五条规定》
    本报沈阳2月7日电赵洋、特约记者向勇报道：2月初，沈阳军区某集团军党委把1000余份“廉洁监督贺卡”下发所属连以上单位。贺卡以喜气祥和的红色为底色，上面印有集团军纪委书记、纪检部门的电话和中纪委、监察部关于加强节日期间党风廉政建设“五个严禁”的内容。这个集团军采取教育预防、严明纪律、监督检查3条措施，加强春节期间的党风廉政建设，受到基层官兵欢迎。
    针对春节时段对党风廉政建设的特殊要求，2月初以来，集团军在团以上领导机关开展了“遵规守纪树形象，勤俭廉洁保本色”专题教育，分层次、有重点地进行党纪条规教育；编印下发《团以上干部廉政法规必读》、《勤政廉政名言警句》等学习资料，筑牢大家的思想防线。
    为防止年关失“廉”，集团军重申严禁用公款吃喝，严禁用公款送礼，严禁突击花钱和滥发钱物，严禁侵占士兵利益等8条规定。他们注重畅通廉政监督举报渠道，采取开设廉政监督举报电话、在网上设立“廉洁过年大家谈”专栏等方法，加大对党员干部特别是领导机关的监管力度，明确要求对违反廉洁自律规定的人和事，一经发现要给予严肃查处。
    本报成都2月7日电杨志军、李泽江报道：武警四川森林总队官兵日前发现：机关、直属队和所属大队营区内，均张贴着《廉洁过节五条规定》。
    为确保部队过一个廉洁春节，这个总队党委、纪委共同研究制订了《廉洁过节五条规定》，即：严禁以单位名义，公款私用；严禁突击花钱、滥发钱物；严禁以拜年的名义请吃请喝；严禁接受下属安排的私人旅游以及用公车、公款操办婚丧事；严禁组织和参与高消费娱乐活动。总队还以召开电视电话会议的形式，在部队进行以“廉洁过节、反对铺张浪费、反对请客送礼”为主要内容的专题教育，组织各级主官重温年初签订的“廉政建设责任书”，再次强调各级党委书记为第一责任人，对违反规定的单位，除追究当事人的责任外，还要追究第一责任人的领导责任。
〖-ZW/正文〗
