〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度将发射分辨率为1米的新型卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想/木生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《防务新闻》周刊网站报道，印度预计将在今年3月发射一颗新型卫星。印度空间研究组织（ISRO）一名科学家说，他们已经完成Car鄄tosat-2B卫星的研发工作，该卫星除用于远程探测印度城乡地区之外，还将用于军事领域。
    去年，印度曾将一颗RISAT-2卫星送入轨道，这颗高分辨率的军用卫星由印度研发和制造，目的是监控印度边境和海岸线，以防别国侵犯其领土。目前，印度军方主要依靠Cartosat系列卫星进行测绘。
    这名科学家还介绍，Cartosat-2B卫星与美国的Ikonos卫星一样，可以从距地800至900公里的太空拍摄分辨率为1米的图像，其分辨率仅次于美Quickbird卫星（分辨率为60厘米），位居世界第二。
    印度军方需要借助卫星对克什米尔山谷地区的山脉进行精确测绘，以防止恐怖分子从巴基斯坦穿越该地区进入印度。为推进其海军以网络为核心的信息化作战能力，印度还计划今年发射一颗专用卫星，范围覆盖1000海里的印度洋地区。ISRO正在与印度国防研究与发展组织共同研发该卫星。
〖-ZW/正文〗
