〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雪导致美国华盛顿交通瘫痪等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴风雪导致美国华盛顿交通瘫痪
    一场百年罕见的暴风雪从5日下午起席卷美国中大西洋地区，首都华盛顿一带雪情最为严重，截至6日，华盛顿地区降雪量预计已超过60厘米，暴风雪致使地区交通陷入瘫痪。华盛顿里根国家机场已取消了6日的所有航班。另外，美国国家铁路客运公司暂停了大部分开往华盛顿南部的客运列车。华盛顿市内及郊区公共交通车辆全部停运，只有地铁继续运营，邮局投递业务也全部暂停。
    阿富汗塔利班拒绝和解建议
    阿富汗塔利班7日在其英文网站发表声明，拒绝阿总统卡尔扎伊提出的和解建议，但表示愿经由谈判途径实现阿富汗“完整独立”与“建立伊斯兰国家体系”的目标。
    声明说，卡尔扎伊的和解建议“毫无意义，十分荒唐”，阿富汗政府和外国侵略者企图借助宣布启动和解进程，欺骗国际社会和阿富汗民众，以换取时间准备战争。
    印度成功试射“烈火”-3导弹
    印度国防部一位官员7日说，印度当天上午在东部沿海地区成功试射了一枚“烈火”-3中程弹道导弹。这是“烈火”-3第四次进行试射。“烈火”-3是印度陆军“烈火”系列弹道导弹的最新型号。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
