〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队开进到哪里资金就供到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区研发流动银行车提高应急行动资金保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴轶珉/马宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯裴轶珉、马宝忠报道：隆冬时节，长白山区冰封雪裹，一辆迷彩车在硝烟弥漫的“战场”上，快速穿林海，过雪原，在“战斗”间隙将急需资金供应给了遂行任务的部队。沈阳军区联勤部财务部部长王江告诉笔者，这辆迷彩车是他们与银行共同研发的流动银行车，配备车载银行数据处理终端和专用无线网银设备，首次实现了银行员工随车划转资金和野外代发工资等，使抢险救灾、维稳处突、驻训演习部队告别了携行大额资金自我保障的历史。
    兵马未动，资金先行。如何满足抢险救灾、维稳处突、驻训演习部队资金转账、现金存取、工资发放等需求，防范资金运行风险，是提高部队应急行动资金保障能力的关键。去年以来，沈阳军区联勤部财务部与工商银行辽宁省、吉林省、黑龙江省分行一道，组织30多名军地专家联合攻关，按照军用后勤装备和运钞车辆标准，利用银行专用设备和先进电子支付手段，采用防弹防盗和安全监控等20多项先进技术，研发出集资金转账、现金存取、工资代发、现金供应、网上银行、财务结算等多功能于一体的流动银行车。
    近日，新生产的流动银行车配发到沈阳军区所属集团军，部队财务人员可利用车载军队系统实时办理各项财务业务；银行员工按照有关军银协作规定，平时可到偏远地区部队为官兵提供存款、取款等业务。流动银行车伴随保障执行任务部队，实现了野外财务保障由有线传输到无线传输、由单一服务到多元服务、由定点供应到伴随供应、由地域银行到流动银行、由携行自我保障到军银协作保障、由常态保障到应急保障的转变。
〖-ZW/正文〗
