〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古堰之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗都江堰市灾后重建闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建（9）
    古堰之光
    ――都江堰市灾后重建闻思录
    ■本报记者杨彪
    2月1日，连日大雾的川西坝子突然放晴，冬日暖阳照在灾后重建的一处处工地上。沐浴着阳光记者走进千年古堰都江堰，亲眼目睹了灾后重建的一幕幕人间奇迹。
    大视野：重建之中彰显特色
    “在灾后重建中崛起并成为灾区科学重建、科学发展的示范和样板。”成都市市长助理、都江堰市委书记刘俊林提出了都江堰灾后重建的目标。一年多来，都江堰人面对满目疮痍，面对百废待兴，以科学发展观为指导，确立重建大视野，将都江堰定位建成国际旅游城市！
    这一视野下的重建，落子非同凡响。
    ――以古城区为核心、九个特色风情旅游小镇为支撑的新型城镇旅游体系已见雏形；现代城市与现代农村和谐相融、历史文化与现代文明交相辉映的新型城乡形态正加快构建。
    ――《道解都江堰》大型实景演出、青城山―中国当代美术馆群等一批项目正加紧实施，龙池―虹口山地运动基地正加快建设，以青城山道教音乐为主题的《道韵青城》演艺项目也已经签约进入实施阶段。
    ――成灌快铁、成灌快速通道等骨架路网加快建设，龙池、虹口、向峨、青城山环山旅游公路正逐步形成。配套服务设施正加快建设，预计在3-5年内将形成5-10个五星级酒店集群、3-5个能够承办国际赛事的高尔夫球场，推动旅游业向高端发展。
    重建中的都江堰，迎来了复兴的强大动力。都江堰市副市长王庆说，“仅就青城山、都江堰景区而言，恢复重建的投入资金就达30个亿，至少是震前多年的总和。”
    创造力：奇迹天天都在发生
    在都江堰人创造性地重建中，奇迹天天都在发生。
    溪水潺潺、绿树葱茏，青山绿水间一栋栋新楼房错落有致、依山而立。记者来到位于青城山脚下的都江堰市大观镇茶坪村，这里曾是2008年地震灾害的重灾区。
    村民王全在两层小楼的新家迎接记者。看着宽敞明亮，上下5间卧室，个个卧室都有卫生间的房子，记者不由感叹。王全在一旁介绍：“如果没有联建政策，10年都修不起这样的房子。现在没出一分钱，就住进了‘别墅，！”王全的喜悦溢于言表：“地震前养山猪有了些积蓄，但建房子还远远不够，如今不仅有了房子，将来统一规划的乡村家庭客栈开起来，我们还有了长期营生！”
    都江堰市共有12万农户受灾，7.7万户房屋严重受损或倒塌，需要重建资金100多亿元。这对于都江堰市来说无疑是个天文数字，绝大部分受灾农民也无力承担。“钱从哪里来？”这是灾后永久性农房重建的最大难题。面对艰巨的重建任务和巨大的资金压力，都江堰市支持农户们创造出来的将符合规划的剩余宅基地交给集体经济组织，经由集体经济组织与联建户签订协议，吸引社会资金参与到永久性农房重建中来的办法。
    茶坪村主任刘明福告诉记者，“村里目前共有68户联建房，我们这里是著名的青城山旅游景区，每户联建房都会预留出带独立卫生间的卧室，村委会统一组织搞乡村旅游接待，建乡村家庭连锁客栈。”
    在都江堰，记者见到了都江堰人创造的农村住房重建10大模式。
    向峨模式：“指标换住房”，探索统规统建新路子。
    大观茶坪模式：运用“联建”政策，实现一、三产业互动。
    蒲阳花溪模式：“依山靠水原址自建”，打造新农村典范。
    安龙徐家院子模式：“大院落原址自建”，复兴川西林盘。
    ……
    这些符合当地实际情况的新模式，极大地推动了都江堰灾后重建速度。
    幸福感：满怀信心奔向未来
    沐浴着午后的阳光，记者见到了正在花丛中照看鲜花的海云村农民刘芳。“棚里有两类鲜花，仙客来和蝴蝶兰。”刘芳黝黑的脸上，笑声爽朗。
    刘芳家离温室大棚很近，步行只需5分钟。汶川大地震前，她在成都一家工厂打工。后来，她主动跳槽，在家门口当起了“护花使者”。刘芳说：“孩子今年升初三，这里离家近，我方便照顾家；现在有老师教我们养花技术，以后有机会，我想自己出去单干。”
    告别刘芳，记者来到翠月湖镇五桂村。阳光下，一栋粉红色的小洋楼吸引了记者的目光――这栋两层的乡村别墅是翠月湖镇五桂村低保户彭福全、侯红群夫妇的家。“丈夫半身瘫痪，我去年患脑瘤进行了三次手术，现在眼睛都看不见了。为了帮我们克服困难，政府和好心人多次支援我们，我都不知道说什么感谢的话了。”谈起今天的好日子，侯红群几度哽咽。
    彭福全和妻子卧室的床上铺着崭新的被子，“地震后，党和政府一共发了四床棉被，都是新的，很暖和。”厨房里，放着些萝卜和白菜，两桶菜油，“我们夫妻俩都丧失了劳动能力，无法种植蔬菜，但只要家里没有菜了，就有邻居送过来。”话还没说完，侯红群又哽咽了。灶台上，一拧煤气炉，蓝色的火苗就跳了出来，“地震后重建的房屋，都用上了天然气。”
    彭福全说，他家的房屋总共花了13万元，但他自己只出了3万元。“自家是贫困户，国家给了2万元的灾后重建资金；上海援助了1.8万元的建房资金；按照政府出台的宅基地流转增减挂钩政策，家里得到了6万元的补助。”就在前一天，镇政府的工作人员又给他带来了一个好消息，中组部下发的专项救助资金即将发到手中，根据政策，他家可得到1万元。
    双手扶着轮椅，脸上挂满了笑容，这位川西汉子的眉宇间透露着一股坚毅，“今后的日子，一定会越过越好。”
    上图：都江堰市繁华的街景一角。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
