〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队二支队用制度力克文山会海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八分钟限时发言彰显清新会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗卯/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何宗卯、特约记者李典胜报道：“8分钟发言时间到！”1月底，在武警江西总队二支队党委会议室，随着计时员举牌，一名蹲点干部的发言被中止。在当日召开的蹲点情况反馈会上，13名发言者中有5人因“放空炮”而被叫停。
    “8分钟限时发言”源于一封信。前不久，一中队在1天之内连续接到4份通知，中队官兵说：“一会儿是正规化试点，一会儿又是执勤安全检查，我们实在是招架不住了！”几天后，一封题目为“请为基层减负”的信摆在了支队政委李珏面前，引起了党委“一班人”的警觉。随后，他们在支队机关组织开展了一次领导机关作风专题整顿，引导机关干部正确认识“会场直通现场、案头连着岗楼”，把更多的时间和精力用到帮扶基层中去。
    他们要求每一位机关干部做好兵情兵事的调研员、排忧解难的办事员、化解矛盾的调解员、文明建设的指导员、班子建设的督导员，鼓励机关干部常驻基层、勤到基层，真心实意为基层官兵服务。针对基层反映强烈的各类会议多、领导讲话多的现象，他们对会议数量、规模、审批程序、经费、公文处理程序、发文数量及责任追究等做了详细要求，除有重要工作部署外，其他一般性会议只安排一名领导讲话。
    用制度力克文山会海，有效改变了“以会议落实会议”、“以文件落实文件”等现象。七中队中队长赵志祥高兴地说：“以往，‘双防’督查会、隐患治理讲评会等单独在基层召开，机关工作组一拨接一拨，现在求真务实的氛围浓了，该合并的合并该取消的取消，既省时又省力！”
〖-ZW/正文〗
