〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍即可入学退伍推荐就业
    北京军地专修学院
    常年为你提供远程教育与上岗就业机会
    培养目标：专科和本科两种层次人才。涉及到政法、经济管理和应用技术等60多个专业。
    学习方式：以远程网络和函授相结合的教育方式进行教学。学院在互联网上开设了以多媒体远程网络教学为主的教育平台。该平台所呈现出的教学环境集声音、文字、图像等信号于一体，学员可不受时间、地点的限制，自主选择学习内容和进度。此外，学员还可以通过信函、电话、学院网站与学院联系，解决学习中遇到的各种问题。
    考试及证书：采取开卷考试，成绩合格者，颁发毕业证书和《学籍档案》。部队学员另外颁发国务院退伍军人安置领导小组办公室批准的《军地两用人才推荐书》，供用人单位优先录用。
    收费标准：军人，专科830元，三年制本科1900元，四年制本科2400元。非军人，专科2050元，三年制本科2950元，四年制本科3950元报名方法：常年招生，免试入学，学费通过邮局汇款一次交齐（请务必在汇款单附言栏内注明报学专业及联系电话，切勿电汇）。
    详情请发送短信至10601086661071或致电、致函学院索取免费招生简章。
    就业推荐：为帮助学员学以致用，形成教育培养与就业推荐一条龙服务，学院专门成立了人才交流中心，并且经北京市人事局批准，在国际互联网上建立了“中国军地人才网”网站，学员可通过该网站及时了解我院开发储备适合军人发展的大量的工作岗位。同时，在学院网站上，刊登着学员的证书和个人信息，供用人单位查询。
    就业地点：遍布北京、上海、广州、深圳、南京、杭州、苏州、哈尔滨、沈阳、西安、济南、青岛、天津、石家庄等全国各大中城市。
    就业岗位：市场营销、物业管理、物流管理、行政管理、库房管理、机械操作、定向井工程师，以及电工、收银、保安、客服等行业。
    待遇：月薪1500~4000元/人。
    学院地址：北京市朝阳区望京西园221号博泰大厦11层邮编：100102证书查询：http：//www.bjjdxy.com.cn招生联系电话：010-6478936164789381/82（总机）转1880或1881就业服务电话：400-669-6029中国军地人才网：www.81HR.com北京市教委及民办协会网：http：//www.bjedu.gov.cnhttp：//www.edu111.cn郑重承诺：1、凡是毕业于我院的部队学员全部免费推荐较为理想的就业岗位。
    2、学费明码标价，一次交齐，不再收取额外任何费用。
    3、以上内容真实可信，保证兑现承诺。广告备案编号：教民广备字（2009）第049号教民1100001100004
〖-ZW/正文〗
