〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚四强赛中日足球队战平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦迪表示，男足首战“及格”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/华义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦迪表示，男足首战“及格”
    据新华社东京2月6日电（记者刘华、华义）在6日举行的东亚足球四强赛首场男子比赛中，中国男足与东道主日本队战成0∶0。
    比赛开场后，双方均采用了“4231”阵式，攻防节奏较快。下半场当比赛进行到第80分钟时，日方球员在禁区内手球，中国队获得点球机会。但中国队15号杨昊罚出的点球却被日方门将扑出，中国队失去了改写比分的良机。
    赛后，中国队主教练高洪波认为，这一比分是合理的结果。他希望在未来的亚洲杯以及世界杯外围赛上，中国队一是能够加强中场的控制能力，二是能够加强得分能力，如果在这两方面能有确切进步，就有可能战胜日本队。
    据新华社北京2月6日电（记者公兵、郑道锦）东亚足球四强赛是韦迪出任国家体育总局足球运动管理中心主任以来男女国足的首个比赛。虽然未能现场督战，但韦迪还是通过电视仔细观看了男足比赛，并给中国男足首战日本队打出了“及格”的分数。
    韦迪在6日比赛结束后接受了新华社记者的电话采访，对中国男足的表现给出三点评价。“第一，评价一个球队不能通过一两场比赛来作出；可以肯定地说，这场球男足把精神面貌打出来了，场上作风还是不错的。第二，看到了球队冬训的积累，体能不错，练到了才能保证坚持到最后，包括到最后中国队的体能都不弱于日本队，起码在一个水平上。第三，全场过程让人基本满意，起码给球迷带来了一场基本可以看得下去的比赛”。
    上图：2月6日，中国队球员郜林（左）在比赛中争抢。当日，在日本东京举行的东亚四强赛中，中国队以0比0战平日本队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
