〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上书写军民融合发展新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区在灾后重建中推进国防建设与经济建设协调发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建（8）
    废墟上书写军民融合发展新篇
    ――四川省军区在灾后重建中推进国防建设与经济建设协调发展纪事
    ■李建军本报特约通讯员赖兵
    1月28日，四川省军区通报表彰2009年全面建设先进单位，45%受表彰单位是地震重灾区人武部。
    废墟上建家园，保民生是大计。在这个大局下，灾区武装工作缘何能很快冒尖？一些受表彰的重灾区人武部主官感慨地说：是省军区党委为基层理清了科学统筹国防建设和经济建设的思路，带领我们抓住了两个建设协调发展的大好机遇。
    靠主动赢得机遇。四川省军区党委坚持解放思想，勇于改革创新，主动靠前推进国防建设和经济建设良性互动，书写了军民融合发展的新篇章。
    用参建任务牵引民兵编组
    去年初，四川省军区党委在对民兵预备役部队参与灾后重建工作进行深入调研后，果断决定临时收兵。对此，灾区的干部群众大惑不解。
    灾后重建初期，省军区先后成建制动员民兵预备役人员20余万人次，在恢复灾区生产生活秩序中发挥了积极作用。然而，在接下来的永久性住房建设、恢复生态环境建设等任务中，民兵却因技术欠缺使不上劲。有些人武部只好搞起“人海战术”。
    对此，省军区党委机关进行了反思：以往民兵预备役一年整组一次，都是着眼战时参战支前任务来设置编兵专业和数量，而对平时参建用兵考虑不多，一定程度上影响了国防建设和经济建设良性互动。
    叫停“人海战术”后，省军区及时牵头组织省国动委成员单位进行专题研讨。在对重灾县（市、区）的近千个村寨的重建项目进行调研考察后，军地共同梳理出农村灾后重建所需的民房建筑设计、地质勘探、水电工等18个专业技术种类。随后，省军区在全省跨地域编组新建了400多支民兵专业技术分队，缩减了一批普通分队。
    随后，省军区修订完善民兵编组规划，要求人武部在按战时需求编组的基础上，根据当地经济社会建设发展进程，打破传统编兵惯例，灵活多样制订编组计划，满足参建需要。一年来，省军区先后3次实施整组编建，组织大小1000余支民兵专业分队跨区行动，对口帮建。在积累经验的同时，各地人武部积极探索战时可持续编兵的方法手段，形成了一批创新成果。
    抓住时机借力攀高
    去年11月19日，依托某预备役工兵团和某预备役防化团组建的四川省综合应急救援大队正式成立，一批由地方政府投资购置的高精尖应急救援器材随即装备部队。
    抗震救灾的生动实践，让四川省各级党委、政府充分认识到组建专业应急救援力量的重要性。“只有顺势而为，抢占融合发展的先机，才能借力打造专业化民兵救援力量。”每次下基层，省军区党委书记、政委叶万勇都要阐述这一观点。
    2008年10月，四川省军区召开应急力量体系建设研讨会，主动向地方领导介绍民兵组织建设的优势。省委召开议军会，专题研究综合应急救援队伍组建方案，省军区领导在会上主动请缨……
    在地方党委、政府的关心支持下，灾区人武系统着眼遂行多样化军事任务需要，大力调整应急民兵组织结构，扩大交通、通信、机械工程等专业技术民兵队伍比例；结合参建任务，组织广大民兵把灾后重建当做练兵场，深入开展岗位练兵活动。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    进入新年，侦察搜救、防化救援等5支不同类型的救援分队已完成组建并列装开训。省军区今年还将新建一座占地90亩的综合训练场和一个现代化装备仓库，选送一批训练骨干到国家救援队接受专业培训。
    在同步建设中互促
    去年12月下旬，四川省军区领导带领国防力量灾后重建督导组来到北川县，就该县境内省道重建项目同步建设国防交通配套设施情况进行检查，当场纠正了战时防护抢修方面存在的3个问题。
    灾后重建工作启动后，针对全国不少省市参与对口援建的实际，省军区及时协调省委、省政府，成立了“国防力量灾后重建督导组”，把灾区国防设施恢复工作纳入重建项目统一规划，防止发生各自为战现象。同时，他们还协调省国动委制订下发了《关于民生工程与国防设施重建同步实施的意见》，要求凡是与国防密切相关的建设项目，都由军地共同论证把关，按照有利于遂行多样化军事任务的要求，优化国防设施布局，增加基础设施的国防功能。
    省军区先后组织了3期国防知识培训，围绕交通战备、应急安全等课题进行学习研讨，着力提高各级国动委职能办公室依法开展工作的能力水平。
    新年伊始，灾后重建战场上传来振奋人心的消息：茂县、理县3个重灾县的民兵训练基地破土动工；马尔康、汶川通信传输网络建设项目为国防通信预留了13个接口；在汶马公路、成兰铁路等项目建设中，有6条战备应急出入通道开工；青川县等10多个县市完成了经济动员中心建设……
    据省国动委副主任、省军区司令员夏国富介绍，去年以来，各地及时把重建成果纳入国防动员潜力，修订完善了国防动员预案，并适时开展了联训联演，逐步把国防动员潜力转化为国防动员实力。
〖-ZW/正文〗
