〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第3颗北斗导航卫星成功发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想/木生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年1月17日，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，成功将第3颗北斗导航卫星送入预定轨道，这标志着北斗二号卫星导航系统工程建设又迈出重要一步，卫星组网正按计划稳步推进。
    据我国卫星导航工程中心负责人介绍，我国正在实施的北斗二号卫星导航系统建设工作，规划发射5颗静止轨道卫星和30颗非静止轨道卫星，建成覆盖全球的北斗卫星导航系统。此前，我国已成功发射了2颗北斗导航卫星，这一颗卫星为静止轨道卫星。按照建设规划，2012年左右，新一代北斗卫星导航系统将具备覆盖亚太地区的导航、授时和短报文通信服务能力；2020年左右，建成覆盖全球的北斗卫星导航系统。
    北斗卫星导航系统提供两种服务方式，即开放服务和授权服务。开放服务是在服务区免费提供定位、测速和授时服务，授权服务是向授权用户提供更安全的定位、测速、授时和通信服务，以及系统完好性信息。
    上世纪末，我国研制并建成北斗导航试验系统，使我国成为继美国、俄罗斯之后世界上第3个拥有自主卫星导航系统的国家。该系统已成功应用于测绘、电信、水利、渔业、交通运输、森林防火、减灾救灾和国家安全等诸多领域，产生了显著的经济效益和社会效益。（李想、木生辑）
〖-ZW/正文〗
