〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部建立干部讲评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对面讲评激发干部履职动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华成科/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2764.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯华成科、特约记者于鸿涛报道：成都军区联勤部近日决定，在所属部队实行“逐级讲评、分工讲评、集中讲评”的干部讲评机制，每月一讲评，激发干部履职尽责的内在动力。
    在某汽车团多功能会议室，记者旁听了团领导对军事、政治干部的集中讲评。团长黎建国、政委艾为在肯定成绩的同时，逐一指出每个干部能力素质和单位建设存在的“短板”。一名干部手枪射击出现子弹卡壳故障后“喊报告”，交由警卫战士处理，黎建国毫不客气地逼问：“打仗遇到故障，难道还要找‘保姆’来保障！”一名干部使用手机调动考核部队，被艾为亮了“黄牌”：“严重违反了保密规定！”针对两名基层干部宿舍物品摆放不规范的现象，艾为当场提出严肃批评，并责令其限期改正。这场“以白描手法画像”的讲评，让不少干部脸红心跳。据了解，为防止讲评干部“虎头蛇尾”走过场，该部把每月讲评结果作为干部年度考评的重要依据，建立了讲评档案，指定专人记录，实行归口管理。
    面对面讲评干部，点问题指名道姓，讲现象见人见事。一些干部感慨地说，干部讲评，讲出了正气，评出了干劲。
〖-ZW/正文〗
