〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都国际篮球邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥神浇灭烈焰孙悦表现出彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥神浇灭烈焰
    孙悦表现出彩
    据新华社成都2月7日电（记者史春东）成都国际篮球邀请赛7日在成都体院战罢，凭借国手孙悦贡献的29分，北京奥神队以112∶89再胜美国ABA球队烈焰队。赛后烈焰队主教练表示，孙悦有实力重返NBA。
    在6日双方的首场较量中，奥神队曾以50分大胜对手。经过一天休整，烈焰队重整旗鼓。此役伊始，双方便陷入胶着，比分也不断交替上升。首节战罢，奥神队以27∶19领先。第二节比赛烈焰队加强了外线进攻，但身高上的劣势让其可选择的进攻手段不多；而奥神队则凭借内突外投频频得分。半场结束时，奥神队与烈焰队战成64∶34。
    下半时再战，烈焰队在攻防两端依然变化不大，奥神队则进一步扩大领先优势。最终奥神队以112∶89再胜烈焰队，取得六连胜。
    在赛后举行的新闻发布会上，烈焰队主教练托尼对孙悦的表现赞不绝口。他说：“孙悦是一名非常优秀的球员，不仅年轻而且天赋好，以他的实力重返NBA是迟早的事情。”
    由于春节临近，成都国际篮球邀请赛本轮战罢后将休战，下一阶段比赛将从2月27日开始。届时，北京奥神队将对阵葡萄牙瓦戈斯队。
    据新华社成都2月6日电（记者史春东）成都国际篮球邀请赛6日在成都体院结束了第19轮的争夺，北京奥神队122∶72大胜西弗吉尼亚烈焰队，孙悦独得45分，创个人得分新高。
〖-ZW/正文〗
