〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张茂春与新战友面对面话理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某要塞区采取多种方式引导新战士健康成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许升/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许升、闫肃报道：济南军区某要塞区日前邀请“扬威国际赛场的中国士兵”――某海防团炮兵一连班长张茂春，与新战士面对面交流。张茂春用自己科学练兵的经历，引导新战士把知识优势转化成能力优势。这个要塞区针对新战士特点和新训工作实际，采取多种形式把学习实践活动贯穿新训全过程，帮助新战士打牢献身国防、履行使命的思想基础。
    据该要塞区政委曹忠信介绍，新兵入营时，学习实践活动已进入分析检查阶段，为让新战士能跟上学习实践活动的计划，要塞区党委在教育内容、教育资源、配套教材及配合活动等方面提前做好准备。针对今年新兵价值追求多元、入伍动机多样等情况，要塞区采取多种形式帮助新战士转变思想观念、端正价值取向，重点开展了优良传统、形势政策、职责使命教育，着力培养新战士爱党爱国爱军的崇高品德，帮助新战士确立安心服役、建功军营的价值追求。
    学习实践活动中，要塞区党委机关把科学发展观的基本观点和基本要求编印成“口袋书”，方便新战士学习；采取“领导下一线、骨干上讲台”等方式，搞好授课辅导和答疑解惑；组织新战士围绕身边变化展开讨论，感受科学发展观的巨大魅力。对新战士提出的“体能训练不科学、容易出现训练伤”、“教育训练安排满、个人支配时间少”等8个问题，及时予以解决。
〖-ZW/正文〗
