〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织严寒条件山地实射演练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱电伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织严寒条件山地实射演练
    本报讯朱电伟、符德武报道：1月底，在-30℃的群山陡岭中，沈阳军区某高炮旅展开一场山地严寒环境中射击演练。该旅着重进行人员和装备的耐冻、耐寒和生存基本技能训练，并在大山陡坡上设置高炮，着力解决高炮上山作战难的问题。通过全方位、多侧面、多地域的演练，提高了高炮部队冬季山地作战能力。
    成都军区42医院研究课题聚焦战场卫勤保障
    本报讯潘用胜、丁昭雄报道：复合伤、辐射伤、激光伤等新型战伤如何救治？卫勤保障怎样与部队快速机动实施衔接……成都军区42医院通过对课题立项和科研经费投入严格把关，对与战场救治密切相关的课题进行经费重点保障，使医院研究课题向战场聚焦。同时，他们还坚持锤炼医护人员的快速反应、紧急展开、分类后送和治疗保障能力，确保研究课题取得实效。
    武警黑河支队改善伙食提高新兵御寒能力
    本报讯高云峰、孟宪周报道：武警黑河支队着眼提高新兵御寒能力，把确保伙食质量作为新训后勤保障的重要环节，在精心选择炊事员、完善炊事硬件设施、落实伙食管理五项制度的基础上，针对地处高寒区的实际增加高热量食品的比重，适量增加牛羊肉和鱼类比重及菜的数量、种类。为防止维生素的摄入量不足，在煮粥时加入红枣、冰糖、枸杞等，使新兵每天都吃到营养丰富的食物。
〖-ZW/正文〗
