〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争年代我军怎样过节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年“八一”期间，虽然红军第五次反“围剿”战事日趋激烈，红一方面军政治部仍精心组织开展了一系列政治文化体育竞赛活动，如政治测验、演讲比赛，有游艺唱歌、墙报参观、体育比赛等。政治测验主要是组织战士学习领会党和军队的政策，然后公开集会进行抽考，战士回答对得多的团获胜。演讲比赛每个团一个名额，设了宣传英雄战绩、提高军事技术、扩大红军、粉碎国民党军第五次“围剿”四个主题。游艺唱歌是很受战士们欢迎的庆祝活动，主要包括两项内容，一是观看工农剧社蓝衫团表演节目，二是开展唱歌比赛，选唱歌曲有《杀敌歌》、《红军歌》、《反帝拥苏歌》、《上前线歌》、《欢送红军歌》等当时比较流行的歌曲。墙报参观的方式是各团互相派代表参观、评比。体育比赛是最热闹的竞赛活动，设有跳高、跳远、过400米障碍跑、200米短跑等。
    1942年元旦，敌后抗战最为艰苦，八路军各部队大力开展了慰问伤病员、政治拜年、群众性文娱活动、军地联欢会等。各部队政治机关组织人员向各医院伤病员进行慰问，单位之间采取贺年信、派代表拜年、团拜等。各部队还以营、连为单位举行文娱晚会、群众游艺等。党政军民机关之间还要举办联欢会、茶话会，增进感情、密切关系、增强团结。庆祝春节的方式主要是做群众工作，与民同乐。各部队都印制各种形式的宣传品，如贺年信、贺年片、年画、唱本、歌谣、漫画等，广泛向敌占区群众进行慰问与宣传。各部队首长还要以拜年信、贺年片或派代表等不同方式向驻防区的抗属、士绅拜年，对某些重要人物还要亲自去拜访。各部队以连、营为单位，联合当地民众举行军民新年同乐会，组织各种民间娱乐。指战员们广泛向驻地房东拜年，以密切军民关系。官兵们还要帮助群众写新内容的春联、印制宣传发扬民族气节意义的年画等。
〖-ZW/正文〗
