〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚：谋求更加积极的军事态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010年国际军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚：谋求更加积极的军事态势
    ■杨光
    澳大利亚政府新近颁布的国防白皮书《在亚太世纪保卫澳大利亚：面向2030年的军队》，明确了未来20年的国防和军事战略以及军队建设目标。这是澳军历史上第5本白皮书，距上一版相隔近9年。这一白皮书加上澳国防部颁布的《战略改革计划：打造2030年的军队》等重要文件，不仅是澳大利亚政府国防和军队建设理念的集中阐述，同时也意味着在经过多年的摸索后，澳大利亚逐渐明确了适应后冷战时代安全环境特点的国防模式。归纳起来，主要有以下几个明显特点与趋势。
    扩大战略关注范围，增加军事力量的作用距离。澳大利亚认为，当前安全环境有两个突出特点。一是亚太地区与澳安全利益关系更加密切，这从其新版白皮书的名称《在亚太世纪保卫澳大利亚》中可见一斑。二是不确定性和不可预测性日益突出。因此，传统的仅关注本土及邻近地区的模式已无法有效维护国家安全。新版白皮书指出，除邻近地区外，从北亚到东印度洋之间更为广泛的亚太地区的稳定，也关系澳大利亚持久的战略利益。
    随着战略关注范围的扩展，澳国防军所肩负的使命也逐步扩大。从地理距离的远近来看，澳军主要有四大类任务：一是阻止和击败对本土的直接军事进攻；二是确保南太平洋地区的安全与稳定；三是应美国或当地盟友要求参与亚太地区的军事行动；四是与盟国一道参与世界其他地区的军事行动。为此，澳军将提高远程投送和作战能力作为未来军队能力建设的重点之一。
    继续强化澳美联盟，同时增强自主防务能力。与世界最强大的海洋国家结盟，一直是澳国家安全战略的基石。虽然冷战早已结束，明显的军事威胁已不复存在，但澳仍然认为维持与美国的联盟关系至关重要。澳认为，美国霸权地位不会被取代，仍然是制衡新兴强国崛起的主要力量。因此，澳一方面继续加强与美国的联盟关系，另一方面则尽力确保美国的力量不会从亚太地区撤出。
    与此同时，澳也认识到，现在对威胁的预警时间往往很短，在澳关键利益受到直接威胁时，不能指望美国能够提供及时和足够的军事支援。为此，澳逐渐也强调发展自主防务能力。尤其是美国因国力下降而开始在全球进行战略收缩，更使澳感到必须发展强大的独立作战能力，以支撑其“地区大国”的地位。
    以海空军为重点，大规模升级武器装备。澳新版白皮书的发表，标志着新一轮军备扩充行动的正式开始。白皮书明确指出，打赢与其他国家军队之间、尤其是与地区军事强国之间的常规战争是澳军的主要任务之一。为此，澳政府计划在未来20年内投资700亿美元扩充军备，海空军是发展重点。
    海军着力加强反潜和防空作战能力。澳计划采购新型潜艇来替代老旧的科林斯级潜艇，并将数量由6艘扩大至12艘。这将是澳军历史上最大规模的单笔军备采购计划。新潜艇不仅具备强大的反潜、反舰、扫雷和实时通信能力，甚至还能携带小型潜艇。空军将F/A-18F超级大黄蜂作为过渡机型，计划于2010年年底开始陆续列装，随后将逐渐替换为100架F-35联合攻击机。
    以网络中心战为核心理念，推动军队的信息化转型。通过参与伊拉克和阿富汗的军事行动，澳军提出将网络中心战作为推动军队信息化建设的核心理念，利用信息技术将传感器、指挥与控制系统以及武器系统连成一体，将澳军打造成一支网络化军队。澳军还提出了“无缝隙军队”、“多维机动”等相关概念，初步建成了网络集成所必须的信息与通信设施。澳国防部计划在2016年前建成可部署的网络化特遣部队司令部，2018年前建成一支网络化特遣部队，2019年建成多个特遣部队。
    推行战略改革，提高国防部门工作的效费比。2009年，澳国防部还推出了“战略改革计划”文件，试图改变国防部门的传统工作方式，以提高效率并节约成本。澳国防部将战略改革视为实现2030年军队建设目标的重要一环，因为许多关键能力建设方面的资金，取决于国防部门通过改革而节省出来的开支。澳国防部估计，战略改革计划可在未来10年节省出200亿澳元的资金。这笔资金将重新投入到军队建设的重要项目中。
    （本组10篇专栏文章刊登完毕，全部稿件请登录中国军网查阅。）
〖-ZW/正文〗
