〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党使第二纵队成为“模范团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维祥/李根福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/龙岩杯纪念古田会议80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支主要由旧军队成员和农民组成的部队，军纪涣散、战斗力不强，是什么力量让它在短短的时间里转变为一支
    纪律严明、作战勇猛的部队？
    党使第二纵队成为“模范团”
    ■邵维祥李根福
    红四军第二纵队不少官兵来自旧军队，一些旧军队的思想、作风和管理制度仍不同程度地存在着；由农民参军的同志自由散漫，也存有一些不正确的思想。因此，在官兵中，有些人不把党代表制度看成是党对军队领导的体现，对党代表的态度完全是看人行事。如果会打仗、能力强，他们还尊重，否则就看不起，甚至骂党代表是“卖狗皮膏药的”。各级领导，特别是党组织，曾根据上级指示多次对部队进行教育，采取各种形式予以斗争。但由于这些习气已在一部分人心中根深蒂固，虽经教育和斗争，不敢再公开做坏事了，却仍偷偷摸摸地干。不但损害了部队的声誉，也影响到党的正确路线的贯彻和各项任务的完成。
    1929年11月下旬，红四军前委根据党中央“9月来信”精神，在长汀开会研究部队中存在问题，决定召开红四军第9次党代表会议（即古田会议）予以解决。第二纵队闻讯后认为这个决定非常正确，一致拥护。在这期间，第二纵队先后驻在长汀、新泉、古田镇，毛泽东曾多次来部队召开战士调查会，多方听取士兵的意见，同时还召集大队、支队负责同志作调查研究，为召开“古田会议”和起草会议文件作准备。毛泽东深入部队调查，与基层官兵一起研究存在的问题及解决的措施，对第二纵队指战员是极大的教育和触动。有的支队、大队干部在参加调查会，听取毛泽东的指示后，回去也主动召开会议，调查研究如何解决本单位存在的问题。
    1929年12月8日，红四军第9次党代表大会在古田召开，由第二纵队各级党代表和党员中选出的代表参加了会议。会上重点解决如何克服军队中各种不良思想倾向的问题，为我军建设提出了明确纲领，指明了正确的方向。各党代表回去后传达主要精神。由于蒋介石急令闽、赣、粤之敌加紧对红军“会剿”，为了避敌锋芒，前委决定红四军回赣。第二纵队还来不及详细传达古田会议精神即开始了作战行动。毛泽东对第二纵队的建设十分关心，除选派优秀干部罗荣桓到纵队担任政委外，还亲自带第二纵队担任后卫掩护，具体指导部队对古田会议决议的贯彻。纵队根据毛泽东指示，一面执行作战任务，一面抓间隙学习和贯彻决议精神。
    1930年1月初，红四军主力自古田出发，第二纵队以古田决议精神为指针，服从总的政治任务。1月5日，敌第56师已进占小池，开始与警戒分队激战。第二纵队在毛泽东指挥下，突然飞越彩眉岭，从翼侧袭击小池之敌，继而在小池、大池顽强阻敌。敌不知虚实未敢冒进，纵队乘机摆脱敌人北进。在紧张艰苦的行军中，毛泽东教育部队，要搞好行军作战，搞好内部团结，做好群众工作，他自己也经常与干部、战士谈心，向群众作调查和宣传。在毛泽东的教育和带动下，指战员边行军作战边开展谈心和体力互助，严格执行“三大纪律、八项注意”，即使在最紧张最疲劳的情况下也注意做群众工作。
    到东韶后，纵队根据毛泽东指示，对学习贯彻古田会议决议和分兵游击、扩大根据地进行了统一部署，重点解决红军不是单纯打仗的问题。在向藤田开进时，一面学决议，一面沿途打土豪，消灭反动武装，发动群众。到藤田后，在毛泽东亲自指导下重点对学习决议进行了专门研究和部署。根据纵队的要求，各支队都首先组织大队干部逐条学习决议，掌握精神实质后，再由各支部逐条向全体指战员进行传达讲解，组织讨论，并强调联系实际加以贯彻。在向赣州、南康、大余、信丰进军途中，部队严格按决议精神，逐条对照检查存在的问题。
    在学习和检查中，纵队领导和机关干部都深入到各单位进行帮助，真正从干部、战士的思想上解决问题。对一些有抵触情绪的同志进行说服教育，对个别问题严重的开展严肃的批评；同时消灭沿途地主武装，摧毁反动政权，宣传党和红军的主张。纵队还针对部队存在的较普遍问题，响亮地提出“反对流氓行为”的口号，号召大家与各种不良习气作斗争。此外，还逐步在部队中开展和建立起加强党的领导，加强政治教育，改善和加强管理教育，充分发挥士兵委员会作用等制度和措施。
    由于古田决议所规定的人民军队的建军原则在部队中逐步得到贯彻落实，官兵政治觉悟有明显提高，内部团结大大加强，更增强了部队的战斗积极性和工作热情。按照我军既是战斗队又是工作队的要求，每到一地便积极消灭反动武装，深入群众宣传打土豪分田地的革命道理，将打土豪得来的实物分给劳苦大众，严格执行“三大纪律、八项注意”，使红军影响不断扩大，军民关系越来越密切。1930年四五月间，第二纵队进到安远、寻乌一带后，根据毛泽东指示，在深入学习和贯彻决议中，主要解决管理教育问题，克服军阀作风和无组织无纪律倾向，密切了官兵关系，增强了部队的组织纪律性，保证部队圆满地完成了分片发动群众和筹款等任务。
    第二纵队在毛泽东同志的领导下，连续用半年的时间，联系实际认真学习和贯彻了“古田决议”精神，使部队展现了一个完全崭新的面貌。毛泽东曾不止一次地讲到，第二纵队在贯彻古田会议后“进步最快”。曾长期在这个部队工作过的赖传珠同志在谈到该支部队成长为红军的模范团历史时，认为是与在这一时期中认真贯彻古田会议决议，明确部队建军的方向分不开的。
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
