〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备“试锋”浩瀚大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素炎/方立华/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备“试锋”浩瀚大洋
    ■王素炎本报特约记者方立华代宗锋摄影报道
    寒冬，东海某海域，波谲云诡，某大型综合补给船考核验收悄然拉开帷幕。
    万吨巨轮与作战舰艇协同编队挺进，直抵深海考场。被誉为“作战舰艇摇篮”的东海舰队某舰艇训练中心，以实战标准严把考核关，“逼”着受训官兵全力以赴。战舰驰骋左右，雄鹰翱翔海天，纵横补给线一次性对接成功……这标志着该大型综合补给船拿到了走向深蓝海战场的“通行证”。
    东海舰队舰艇训练中心作为海军水面舰艇专职训练机构，承载着规范水面舰艇的训练程序、标准，促进舰艇战斗力生成和提高的重要使命。近年来，该中心紧跟装备发展步伐创新施训模式，大型综合补给船、消磁船、登陆舰、扫雷舰，新型导弹驱逐舰、我军第一艘大型远洋综合电子侦察船、“和平方舟”号国产首艘大型专业医院船等多种型号的新型装备从这里扬帆启航。遍布东海方向各舰艇部队的100余名舰（船）长，也是从这里启航走向大洋的。
    图①：海上垂直补给；
    图②：“金牌教头”周水法现场督考；
    图③：编队两横一纵补给。
〖-ZW/正文〗
