〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡低碳迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾崇景、特约记者杨亚斌报道：“欢度佳节，‘低碳’过年。”春节前夕，广州军区某分部机关向所属各基层单位发出这一倡议，受到了官兵们的欢迎和热议。
    近日，在制订春节期间的活动计划时，分部机关按照惯例将除夕夜燃放烟花活动作为迎新春的重头戏，却被党委“一班人”亮了“红牌”，理由是：燃放大量的烟花虽然好看，却污染环境，不利于生态环保。为了培养官兵节约、环保的意识，分部党委决定向所属部队倡议：“低碳”环保迎新春。
    对此，他们广泛征求官兵意见和建议，重新调整了新年活动安排，将原本从除夕一直到元宵节都点亮的夜景照明灯，缩短为除夕、春节和元宵节三个晚上；提倡通过网络拜年、发电子贺卡互致问候；节日安排增加一些乒乓球、排球和篮球等室外比赛活动，并减少动用车辆的频率……与此同时，他们还在干部和家属中，提倡少乘电梯多爬楼梯、少坐车多步行、少买新年装饰品多买些绿色植物、少用一次性餐具多用些消毒碗筷等，受到了干部和家属的欢迎与支持。
    记者了解到，分部通信站的战士每人设计制作了一张富有个性的电子贺卡，正准备通过局域网传给战友，相互拜年问候。
〖-ZW/正文〗
