〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国乒男队选拔赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许昕获世锦赛入场券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门2月6日电（记者胡苏）在6日结束的华夏银行杯“直通莫斯科”中国乒乓球男队选拔赛第一阶段比赛中，年仅20岁的许昕以3∶1击败世界排名第七的郝帅，率先挺进莫斯科世乒赛。
    在前一天的两轮比赛中，许昕就先后淘汰了世界排名第一的马龙、排名第五的王励勤，一路杀到第三轮；郝帅也不甘示弱，先后将王皓、陈^等名将挑落马下。
    当日下午决赛一开始，郝、许两人就表现出强烈的求胜欲望；尤其是郝帅，上来就是凶狠的扣杀，试图一口“吃掉”许昕；但许昕凭借出色的防守，始终保持领先，反倒是郝帅两个接发球失误，丢掉了第一局。
    第二局郝帅凭借犀利的进攻扳回一局。第三局、第四局，许昕一改之前的稳健作风，频繁发动抢攻，即使是在极其被动的情况下也能转守为攻，上演绝地反击。许昕以12∶10、11∶8的比分连赢两局，最终以3∶1的总比分淘汰郝帅，成功晋级莫斯科世乒赛。
    赛后许昕在接受记者采访时说：“今天赢在求胜欲望比较强。到了最后一场，打的不是技术，而是心态，比的是骨子里的气势。我感觉今天这方面表现比较理想。”
    许昕出生于1990年1月，曾获2008年白俄罗斯公开赛男团冠军、2009年世界杯团体赛冠军、2009年东亚运动会男单、男双和男团冠军。许昕也是此次“直通莫斯科”选拔赛第一阶段年龄最小的球员。
    中国男乒主教练刘国梁表示，在第一阶段比赛中遭淘汰的7名运动员，将和另一名增补的球员重新组成八强，展开第二阶段的较量，争夺第二张世乒赛入场券。
〖-ZW/正文〗
