〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴成钢/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴成钢本报记者张雷摄影报道
    春节快要到了，武警抚顺市支队五中队官兵又一次来到驻地河北乡方晓村“特困户”常春宇小朋友家中，送来年货，并为他们购置了一台29英寸彩色电视机和一些生活用品。再一次见到武警叔叔的小春宇开心地笑了！
    3年前，小春宇的父亲在工作中从高空坠落，丧失了劳动能力。小春宇的母亲看到家境贫寒与她的父亲离异走了，这让本来一贫如洗的家庭陷入了困境。8岁的小春宇因营养不良比同龄孩子要矮20厘米。她与受伤的父亲一起住在一间简陋的土坯房里，家里唯一的电器是一台老式的颜色早已失真的电视机。这样的生活环境让小春宇一下子长大不少，成为家里的“小大人”，开始跟着爸爸学做饭、洗衣服，为这个家庭撑起了希望。五中队官兵得知这一情况后，迅速发动全体官兵开展了一次为常春宇小朋友送温暖献爱心活动。他们组织捐款设立爱心基金，并制订了长期帮助计划，让爱一直延续下来……
    图为小春宇穿上武警叔叔买的新衣服，高兴地笑了。
〖-ZW/正文〗
