〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习中找差距实践中强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警太原指挥学院着力提高地方入伍大学生第一任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王胜利/张峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王胜利、张峰报道：武警太原指挥学院在地方入伍大学生岗前教育培训中，紧紧围绕第一任职需要，引导学员在学习中找差距，在实践中强素质，为他们第一任职打下坚实的基础。
    为解决地方入伍大学生军事知识匮乏、实践经验不足等问题，这个学院采取“请进来”的办法，邀请武警山西省总队优秀机关干部、基层带兵骨干和从该院毕业的优秀学员，就基层部队建设实际、带兵经验等问题“传经送宝”，帮助学员增强胜任第一任职需求的信心。他们把课堂延伸到基层一线，让学员在实践中与官兵面对面接触、零距离体验。去年以来，他们分批组织大学生培训队学员到基层中队和新兵训练基地参观见学，与官兵座谈交流。通过军事课目教学、日常管理示范、“四个秩序”正规化建设观摩，使学员找准自己的差距，明确学习和训练的目标。
    着眼增强地方入伍大学生的责任意识和使命感，该院在下大力抓好课堂主阵地教育的基础上，利用板报、墙报、广播、电视和校园网等载体广泛开展大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动。去年底，学院邀请该院首届地方入伍大学生、“中国武警十大忠诚卫士”、武警海南省总队直属支队政治处主任孙翔回校，结合自己的成长经历上了一堂“践行当代革命军人核心价值观，誓做党和人民忠诚卫士”教育课，在学员中引起强烈感情共鸣，激发了大家扎根基层建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
