〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱掉骄娇气打造霸王花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部某新训基地着力培育女兵战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/刘姝妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者张日军通讯员刘姝妍
    “带着五彩梦，从军走天涯，女儿十七八，集合在阳光下……”2月1日，凛冽的寒风中，嘹亮的军歌声在总参通信部某新训基地操场上一浪高过一浪。
    平时，队列集会唱军歌是培养军人意识，增强军人自豪感的重要形式。然而，今天，男兵女兵们正在进行吼歌的激烈比拼。随着指挥员一声令下，女兵们一扫平日的娇柔，面对男兵的挑战，高亢铿锵的歌声把男兵们的气势彻底压了下去……
    军歌吼不响，军人势不强。来自湖南某大学的女兵孔俐苏，刚来时说话细声细气，爱掉眼泪，今天她带头高吼，她说：“军营不相信眼泪，男兵们能吃的苦我们同样能吃，男兵们能做的事我们照样能做！”
    来自“模范通信站”的女兵班长柳言羚对记者说，女兵，首先是个兵，如果没有吃苦精神和顽强的战斗作风，就无法经受军人职业生活的磨砺和考验。记者看到，新训基地有严格详实的训练计划，队列、条令条例、3000米跑、战术基础动作、投弹和体能等9大课目一项都不少。
    为了科学施训，他们制订了《新兵体能肌肉抗阻训练计划》，包括训练中的呼吸方法、体位与体姿、训练技巧、体能训练放松法、训练伤康复等内容，把新兵体能训练和健身学结合起来，科学分时段、分肌群进行体能训练。新训基地领导刘军告诉记者，仅仅经过4周的训练，9大考核课目已有50%的新兵全部合格。
    新训基地通过举办通信兵兵史展；播放《惊天动地》、《风神》等反映我军在执行重大任务中官兵战斗精神的影片；邀请守纪模范某通信团士官熊磊，讲述自己冒着大雪步行数百公里归队的故事；请全军精武标兵王扬猛讲苦练通信专业的经历；还组织新兵与参加2009年大阅兵的新训班长座谈，让大家懂得了做一名通信兵的光荣和责任。
    新兵李天慧入伍前在广东海洋大学学舞蹈编导，她告诉记者，3000米是她们最害怕的一个训练课目，刚开始许多人完成不了。一天晚上，她们组织3000米训练，一圈、二圈、三圈，有的人开始掉队，月光下，突然有人喊“我是军人，我能行！”这句话，一个传一个，全连都喊起来我是军人，我能行！大家咬着牙，全部跑完了全程，3000米终于被女兵们征服了。那一晚，大家感到了从未有过的快乐。
    “当她们用旧暖水瓶盖把脏物从下水道一点一点舀出来的时候，当她们绑着沙袋在冰天雪地的训练场冲刺的时候……你会被她们的坚强感动！”新兵团政委刘显虎说。
    如今，《过得硬的连队》、《团结就是力量》等成为女兵们最爱唱的歌，刚入伍软绵绵的“骄娇女”，真正变成了嗷嗷叫的“霸王花”。
    采访结束，看到操场上虎虎生威、杀声震天的女兵军体拳训练，想起了女兵们日记中的留言：“当兵就要当能打仗的兵，当兵就要当能打赢的兵。”记者相信她们将是真正的军中之花。
    左上图：女兵们正在进行军体拳训练。
    缪春山摄
〖-ZW/正文〗
