〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态决定状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何祥美爱军精武系列谈④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “枪王”何祥美枪法神奇、本领过人，很大程度上得益于他始终保持自强不息、自我加压、顽强拼搏、冲锋不止的精神状态。
    在实际工作中，确有精神状态不佳者。有的萎靡不振，安于现状，不思进取；有的思想僵化，墨守成规，缺乏创新。这些人与何祥美的精神状态相比，有天壤之别。
    状态的背后是心态。一位哲人说：“要么你去驾驭生命，要么生命驾驭你。你的心态决定谁是坐骑，谁是骑士。”状态出问题是因为心态出偏差，状态不佳是因为心态不好。看到别人进步快，就心态失衡；碰到一些不如意，就心灰意冷。凡此种种，都意味着自己成了被驾驭的“坐骑”。
    拥有良好心态就像有了定海神针，任凭风浪起，我自岿然不动；就像有了不灭明灯，任凭大雾弥漫，我自执著前行。何祥美说：“别人不拿你当回事的时候，一定拿自己当回事；别人都拿你当回事的时候，千万别拿自己当回事。”正是奉行这样一种理念，逆境时，他失意不失志，始终保持冷静，不为一时挫折而一蹶不振；顺境时，他得意不忘形，始终保持清醒，不为一时之荣而骄傲自满。
    心态的好坏，往往取决于选择什么样的参照系。如果自觉与何祥美这样的模范人物比奉献、比贡献、比境界、比觉悟，那么原来想不通的就可以想通了，看不开的就能够看开了。
    良好的心态，来自崇高的理想和坚定的信念。陈毅元帅有诗云：“应知重理想，更为世界谋。我要为众人，营私以为羞。”理想信念是人的动力之源，信心之本。只要像何祥美那样树立崇高的理想和坚定的信念，就能站得高、看得远，心胸宽广、眼界开阔，就能以事业为本、创业为荣，以昂扬的精神状态创造出无限精彩。（作者单位：南京军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
