〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李鹏论可持续发展》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电《李鹏论可持续发展》一书已由中央文献出版社、中国电力出版社联合出版，即日起在全国公开发行。
    该书收入了李鹏同志1983年至2009年间关于我国可持续发展战略问题的报告、讲话、谈话、演讲、致辞、文章、函电和批示等141篇，计33万字。其中一部分文稿是首次公开发表。
    书中所收文稿，集中反映了李鹏同志担任党和国家领导人期间，就做好人口和计划生育、资源合理开发和利用、环境保护等方面工作以及如何实现我国经济社会可持续发展问题提出的主要思路、论点和措施，充分体现了李鹏同志对我国可持续发展战略的深刻思考，客观展现了我国经济社会与人口资源环境持续协调发展的历程和丰硕成果。
    以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视可持续发展。该书的出版发行，对于帮助广大干部群众特别是各级领导干部和人口资源环境工作者，深入了解我国实施可持续发展战略的历史进程，深化对可持续发展战略理论和实践问题的认识，深入贯彻落实科学发展观，推动我国经济社会全面协调可持续发展，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
