〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在省部级主要领导干部专题研讨班结业式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕科学发展切实加强和改进党的建设为加快经济发展方式转变提供有力保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕科学发展切实加强和改进党的建设
    为加快经济发展方式转变提供有力保证
    据新华社北京2月7日电（记者孙承斌、李亚杰、谭浩）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平7日上午在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班结业式上发表重要讲话。他强调，加快经济发展方式转变是关系我国经济发展方向的重大战略，对党的执政能力建设和先进性建设提出了新的要求。各级党组织要认真贯彻落实党的十七届四中全会精神，紧密结合加快经济发展方式转变的实践加强和改进党的建设，团结带领广大党员干部和群众切实做好改革发展稳定的各项工作。
    这次省部级主要领导干部专题研讨班于2月3日至7日在中央党校举办。胡锦涛、温家宝、李克强作了重要讲话，重庆、辽宁、上海、广西、江苏、河南、陕西、商务部等8个省区市以及中央和国家机关的代表作了大会交流发言。专题研讨班学员联系本地区本部门本单位实际，围绕深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变进行了广泛深入的讨论交流，进一步开拓了视野、深化了认识、统一了思想。
    习近平在讲话中对这次专题研讨班取得的认识成果给以充分肯定，对加快经济发展方式转变需要深刻理解和准确把握的几个重大问题作了深入阐述，要求专题研讨班学员一定要认真学习胡锦涛等中央领导同志重要讲话，深刻领会精神实质，密切联系本地区本部门本单位实际，坚决把中央决策部署落到实处。特别要深刻理解和准确把握适应环境变化、有效扩大内需、积极调整结构、着力改善民生、切实深化改革的重要要求，推动经济发展方式转变取得扎扎实实的新成效。
    习近平指出，深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变，必须加强和改进党对经济工作的领导，充分发挥党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。王乐泉、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、何勇、令计划、王沪宁、马凯、万钢出席会议。
    各省区市、中央和国家机关以及军队各大单位主要负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
