〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬囤清泉过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程连木、张文恒报道：2月2日，西藏军区某边防团团长张明生、政委侯建伟带领20名官兵肩扛背驮、爬山攀崖，将30箱矿泉水、20件年货以及10余种新鲜蔬菜送到海拔4800米的卓拉哨所。至此，该团严重缺水的3个高山哨所冬囤矿泉水均达到80余件，官兵可以欢欢喜喜地过年了。
    入冬以来，西藏边防一线气候异常，多风少雪，常年靠冰雪取水的边关哨所如今吃水用水成了难题。这些哨所的官兵每天都要翻山越岭步行20多公里到山下的冰湖里砸冰取水，一桶水运往哨所往往需要4个多小时。
    日喀则军分区和该团党委十分牵挂哨所官兵，想方设法解决哨所官兵的吃水用水问题，他们成立工作组深入边防哨所解决官兵的燃眉之急，下拨专项资金购买矿泉水和年货，组织人力背运到边防哨所。
    在素有“雪山高脚屋”、“云中哨所”之称的詹娘舍哨所和卓拉哨所，笔者看到每个哨所都有80余件矿泉水、数十种百货、各种蔬菜应有尽有，整整齐齐摆放在冬囤储藏室里。据团领导介绍，春节期间，该团党委“一班人”将分头到哨所与执勤官兵一起过年，确保戍边官兵过上一个愉快、欢乐的新春佳节。詹娘舍哨所哨长赵书侃激动地说：“团领导如此关心哨所官兵，我们的戍边热情更加高涨了。”
〖-ZW/正文〗
