〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵的辩证观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖金萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道：兵者，行伍之根本。既然是部队的根本，那么带的兵如何直接影响着部队建设和战斗力的生成。我们不妨先读两则历史故事。
    一则是“李广自刎”。李广是汉代名将，胆气过人，卫国戍边40余年，身经大小战斗百余次，战功显赫，但最终因军纪涣散、贻误军机而被迫自杀。
    另一则是“张飞被杀”。张飞是三国时期蜀国的五虎上将，因无故辱骂、殴打部属，被他人趁其酒醉刺死。
    两位青史有名的将军，李广也罢，张飞也罢，其人生悲剧不言而喻。先说李广，对其际遇，唐代王勃在《滕王阁序》里嗟叹：冯唐易老，李广难封。李广为何难以封侯，原因众多，但与其治军不严、军纪涣散不无关系。翻阅史料，我们看到李广治军：行军时“无部行伍阵”；止舍时“人人自便”，甚至连必要的警卫都不设置：“不击刁斗以自卫”；幕府中则无“文书籍事”。孙子说：“令之以文，齐之以武，是谓必取。”李广治军违背这一原则，无怪乎劳而无功、际遇坎坷。
    再说张飞。张飞勇猛忠义，史之有名。当阳之战，飞据断水桥，_目横矛曰：“身是张翼德，可来共决死。”敌无敢近者。《傅子》评说：“张飞、关羽勇于有义，皆万人敌。”给予他相当高的评价。但与勇猛无敌相联系的是其性格的另一面：简单粗暴，对待下属尤为甚。把“刑杀”当作家常便饭，鞭挞下属时有发生，最终导致在伐吴征途中被帐下张达、范强杀害。死于部下之手，何其悲也！对于张飞被杀的原因，刘备对其训诫“卿刑杀既过差，又日鞭挞健儿，而令左右，此取祸之道也”，可谓道破天机。
    李广因治军松散而“自刎”，张飞因苛待下属而被杀。一个祸自“松”，一个祸起“严”，留下的教训深刻而引人深思：带兵治军之道，该“严”？该“松”？“严”多少？“松”几许？
    这其实是一个关于带兵艺术与带兵辩证法的问题。
    当前，在少数干部中也存在治军理念模糊的问题。要么治军不严，松弛无度，对下属放任自流；要么一味求严，苛待下属，以惩处代替教育，导致部属“风声鹤唳”、战战兢兢。缺乏和谐的氛围，部队自然谈不上有凝聚力、战斗力。
    该如何正确对待带兵问题呢？一言概之，必须做到：松不失原则，严不失尺度，松紧结合，宽严相济。
    我们是人民的军队，我们的官兵来自人民，“官兵一致”、“尊干爱兵”的光荣传统是我军从无到有、从小到大、从弱到强、战胜一切敌人的重要法宝，这就要求我们的军队应该是一个官兵关系融洽、内部团结、坚不可摧的战斗集体。“以情带兵”体现着带兵“宽缓”、“松弛”的一面，但这个“松”应着力于官兵关系的融洽上、内部团结的稳定上，而决非李广式的“纵兵”、“娇兵”、“惯兵”，更不是游离于组织和条令条例之外的“松”。这种“松”的实现，需要我们带兵人有强大的人格魅力，有“不失原则”的理智大脑。能够充分营造一种积极向上的治军氛围，体现出一种高超的带兵艺术。
    “依法治军”、“从严治军”也是我军成长壮大的法宝。毛主席说过：“加强纪律性，革命无不胜。”任何一支部队要想获得强大的战斗力，都必须用法规制度作保障，“从严治军”“严”的是规章制度，决非带兵人强硬的“家长作风”，更不是张飞式的“苛刻无情”。带兵人虽然依据的是条令条例，偏重的是紧张严肃，讲究的是绝对服从，但是，没有爱兵胸怀的“严”，可以说是失去了情感支持的“严”。毫无尺度地苛责下属，反映的是带兵人的胸怀不够宽广，也说明带兵人缺乏相应的带兵艺术。这种“严”不但无利于强化部队的作风纪律，反而可能因为带兵人的过于苛责而导致“人心背离”，使部队丧失团结和凝聚力。
    读史应该从历史中汲取养分。辩证的带兵观应该是“以情带兵”和“从严带兵”相结合，情感上多交融，规章制度上则要坚持原则，以实现情感交流上的“宽松”和法纪制度上的“严格”。这些都是“李广自刎”、“张飞被杀”给予我们的有益启示。
    （作者为95423部队某连指导员）
〖-ZW/正文〗
