〖ZQ/总期〗19022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水激石鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球真让人哭笑不得，它总是在绝望的时候给人以惊喜――在东亚四强赛上，压力空前的国足打出了久违的气势和水平。“水激石则鸣，人激志则宏”，不管最终结果如何，这样“提气”的踢法至少能让人看到点希望。
    不用说，高洪波带领的中国男足是在极为特殊的大背景下参加本次东亚四强赛的。眼下是中国足球的多事之秋，前足管中心高层南勇、杨一民等被刑拘，不少足球圈内人在接受公安机关调查，中国足球的公信力备受质疑；而国足在亚洲杯预选赛上表现糟糕，国际排名一度低落，也让球迷开始质疑高洪波的执教能力；足球运动管理中心领导班子更替，更是增加了不少“变量”。
    面对困难，中国队在同日本队的比赛中踢出了水准，取得了一场质量颇高的平局，这样的结果让人在欣喜之余也颇有启发――中国足球不缺血性，缺的是激发血性的氛围，目前以“哀兵”的姿态能踢出好球就是明证。
    其实，论身体条件，目前的国足不逊于任何一支亚洲球队，和日韩以及西亚诸强相比，中国队最大的缺点是战术组织体系不够先进，打法没有形成固定风格。但是这些都是能够解决的问题，相比之下，态度的确十分关键。以往看国足比赛，总是能感到一股难以克服的焦躁之气，领先保不住，落后追不上，队员好像脚下“没根”，心里有火；如今经历了危机时刻，球员们似乎一下子长大了，一招一式都显得比过去沉稳扎实，拼抢堵截也都拼尽全力，这就是足球最本质的精神，也是球迷最大的期待：胜也爱你，败也爱你，不拼不爱你！
    当然，一场比赛甚至一个冠军都不能说明中国足球走出了困境，面对5年内成为亚洲强队的目标，国足任重道远，迎战球风更为硬朗强悍的韩国队，还会经受更大压力和挑战。但水激石鸣，至少困难刺激了中国足球人的斗志，只要把这口气顶下去，实现目标就不能说没希望！
〖-ZW/正文〗
