〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田同志在解放军代表团小组讨论会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻“三个代表”重要思想加速推进军队建设和改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻“三个代表”重要思想加速推进军队建设和改革
    本报北京11月9日讯记者江宛柳报道：军队代表迟浩田同志在代表团小组讨论会上发言说，江泽民同志代表党中央向十六大所作的报告中，把“三个代表”重要思想作为党必须长期坚持的指导思想。这是十六大的一个历史性决策，也是十六大的一个历史性贡献，具有重大的理论意义、政治意义和实践意义。
    迟浩田指出，要进一步增强用“三个代表”重要思想统领各项工作的自觉性和坚定性。我军成长壮大的历史，就是一部用党的指导思想凝聚全军意志和力量、在党的旗帜下不懈奋斗的历史。牢固确立党的指导思想在军队建设中的指导地位，坚定不移地用“三个代表”重要思想统领各项工作，是历史的昭示和实践得出的必然结论，是党和人民对我军最高的政治要求，也是我军胜利履行党和人民赋予的历史使命的根本保证。必须把用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，作为全军第一位的政治任务和长期的战略任务。要引导广大官兵充分认清十六大作出的历史性决策的重大现实意义和深远历史意义，进一步坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，坚定用“三个代表”重要思想统领工作的政治信念。要深刻把握“三个代表”重要思想对军队建设提出的新要求，深入研究“三个代表”重要思想进入军队各项工作的具体途径，使“三个代表”重要思想贯穿于军队党的建设的各个方面，落实到部队的各项工作中去。
    迟浩田强调，要按照“三个代表”要求不断深化军队改革。贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进。目前我军建设确实面临许多新情况新问题，深化改革势在必行。要深入研究新形势下思想政治建设的特点规律，在继承我党我军优良传统的基础上，加强和改进思想政治工作。要适应新军事变革的发展趋势，创新我军军事理论和作战思想，加大军事训练内容、方法和手段的创新力度。要按照“精兵、高效、合成”的原则，优化结构，理顺关系，逐步建立起科学的领导、指挥、管理、保障体制和运行机制。要以宽广的视野、前瞻的眼光，深入思考和系统谋划军队改革问题，研究新思路，拿出新举措。
    迟浩田还说，要大力培育符合“三个代表”要求的优良作风。“三个代表”重要思想体现了共产党人的根本世界观、人生观和价值观，为加强党的作风建设赋予了新的时代内涵。要始终保持艰苦奋斗的政治本色，坚持不懈地抓好党风廉政建设，坚决反对讲排场、摆阔气的奢侈之风，反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀。要大力倡导求真务实的良好风气，坚决摒弃坐而论道、夸夸其谈的不良风气，摒弃图名挂号、急功近利的短期行为，摒弃报喜藏忧、弄虚作假的恶劣作风，摒弃高高在上、官气十足的衙门习气，以对党和人民负责、对未来战争胜利负责的精神抓好工作落实。要自觉维护团结统一的政治局面，在当前领导机构和干部队伍新老交替的重要时期，一定要倍加顾全大局、倍加珍视团结、倍加维护稳定，坚决维护党中央、中央军委的权威，确保政令军令畅通，确保部队高度稳定和集中统一，切实把全军紧紧团结在“三个代表”的旗帜下。RW：迟浩田；言论
〖-ZW/正文〗
