〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警官兵认真学习十六大报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要全面贯彻“三个代表”重要思想，永葆人民军队的性质？本色和作风，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供可靠保障〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示要全面贯彻“三个代表”重要思想，永葆人民军队的性质、本色和作风，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供可靠保障
    本报北京11月9日讯党的十六大隆重开幕的盛况传遍神州大地的座座军营、警营，全军和武警部队广大官兵欢欣鼓舞，精神振奋，信念更加坚定。官兵们一致表示，要认真学习江泽民同志的十六大报告，全面贯彻“三个代表”重要思想，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓进取，按照“五句话”总要求，进一步加强军队的革命化现代化正规化建设，永葆人民军队的性质、本色和作风，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供可靠保障。
    总参某通信团、“甘巴拉模范雷达站”官兵在学习讨论中说，江泽民同志在报告中论述了全面建设小康社会的奋斗目标，强调要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。这一宏伟目标令人振奋和鼓舞。按照这一蓝图，人民生活必将更幸福，未来前景必将更美好。成都军区某高炮旅党委中心组在学习讨论中认为，报告提出的中国在新世纪的发展蓝图，一定会把中华民族引向复兴之路。
    江泽民同志在报告中关于创新的论述使广大官兵备受鼓舞。广空某部党委中心组在学习讨论中认为，报告充满新意，振奋人心。特别是江泽民同志强调，创新就要不断解放思想、实事求是、与时俱进。实践没有止境，创新也没有止境。我们要突破前人，后人也必然会突破我们。这些论述给我们以强大的激励，对我们创造性地开展工作提出了更高的要求。辉煌在于创新，希望更在于创新。只要我们党不断创新，就一定能够把中国特色社会主义事业不断推向前进，创造出更加美好的幸福生活。正在野外参加光缆施工任务的沈阳军区某旅政委冯旭说，报告体现的创新精神印证了一个事实：中国共产党永远站立在时代潮流的前头，我们的事业将永远向前，人民的生活将更加幸福美好。
    济南军区某团有200多名面临退伍的沂蒙山区老战士，学习江泽民同志的报告，使他们信心满怀。他们说，江泽民同志在报告中强调，全面繁荣农村经济，加快城镇化进程。统筹城乡经济社会发展，建设现代农业，发展农村经济，增加农民收入，是全面建设小康社会的重大任务。听了这些论述，我们农村籍战士备受鼓舞，信心倍增。只要我们按照报告的要求去做，推进农业和农村经济结构调整，提高粮食综合生产能力，增强农业的市场竞争力，不久的将来，我们山区农民也一定能像珠江、长江三角洲的农民一样，过上美满幸福的小康生活。
    在我国第一台“银河”巨型计算机的诞生地――国防科大计算机学院，老教授们格外兴奋和喜悦。我国著名计算机专家吴泉源教授说：江泽民同志的报告高瞻远瞩，鼓舞人心，催人奋进，作为一名老教授，我一定要在教学科研和人才培养工作上不断创造新的成绩，以实际行动贯彻十六大精神。空一师、武警上海总队三支队官兵在学习十六大报告中，结合上海改革开放的新成就、新举措、新实践，加深了对报告精神的理解，坚定了对“三个代表”重要思想的政治信仰，增强了高举旗帜，听党指挥的自觉性和坚定性。海军某部政治机关的同志在讨论中说，江泽民同志在报告中对国防和军队建设提出了新的更高的要求。只要我们按照报告要求，始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，永葆人民军队性质、本色和作风，就一定能够实现我军现代化的跨越式发展。
    （综合李梅、林在连、欧世金、朱培伦、曾宝瑜、刘昌华、王握文、舒春平、徐连宗、何国平、卢锋、戴景涛报道）
〖-ZW/正文〗
