〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁连雪山传欢笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙万贵/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员孙万贵本报记者柳刚
    “战风沙斗严寒苦练本领，抒豪情立壮志喜迎盛会”。在洁白雪山的映衬下，鲜红的对联格外醒目。今天上午，在海拔3000多米的祁连雪山上，正在担负野外训练任务的兰州军区某装甲师侦察营官兵，聚精会神地围坐在一个个毛毡帐篷里收看电视。
    一周前，参加野外训练的官兵曾经担心：在偏僻的戈壁荒漠里可能看不到党的十六大开幕的直播盛况了。其实，师领导早就考虑了解决的办法。为确保野外训练官兵在第一时间内及时收听、收看党的十六大盛况，该师专门调整出5台大屏幕彩电，购置了先进的卫星电视接收设备和发电机，还派出技术人员提前3天到驻训点进行安装调试。
    暖暖的炉火映红了官兵们的脸庞。上午9时整，党的十六大隆重开幕，帐篷里立即爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。坦克侦察连战士王峰抑制不住内心的激动：“这一时刻，我们期待了好久。我们决心在党的十六大精神鼓舞下，不辱历史使命，练好过硬本领。”（本报乌鲁木齐11月8日电）
〖-ZW/正文〗
