〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合格与创优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张肖南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往训练成绩评定全部采取不及格、及格、良好、优秀的“四级制”，这有助于调动官兵的练兵积极性，但也造成了在训练中偏重“米、秒、环”数和练兵优秀率，而忽视整体素质过硬的问题，一定程度上助长了偏训、漏训现象的滋生和蔓延，出现了一些单项成绩冒尖而综合素质不高的瘸腿“尖子”。针对这一情况，依据战斗力生成的系统性原则，新大纲对课目训练成绩评定，将大多数单课目训练成绩评定改为“两级制”。按纲施训的实践证明，采取这一评定方法，不仅可以有效地防止训练中的单项冒尖，而且从制度上确保了训练的系统性、完整性，有力地促进了训练质量的整体提高。
    其实，“两级制”并没有降低训练标准和要求。首先，新大纲规定的“两级制”中的“合格”，并不等于“四级制”中的“及格”，而是依据“打赢”和战斗力形成的要求，将有些课目的合格标准定在原来的及格上，有些定在原来的良好上，有些则定在原来的优秀上。其实，虽然单项课目只计“合格”与“不合格”，但为了和“双争”评比结合起来，年终个人训练成绩仍然实行“四级制”，而且个人成绩与单位成绩是挂钩的。同时，并不是所有单课目训练成绩评定都采取“两级制”，有的专业技术性较强、实战对单个人训练标准要求较高的，仍实行“四级制”评定。显然，采取“两级制”评定，不是标准低了，而是更符合实战要求了。采取“两级制”评定，对个别尖子而言，可能感到难度不大，但要达到整体合格、整体优化并不容易。因此，对于“两级制”评定方法，必须坚决执行，切不可回到过去的老路上去。
    那么，在采取“两级制”评定的单课目训练中，还要不要争先创优了呢？回答是肯定的。争先创优、比武竞赛，是激发和调动官兵练兵积极性的有效形式和手段，单课目训练中无疑要加以运用，只是不能像以往那样比“米、秒、环”数，比优秀率，而是比谁先合格达标。对于优先合格达标者，要发挥其带头作用，帮助和带动尚未合格达标者刻苦训练，尽快达标。同时，也可采取以营、团为单位组织运动会比武竞赛等方法，树立训练标兵，表扬训练先进，激发练兵热情。此外，要更新观念，与时俱进，转变重单项轻全面的思想，依据新大纲和实战要求，科学设置争先创优、比武竞赛的内容，通过“争”和“比”，促进训练质量的整体提高。
    主持人沈新时语
    正确认识和把握合格与创优的关系，说到底还是那句老话，即“练为战”。把这个根本指导思想搞端正了，对“四级制”和“两级制”就会有准确理解；就会既重视单个军人综合素质培养，更重视部队整体作战能力的生成与提高；就会科学处理落实新大纲中遇到的各种新矛盾、新问题，推动科技练兵在新大纲规范下正规、健康、有序的发展。
〖-ZW/正文〗
