〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表议报告众口话新意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸/刘健/钞文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从听完江泽民同志的报告，代表走出人民大会堂的那一刻起，记者接触到的代表、参加的小组讨论会，大家对报告说的最多的一个字就是“新”：新阶段、新特点、新内容、新思路、新理论、新丰碑、新目标、新挑战……报告向世人昭示：辉煌在于创新，希望更在于创新。
    确立新丰碑
    黑龙江哈尔滨市委书记杨永茂在小组讨论会上说，江泽民同志的报告总结了十五大以来五年的工作，总结了党的十三届四中全会以来13年伟大实践的基本经验，把“三个代表”写在了党的光辉旗帜上，成为我们党继毛泽东思想、邓小平理论之后的又一座丰碑。“三个代表”重要思想同马列主义、毛泽东思想和邓小平理论是一脉相承的，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，体现了我们党对执政规律的新认识，标志着当代马列主义理论创新的新境界。
    增添新力量
    河南周口市委书记王平代表接受记者采访时说，江泽民同志提出的“为中华民族的伟大复兴增添新力量”，是新时期提出的一项重大方针。我们党是工人阶级的先锋队，同时又是中国人民和中华民族的先锋队。我们既要巩固党的阶级基础，保持党的先进性，又要扩大群众基础，最大限度地调动一切积极因素，增添党的新力量。
    谋划新思路
    听到江泽民同志讲到“放宽国内民间资本的市场准入领域，在投融资、税收、土地使用和对外贸易等方面采取措施，实现公平竞争”、“完善保护私人财产的法律制度”时，来自民营企业界的代表、江苏省远东集团董事长蒋锡培的眼眶不禁有些湿润。他说，这使民营企业家的心里更踏实了，腰杆更硬了，发展的劲头也越来越足了。黑龙江佳木斯市委书记王国学说，江泽民同志的报告对发展民营经济的论述，我们很受鼓舞。近年来，佳木斯市把民营经济作为经济和社会发展的主攻点，取得了长足发展，现在看来步子还不够大。发展民营经济，出路在创新。下一步我们要在四个方面寻求突破：突破思维障碍、突破机制障碍、突破市场障碍、突破资金障碍。
    实施新目标
    走出人民大会堂，河南许昌市委书记刘春良代表对记者说，江泽民同志在报告中提出，要在本世纪的头20年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。这是一个令人振奋的新目标。我们一定要在“三个代表”重要思想的指导下，按照十条基本经验，扎扎实实推进改革，使经济更加发展、民主更加充分、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。
    迎接新挑战
    刚刚回到驻地，江苏淮安市委书记丁解民代表便认真读起十六大报告。他说，办好中国的事情，关键在党。江泽民同志阐述了“建设一个什么样的党”和“怎样建设党”的问题，特别是根据新形势、新挑战从五个方面就提高党的执政能力作了系统全面的总结：要不断提高科学判断形势的能力、驾驭市场经济的能力、应对复杂局面的能力、依法执政的能力和总揽全局的能力。今后我们一定要贯彻落实这五个要求，努力提高党的领导水平和执政水平。
    （据新华社北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
