〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团继续讨论十六大报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面贯彻“三个代表”重要思想加强军队革命化现代化正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻“三个代表”重要思想加强军队革命化现代化正规化建设
    本报北京11月9日讯记者江宛柳、王文杰报道：今天，解放军代表团继续分组讨论江泽民同志所作的十六大报告。代表们一致认为，报告高屋建瓴，总揽全局，博大精深，集中体现了党的理论创新重要成果，鲜明地回答了在新的历史条件下我们党举什么旗、走什么路、实现什么目标的重大问题，是我们党在新世纪新阶段的政治宣言，是全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的行动指南，对于凝聚人心、鼓舞斗志、开创美好未来，必将产生巨大的推动作用。
    隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎、李玉代表说，报告总结的13年的基本经验，是丰富和发展邓小平理论的最新成果，是党领导人民建设中国特色社会主义实践的智慧结晶，表明我们党对人类社会、社会主义建设、共产党执政规律的认识达到了崭新的境界，成为我们党的宝贵精神财富，具有长远指导意义。报告还专门回顾总结了五年来国防和军队建设取得的成就和十三年的基本经验，体现了党和国家对军队建设的高度重视和关怀。我们深受鼓舞，同时也感到肩负的使命和责任重大，一定要在“三个代表”重要思想指引下，全面推进部队的革命化现代化正规化建设，更好地肩负起“打得赢”、“不变质”的历史使命。
    唐天标、袁守芳、张树田、孙忠同代表说，报告最鲜明的特点是通篇贯穿和体现“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想同毛泽东思想、邓小平理论一样，都是马克思主义同中国革命和建设实践相结合的产物，是指引前进方向的指南。军队学习贯彻十六大精神，一个重要任务是按照“三个代表”重要思想推进党的建设，从思想上组织上确保党对军队绝对领导。必须牢固确立“三个代表”重要思想在军队党的建设中的指导地位。必须始终不渝地坚持党对军队绝对领导这个根本。必须始终围绕实现现代化、提高战斗力这个中心任务开展工作。必须解决好作风建设上存在的问题。必须积极探索军队党的建设的制度创新。坚持用“三个代表”重要思想衡量和检验军队党的建设各项工作的成效。
    周坤仁、孙志强、王谦、董宜胜代表说，报告既继承了马克思主义的基本原理，又反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的要求，对形势的分析科学精辟、客观实在，对成就的论述实事求是，制定的目标符合国情，顺应民心，催人奋进。这表明我们党经过八十多年的艰辛探索特别是在改革开放新时代的伟大实践，已经成为一个政治上、理论上更加成熟的党，成为一个对未来充满希望和满怀信心的党。我们一定要紧密结合军队建设特别是后勤建设的实际，精心研读报告，深刻领会精神，抓住全面建设小康社会的战略机遇，深化后勤工作的改革，站在新起点，认清新形势，明确新目标，开阔新思路，创造新业绩。
    李继耐、李安东、张诗明、朱发忠代表说，报告描绘了全面建设小康社会的宏伟目标，指出了实现这一目标的基本方针、主要途径、战略要求和措施保证。实现这一目标，需要全党、全军、全国各族人民以饱满的政治热情和昂扬的奋斗精神，万众一心，开拓前进。我们要深刻认识新的发展阶段的特点任务，自觉服从国家经济发展战略的需要，坚持在大局下思考问题，在大局下统一行动。全面贯彻“三个代表”重要思想，牢固树立以经济建设为中心的思想，把党和国家的利益放在高于一切的位置，正确处理国防建设与经济建设的关系，正确对待深化改革中面临的困难和问题，正确处理国家利益、集体利益和个人利益的关系，做改革开放的坚定拥护者、积极实践者和忠实捍卫者。
〖-ZW/正文〗
