〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大代表感怀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得民心者得天下。报告中提到“人民的幸福生活”时，代表们都长时间热烈鼓掌。特别是当江泽民同志在报告结束时号召万众一心，共同创造我们的幸福生活和美好未来时，我的热泪一下涌出来了。――中央金融系统代表刘红
    没有中国日益提升的国际地位，我站不到世界神经外科联合学术会最高奖的领奖台上。
    ――著名显微神经外科专家王忠诚
    在查处腐败分子的过程中，我们办案人员也曾遇到过恐吓、骚扰，但有党和人民的支持，我们害怕什么？要相信，腐败见不得阳光，它是害怕正义的！
    ――中纪委副书记刘丽英
    我们如果不创立自己的名牌，那么中国就不是“世界工厂”，而是“世界加工厂”。
    ――海尔集团首席执行官张瑞敏
    大寨的“农气”淡了，“商气”浓了。大寨成了山西省的“森林公园”。现在，大寨这个品牌，很值钱的！
    ――大寨村党支部书记郭凤莲
    我亲身经历并参与我们党、我们国家迈向一个新的历史进程的盛会。此时此刻，我闭上双眼，与我那崇敬的革命先辈愉快地交换一个微笑！
    ――重庆红岩革命纪念馆馆长厉华
    我始终牢记中国第一位奥运冠军许海峰的一句话：什么叫爱国主义？当你站在冠军领奖台上，听国歌奏响，让全场观众向你的国旗行注目礼，这就是最好的爱国主义教育。
    ――10米移动靶奥运冠军杨凌
    近20年以来的党代会，每一届都在扮演一个中国改革与发展的助推器作用，它搭建了中华民族前进的平台；众多平台的建立，就像一个稳定向上的阶梯，中华民族在这个阶梯上一步步地走向复兴之日。
    ――中央电视台主持人白岩松
    （新华社北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
