〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根吴邦国吴官正罗干贾庆林钱其琛黄菊吴仪参加代表团讨论时认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十六大报告是党在新世纪新阶段的政治宣言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电丁关根、吴邦国、吴官正、罗干、贾庆林、钱其琛、黄菊、吴仪同志昨天和今天分别参加所在的十六大代表团讨论。他们指出，江泽民同志作的报告，是我们党在新世纪新阶段的政治宣言，是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的行动指南，是一篇马克思主义的纲领性文献。
    丁关根代表今天在参加江苏代表团讨论时发言说，江泽民同志的报告，是一篇光辉的马克思主义文献。当前首要的任务是认真学习宣传贯彻十六大报告，把思想和行动统一到十六大报告上来，把智慧和力量凝聚到实现十六大提出的任务上来。
    吴邦国代表在参加安徽团讨论时说，十六大报告是新时期全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的纲领性文献。这次大会将给全党全国人民以信心，在国际上进一步树立改革开放、与时俱进的形象。
    吴官正代表在参加山东团讨论时说，深入领会报告的精神，最重要的是把握报告的灵魂和主题。“三个代表”重要思想是报告的灵魂。
    罗干代表在参加中央国家机关代表团讨论时说，江泽民同志的报告是13年来我国各方面工作经验的全面总结。我们必须坚决贯彻“三个代表”重要思想，认真做到报告中提出的四个“必须”。要坚持报告中提出的十条经验。
    贾庆林代表在北京代表团讨论时指出，确立“三个代表”重要思想在全党的指导地位，是十六大的一个历史贡献。贯彻“三个代表”重要思想，必须把发展作为党执政兴国的第一要务。
    钱其琛代表参加四川代表团讨论时说，新世纪初的20年是我国发展的重要战略机遇期，报告中提出了明确的目标。我们一定要抓住机遇，增强忧患意识，顾全大局，珍视团结，清醒地看到前进中遇到的困难和问题，努力开创中国特色社会主义事业的新局面。
    黄菊代表在参加上海团讨论时说，报告提出了加强和改进党的建设的指导思想和奋斗目标、任务，强调了必须毫不放松地加强和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程。报告一定能够成为全党全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设事业的行动纲领。
    吴仪代表在甘肃团参加讨论时说，真正贯彻“三个代表”重要思想，一定要脚踏实地，实实在在，埋头苦干。共产党员、特别是党员领导干部，无论何时何地，都要忠心耿耿、勤勤恳恳、任劳任怨地为党工作，为绝大多数人民工作，为社会做贡献。
〖-ZW/正文〗
