〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警代表团继续讨论十六大报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设；十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱成友代表说，报告的一个鲜明特点是通篇贯彻了“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，是当代中国的马克思主义。履行武警部队职能，就必须牢固确立“三个代表”重要思想在武警部队建设中的指导地位。
    张钰钟代表说，报告把全面建设小康社会作为党在新世纪的奋斗目标，充分体现了邓小平同志“三步走”的战略目标，充分体现了“三个代表”的要求和我们党的根本宗旨。武警部队要为全面建设小康社会创造安全稳定的社会环境，就必须用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，永远保证官兵政治合格。
    陈传阔代表说，“三个代表”重要思想着眼于对马克思主义的新发展，着眼于总结执政党的经验教训，着眼于我国社会的主要矛盾和改革开放带来的深刻变化，回答了执政党如何保持党的先进性、如何代表人民群众根本利益和如何增强党的阶级基础、扩大群众基础等问题。
    李栋恒、何映华、王宏运代表谈到，“三个代表”重要思想是贯穿报告的一条红线，报告通篇洋溢着与时俱进、开拓创新精神。全面贯彻“三个代表”重要思想，就要深刻领会和把握报告中体现的马克思主义科学态度，深刻领会和把握其理论创新的精神，以高度的历史责任感和饱满的政治热情，进行新实践，积累新经验，开创新局面。
〖-ZW/正文〗
