〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏在医学科技前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记著名肝炎病毒学专家？二医大教授戚中田博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张汝金/肖鑫/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记著名肝炎病毒学专家、二医大教授戚中田博士
    ●张汝金肖鑫本报记者黄华敏
    带着课题出国求学
    一种被称之为“非甲非乙型肝炎”的病魔，由于缺乏有效的预防和诊治方法，成为危害人类健康的一大“隐形杀手”，直到1989年，国际学术界才第一次将这种肝炎病毒命名为“丙型肝炎病毒”。
    为制服这个病魔，二医大教授戚中田先后在美国纽约大学、南佛罗里达大学作了3年访问学者。1989年学成回国后，在校领导和我国著名微生物学家杜平教授的支持下，戚中田把制服丙肝的第一个目标，锁定在建立中国人的丙肝病毒基因文库上。在一无资料、二无资金、三无设备的情况下，他克服重重困难，于当年建起了我国第一个肝炎分子病毒实验室。短短的一年间，他和同事走遍了祖国大江南北，采集了大量各类丙肝高危人群血清和血浆样品，终于找到了建立中国人丙型肝炎病毒基因文库的有效途径，实验研究取得了阶段性进展。
    随着研究工作的深入，戚中田感到举步维艰。因为在国内进行开创性的世界前沿课题的研究，需要资金和先进的仪器设备。于是，他将目光投向了国际著名的丙型肝炎病毒学家、日本鹿儿岛大学医学院有马晖胜教授。而早在戚中田去日本作客座研究之前，有马晖胜教授便了解到这位年轻中国学者的研究具有独到的见解，使用的方法有创新性，对于丙肝病毒基因诊断、基因分型与基因定位具有导向和方法学作用。有马晖胜教授破例投入80万元人民币作为研究经费，与戚中田开展了国际合作研究，并为他提供了一些便利条件。
    在鹿儿岛大学，戚中田夜以继日地开始了他的攻关历程，先后完成了“丙型肝炎病毒及其基因扩增诊断”、“中国人丙型肝炎病毒基因文库的免疫筛选与鉴定”、“丙肝病毒核心基因的克隆与序列分析”、“输血后丙型肝炎的前瞻性研究”等多项相关的研究课题。
    回到国内开花结果
    国外采花是为了酿蜜中华。
    戚中田回国后，率领课题组成员经过3年的艰苦努力，终于在1992年率先构建起中国人丙肝病毒基因文库，并在世界上首次发现了3个新的、有诊断意义的丙肝病毒基因序列。此论文很快在美国著名的权威学术刊物上发表。有马晖胜评价说：“这是继美国和日本之后的又一个丙肝病毒基因文库序列，对促进中国丙肝研究有重要意义。”
    1993年，戚中田应邀参加欧洲微生物学会联合大会，他在大会上作了第一个报告――《中国丙型肝炎病毒基因文库构建与鉴定》，与会的国际微生物学专家从中惊讶地发现，“沉默的中国人”以东方人特有的睿智和勤奋，已悄然走在世界丙肝病毒研究的前列。
    戚中田所构建丙肝病毒基因文库，只是他整个科研工作中的一个前奏曲。他的下一个目标，就是利用自己的理论成果，尽快研制出丙肝抗体特异诊断试剂盒，而研制诊断试剂盒的难点，是要找到一种抗原，再利用这种抗原建立丙肝的抗体检测系统，使之成为识别和诊断丙肝病毒的“火眼金睛”。然而，经过几个月的试验，戚中田孜孜以求的检验结果始终没有出现。
    戚中田没有灰心，他坚信路是人走出来的，不管前进的道路上有多大困难，都要坚定不移地走下去。功夫不负有心人。经过无数次试验，戚中田终于研制开发出我国第一代和第二代丙肝诊断试剂盒，并获得国家新药证书和生产批文，被国家卫生部列为同类产品中唯一的一项卫生高新技术项目。这一试剂盒在两个小时内即可测出丙肝病毒，从而结束了我国丙肝感染无法诊断的历史。目前，该试剂盒已在全国各省、市的各家医院和科研单位广泛推广应用，成为我国丙肝特异诊断的重要手段，产生了显著的社会效益和经济效益。
    攻坚没有休止符
    瞄准微生物学科研究的国际前沿，戚中田以中国军人特有的睿智、勤奋、自信和执着，取得了一系列重大突破，在连续获得5项军队和省部级科技进步一、二等奖之后，由他领衔完成的《中国人丙型肝炎病毒基因文库的构建与应用》，又于1995年荣膺国家科技进步二等奖。面对这些成就，戚中田总是说：“攻坚没有休止符”。
    研制成功丙肝诊断试剂盒后，戚中田立即把工作的重点放在丙肝的早期致病机理的基础理论研究上。经过数年的攻坚，他提出了丙型肝炎病毒致病的“跨膜信号转导异常假说”。长期以来，人们的认识一直停留在两种学说上：丙型肝炎病毒经血液传播侵入人体后，在肝脏细胞内大量增殖，这就是所谓的“病毒侵害学说”，它解释了病毒感染数天后的致病过程；因为机体对病毒的增殖所产生的异常免疫反应，导致肝细胞被破坏，这就是所谓的“免疫病理学说”，它解释了病毒感染数周后的致病过程。戚中田在此基础上新提出的“假说”，揭示出病毒在入侵人体后数分钟到数小时之内的致病过程，从而把人们对病毒致病的认识提到一个新的高度。今年7月下旬，在巴黎召开的“第六届国际传染病的分子流行病学与进化遗传学大会”上，戚中田在大会报告中将这一新“假说”首次提了出来，引起与会科学家的普遍关注。大会主席蒂贝仁科说：这个新“假说”揭示了病毒早期致病的机制，是继“病毒侵害学说”、“免疫病理学说”之后，提出的一种新的致病模式，它将对病毒病的早期治疗具有重要意义。
    1995年，美国科学家发现了一种与人体肝炎相关的新病毒――庚型肝炎病毒。庚型肝炎在我国人群中的感染率高达3.5%，严重地威胁人类的健康。由于此病毒被认为是不明原因肝炎的主要致病因子，不能在体外人工培养，要研究庚型肝炎病毒以及致病性与免疫性，都必须依靠庚型肝炎病毒全基因组。到目前为止，国外科学家只克隆出庚型肝炎病毒基因片段，没有获得完整的庚型肝炎病毒全长基因。1996年，戚中田率领课题组，在国家杰出青年基金及上海市科技发展基金的资助下，在国际上首次构建了两端非编码区完整、开放读码框架正确的庚型肝炎病毒全长基因组单个完整克隆。他的这一系列研究成果，被国际基因库注册登录，并获得了国家发明专利。
    敢于走前人没有走过的路，戚中田所领导的微生物实验室，已从当年的5万元资产，发展成为现拥有1000多万元资产，国内一流、国际有影响的全军医学微生物学重点实验室；他所领导的学科，成为国家“211工程”的重点建设学科。
〖-ZW/正文〗
