〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心思“进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人心思“进”
    ●杨玉辰
    在党的十六大胜利召开的日子里，从城市到农村，从机关学校到部队营区，到处洋溢着喜庆气氛。人们在谈论十六大报告时，“进”字恐怕是使用频率比较高的词儿；谈大好形势，往往使用“进步”、“进展”；谈今后努力方向，往往使用“奋进”、“促进”；谈美好前景，又总是离不了“推进”、“迈进”，当然，使用得最多的是“与时俱进”。
    “进”，反映了事物发展的必然趋势。天下万物无不在变动、发展，人类社会亦然。拿我国来说，改革开放特别是十三届四中全会以来，全国人民解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，社会主义祖国阔步前进。实践证明，发展是硬道理，前进是“人间正道”。
    “进”，反映了全党积极向上的精神状态。我们党从诞生之日起，一刻没有停止过发展、壮大和前进。特别是江泽民同志“三个代表”重要思想的提出，为加强和改进党的建设，开创中国特色社会主义事业新局面，提供了强大的理论武器，成为我们党不断前进和兴旺发达的不竭精神动力。
    实践证明，前进往往伴随着困难、曲折和风险，而困难、曲折和风险又往往反过来成为激发前进的动力。因此，我们在昂首阔步向前进的时候，既要有高歌猛进的气魄，也要有与困难作斗争的顽强毅力和思想准备。
    “进”往往与“稳”与“定”紧密相连。我们所说的“人心思进”中，就有“人心思定”这个前提。社会安定，全党团结，经济才会稳步攀升，速度才会逐步加快。我们的“进”是稳扎稳打的“实进”，而不是建筑在沙滩上的“跃进”。“稳”和“定”一样是“进”不可或缺的保证，我们只能“稳”中求进，“稳”中求快，而不是盲目求快，为快而快。
    “进”的规律归结到一点就是：与时俱进。就是说前进要与时代合拍，要随着社会的发展和需要而发展。当前，我们要在十六大精神的鼓舞和指引下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。只有这样，我们的“进”才算“进”到了点子上，“进”到了根本上。
    我们坚信，有了人心思“进”的心态，加之人心思“定”的环境、人心思“干”的拼搏，我们一定会开拓创新，不断前进，圆满完成十六大提出的各项任务。
〖-ZW/正文〗
