〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年同志在解放军代表团小组讨论会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导
    本报北京11月9日讯记者刘声东报道：军队代表张万年同志在代表团小组讨论会上发言，认为江泽民同志代表党中央向十六大所作的报告，站在历史和时代的高度，深刻分析了新世纪我们党和国家面临的新形势新任务，充分肯定了十三年来党和国家工作取得的巨大成就，科学总结了我们党带领全国人民建设中国特色社会主义必须坚持的基本经验，是一个凝聚党心、振奋军心、鼓舞民心的马克思主义纲领性文献。报告提出“三个代表”重要思想是党要长期坚持的指导思想，充分表达了全党全军和全国各族人民的共同心声。这是十六大的一个历史性决策，也是十六大的一个历史性贡献。
    张万年说，党的十六大是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会。这次大会，对于我们党承前启后，继往开来，振兴世纪宏伟大业，实现民族伟大复兴，必将产生重大而深远的影响。十六大报告明确提出了党在新世纪头二十年的奋斗目标和基本要求，鲜明地论述了我们党在新世纪举什么旗帜、走什么道路，建设一个什么样的党、怎样建设党等一系列重大理论和实践问题。报告主题鲜明，内涵丰富，高屋建瓴，总揽全局，提出了许多新思想、新观点、新举措，体现了解放思想与实事求是的统一，理论创新与实践创新的统一，总结过去与规划未来的统一，具有很强的时代性、全局性、思想性和指导性，是一个与时俱进、开拓创新的报告，是一个求真务实、振奋人心的报告，是中国共产党人在新世纪新阶段的政治宣言，是全党全军和全国各族人民全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设的行动纲领和科学指南。
    张万年强调，学习和贯彻“三个代表”重要思想，是全党的一项长期战略任务，也是全军第一位的政治任务。全军同志特别是各级领导干部，在学习贯彻十六大精神的过程中，要紧紧抓住“三个代表”重要思想这个灵魂和主线，广泛宣传，系统学习，自觉行动，全面实践，在全军迅速掀起深入学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，确保我军坚定正确的政治方向。我军是党绝对领导下的人民军队，坚持党对军队的绝对领导，是永远不变的军魂。我军必须以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，自觉在思想上政治上与党中央保持高度一致，确保军队在任何时候、任何情况下，都能听党的话，跟党走，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。在这个重大原则问题上，全军同志务必特别清醒、特别自觉、特别坚定，绝不允许有丝毫的犹豫、动摇和怀疑。这是党和人民的根本利益所在，是我军必须恪守的最高政治纪律。
    张万年说，我军是党缔造和领导下的人民军队，全军学习和贯彻“三个代表”重要思想，应该有更高的标准，更自觉的行动。十六大报告把国防和军队建设作为一个部分阐述，充分体现了党对军队的绝对领导，全面反映了江主席的治军思想和理论，是我军革命化现代化正规化建设的行动指南，为军队建设实现跨越式发展指明了方向。我们一定要以强烈的政治责任感和历史使命感，牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位，按照“三个代表”要求，全面推进军队建设，圆满完成党和人民赋予的神圣使命。RW：张万年；言论
〖-ZW/正文〗
