〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”：党在新世纪的政治宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表讨论十六大报告综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/江宛柳/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”：党在新世纪的政治宣言
    ――军队代表讨论十六大报告综述之一
    ●本报记者刘声东江宛柳王文杰
    出席党的十六大的军队代表无不欢欣鼓舞：将“三个代表”重要思想，同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，是这次会议历史性的贡献。全党全军和全国各族人民必将在“三个代表”重要思想指引下，在实现中华民族伟大复兴的征程上迈出新的步伐。
    “三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源
    旗帜就是方向，旗帜就是形象。有了一面具有强大号召力的旗帜，就会党心所向，军心所向、民心所向。正如毛泽东同志所说，主义譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴。
    来自南京军区部队的刘晓榕代表和来自兰州军区部队的夏龙祥代表，结合他们部队参观上海党的一大会址和延安党的七大会址的感受谈到，我们党总是通过自己的旗帜来展示党在一个历史阶段的政治纲领和政治路线。党的七大，把毛泽东思想写在了党的旗帜上；党的十五大，又把邓小平理论写在了党的旗帜上。正是有了马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论伟大旗帜的指引，我们党才充满蓬勃生机，革命、建设和改革事业才不断发展前进。
    开创中国特色社会主义事业新局面，必须高举邓小平理论伟大旗帜，坚持贯彻“三个代表”重要思想。始终做到“三个代表”，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。
    党的旗帜就是军队的旗帜。联系十三年来军队建设所取得的发展和成绩，杨建亭代表谈到，广大官兵只有用“三个代表”重要思想熔铸共同的理想信念，激发昂扬向上的政治热情，才能更好地履行时代赋予我军的庄严使命。
    “三个代表”反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求
    陈国令代表谈到，一个适应形势发展、善于用创新理论武装自己的党，才能跟上时代前进的步伐，永葆先进性和领导资格。来自基层部队的严银江代表说，时代发展了，理论要发展，这是天经地义的。那种把马克思主义当教条、框框来套住自己的思路和做法，既不符合历史发展规律，也不符合马克思主义创立者的初衷。
    全军邓小平理论研究中心主任、国防大学教授许志功代表谈到，我们党对于自身的状况，始终保持着清醒的认识。“三个代表”重要思想，是对党和国家前途命运进行全面、深刻、长远的战略性思考得出的科学结论。全面贯彻“三个代表”重要思想，我们党的自身建设才会更适应形势发展，在新的国际国内环境中，始终站在时代前列，始终成为带领人民团结奋进的坚强领导核心。
    通过讨论江泽民同志的报告，代表们对“三个代表”重要思想丰富内涵的认识更加深刻。他们谈到，代表中国先进生产力的发展要求，保证了党始终把握社会发展的主动权；代表中国先进文化的前进方向，保证了党始终具有体现社会主流的时代精神；代表中国最广大人民群众的根本利益，保证了党始终掌握推动历史前进的主体力量。苑战军、李世明代表谈到，我们党所有的努力和奋斗都是为了维护好、实现好、发展好广大人民群众的利益。一个政党也好，一个政权也好，其前途和命运最终取决于人心向背。
    贯彻“三个代表”重要思想，关键在与时俱进
    与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。“三个代表”重要思想充分体现了马克思主义的理论创新品质。来自军队医疗战线的韩雅玲代表谈了她近年来学习“三个代表”重要思想的一条体会，她说，只要把江泽民同志的高州讲话、“七一”重要讲话、“五三一”重要讲话精神和十六大报告连贯起来读一读，便会发现，“三个代表”重要思想提出两年多来，本身也在发展、前进之中。时代在前进，实践在发展，不断深化对客观世界认识的理论才是有生命力的理论，不断对客观事物作出新概括的理论才是时代需要的理论。
    来自基层部队的代表李海乾谈到，“三个代表”重要思想之所以越来越拥有深厚而广泛的群众基础，就是因为这一理论创新成果，给人民群众带来了越来越多的实惠，让人民群众尝到了越来越多的甜头。人民群众从身边变化中感受到真理，就会打心眼里拥护它。
    党的理论创新成果历来是指导军队建设新的动力之源。李济生代表谈到，我军的性质、宗旨决定我们必须更积极自觉地运用党的理论创新成果，指导自己的实践。近年来，我军干部队伍建设出现了人才辈出、生机勃勃的崭新局面，科技练兵取得了长足进步，装备建设实现了新的发展，后勤社会化保障等一系列重大改革举措令人瞩目，这些成绩都是在党的创新理论指引下取得的。
    在“三个代表”重要思想的指引下创造新的辉煌
    办好中国的事情，关键取决于我们党，这是中国共产党81年的丰富经验证明了的一条颠扑不破的真理。胡光正代表谈到，面对当今世界机遇与挑战并存的局面，面对前进道路上可能出现的各种困难和风险，我们党只有全面贯彻“三个代表”重要思想，以创新的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力，才能不断提高我们党的创造力、凝聚力和战斗力。
    来自驻沿海开放地区部队的代表，结合部队驻地近10余年发生的巨大变迁谈到，我们党能否全面贯彻落实“三个代表”重要思想，事关我们国家的生存和发展，事关中华民族的前途和命运。段录定、穆修栋代表说，改革开放，使古老的中国大地充满了生机和活力，中国人民从来没有像今天这样意气风发。我们的生活好了，但要“富而思进”，不能停滞不前。中华民族要续写更加辉煌的历史，就要有新的理论指引。
    在“三个代表”重要思想指引下，我军建设的前景会更加光明灿烂。王伟代表谈到，在新世纪新阶段，人民军队要完成党赋予我们的历史使命，回答和解决新形势下军队建设遇到的新情况、新问题，就要牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设各项工作中的指导地位，在“三个代表”重要思想指引下，我军革命化、现代化、正规化的建设必将有更大的发展。
    （本报北京11月9日讯）
〖-ZW/正文〗
