〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅领导解决基层二十年“吃水难”得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真心实意就会千方百计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅领导解决基层二十年“吃水难”得到启示
    真心实意就会千方百计
    本报讯刘一代、特约记者何天进报道：10月21日，随着一股清泉喷涌而出，驻守在大山深处的第二炮兵某旅一营和四营官兵，彻底告别了20年靠天吃水的历史。面对日出100吨的甘甜井水，政委张纯力深有感慨地说：“什么事情，只要真心实意就会千方百计，与时俱进就没有解决不了的难题。”
    这两个营地处深山峡谷，环境恶劣，吃水用水困难。为了解决这个难题，该旅历届领导都进行过努力，请了多家打井队在方圆几十亩地的营院里，打了大大小小几十个“窟窿”，可都无果而终。
    吃水难，难道真的就没有办法解决了？旅党委“一班人”没有把眼光局限在小小的营院内，而是放眼营院周围。他们在征得地方政府同意的情况下，请来专业打井队扩大范围探寻水源，经过5个多月的奋战，终于在离营院不到500米的地方打出了一眼日出水量100吨、可满足两个营官兵用水的深井。20年吃水难题一朝解决，这件事在该旅领导中引起强烈反响。“一班人”结合学习“三个代表”重要思想得出启示：为基层服务，真心实意就会千方百计，千难万难与时俱进就不难。
〖-ZW/正文〗
