〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国友好政党祝贺中共十六大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电世界上一些友好政党及其领导人近日纷纷致电或致信，热烈祝贺中国共产党第十六次全国代表大会隆重召开。
    全俄罗斯“团结和祖国”-“统一俄罗斯”党中央执行委员会在贺信中对中共十六大的召开致以热烈祝贺。贺信说：“传统的友好和睦邻关系将中国与俄罗斯联系在一起。我们两国间的全面合作和战略伙伴关系的进一步发展符合俄中两国人民的根本利益，是巩固亚太地区乃至全世界和平、安全和稳定的重要因素。”
    柬埔寨人民党主席谢辛在贺信中对中国人民在以江泽民总书记为核心的中国共产党的领导下取得的巨大成就表示祝贺。贺信说：“中共十六大的召开具有非常重要的意义，她将为新世纪建设有中国特色的社会主义创造条件。”
    柬埔寨奉辛比克党主席拉那烈在贺信中对中共十六大致以热烈祝贺，并对中国人民在各方面取得的辉煌成就表示由衷的钦佩。
    坦桑尼亚革命党总书记曼古拉在贺信中说：“中国之所以取得如此辉煌的成就，得益于毛泽东、邓小平、江泽民等三代领导人的正确领导。在中国共产党的领导下，中国始终是维护世界和平、安全与进步的可靠力量，为包括坦桑尼亚在内的许多国家的独立和发展做出了卓越的贡献。”
    瓦努阿图瓦努阿库党主席、政府总理纳塔佩在贺信中赞扬中国人民在中国共产党的英明领导下取得了举世瞩目的成就。
    新西兰工党总书记迈克・史密斯在贺信中说：“新西兰工党一向与中国共产党保持着非常友好的关系，并以浓厚的兴趣关注着中国在贵党领导下在国内及国际上取得的发展和成就。”
    哥伦比亚自由党主席塞尔帕和总书记贝拉诺在贺信中说，中国共产党将在本次代表大会上确定中国现代化建设的方针。“对于我党来说，了解此次盛会的成果有特别重要的意义。毋庸置疑，这有益于我们深入思考全球经济与政治的发展前景。”
    缅甸联邦巩固与发展协会在贺信中对中共十六大的召开表示热烈祝贺。贺信表示为缅甸和中国长期以来的友好情谊感到自豪，并祝愿缅中两国的友好关系不断向前发展。
    东帝汶独立革命阵线主席卢奥洛在贺信中对中共十六大致以亲切而热烈的祝贺。贺信说，中共十六大将为中国制定出新千年新的、明确的前进目标。中共十六大作出的决定，“对中国人民与东帝汶人民在繁荣的未来保持稳固的团结与合作是有益的”。
    叙利亚共产党（费萨尔派）总书记尤素福・费萨尔在贺信中希望进一步加强和发展同中国共产党的友好合作关系。贺信说：“我们希望友好的中国人民和兄弟的中国共产党取得越来越大的成就，从而进一步巩固和加强中华人民共和国的国际地位及其在捍卫世界稳定与和平中的作用。”
    科特迪瓦人民阵线总书记米阿卡在贺信中祝中国共产党在建设繁荣富强的国家的崇高事业中取得更加辉煌的成就，并祝两党、两国关系在未来的岁月里不断巩固。
    佛得角非洲独立党全国书记塞梅多在贺信中说：“我们相信，中共十六大的各项决定将会进一步加强中国共产党的力量，并巩固其领导地位。祝愿大会通过的决议使中国这样一个伟大的国家继续保持高速发展。”
    乌干达运动全国政委基永加在贺信中高度赞扬中国共产党在维护国家团结和独立、不断提高人民生活水平的事业中取得了辉煌的成就。贺信说：“中国取得的这些成就使乌干达人民深受鼓舞，倍感自豪。我们愿与中国共产党一道，为建设一个更加美好、和平和公正的世界而共同努力。”
    保加利亚社会党最高委员会主席斯塔尼舍夫在贺电中说，中共十六大的召开是21世纪初中国政治社会生活中最重要的事件之一。“毫无疑问，中共十六大决议的实施必将发挥出中国发展模式所蕴藏的巨大潜力和能量。”
    西班牙共产党国际书记努涅斯在贺信中说：“十六大是中国共产党在新世纪召开的第一次盛会，对于中国共产党和中国人民意义重大，不仅可以巩固改革的进程，进一步改善劳动者的社会权利，提高人民的生活水平，而且将继续推动社会主义的发展。”
    葡萄牙共产党中央委员会在贺信中说：我们对中国革命取得的伟大成就以及历史性转变记忆犹新。中国共产党人在进行社会主义建设的重要时刻召开第十六次全国代表大会，葡共真诚地祝愿这次大会取得成功。贺信希望加深葡共与中共之间的相互了解与友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
