〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党心所向军心所向民心所向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团讨论江泽民同志报告发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报十六大报道组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗，是江泽民同志报告的主题，全面贯彻“三个代表”重要思想是党的十六大的灵魂。连日来，军队代表们围绕全面贯彻“三个代表”重要思想这一话题，踊跃发言，讨论热烈。
    主题鲜明立意深远
    王健代表：江泽民同志代表党中央所作的十六大报告，主题鲜明，立意深远，有很强的感染力和凝聚力，全面回答了我们党在新世纪举什么旗、走什么路、实现什么目标的问题。报告通篇贯穿了“三个代表”重要思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展。
    童世平代表：从新世纪开始，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。党的十六大报告就是我们党在新世纪、新阶段领导亿万人民建设有中国特色社会主义的政治宣言，“三个代表”重要思想就是贯穿这一政治宣言的红线和主题。
    关凯代表：报告对经济、政治、文化建设和改革，讲得很全面、很到位。讲成绩、讲问题、讲任务、讲目标，都实事求是，实实在在。感受比较深的是：基本经验总结归纳得好，把“三个代表”重要思想作为党的指导思想，是十六大的灵魂，是报告中最精彩、最核心的部分，也是最大的理论贡献。
    张建平代表：报告是十分重要的马克思主义的纲领性文献，具有划时代的里程碑意义。报告系统总结了十三届四中全会以来的基本经验，具有长远指导意义；报告把“三个代表”重要思想作为党必须长期坚持的指导思想，意义十分重大；报告对新世纪、新阶段我国改革开放、社会主义现代化建设和党的建设伟大工程，作出了新的战略部署，使我们进一步明确了方向。
    张玉玺代表：十六大报告以辩证唯物主义和历史唯物主义为理论依据，坚持了马克思主义基本原理，提出了许多新思想、新观点、新论断，是理论创新的典范，是马克思主义基本原理与中国实际相结合的最新成果，是指导我们实现新世纪奋斗目标的强大理论武器，也是全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的行动指南。
    必然选择根本保证
    高武生代表：“三个代表”重要思想是我们实现新世纪奋斗目标的根本保证。只要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，就没有克服不了的困难。
    李长江代表：以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，对事关党和国家发展全局的一系列重大问题进行了卓有成效的探索和总结，创造性地提出了“三个代表”重要思想，把党的理论推向了一个新境界。这一重要思想，显示出强大的生命力、战斗力，必将继续在实践中丰富和发展。
    侯健代表：我们党已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。党的地位的这种历史性变化，给党的自身建设提出了新的课题，归根到底是要领导全中国人民坚持党的基本路线，推进中国特色社会主义事业，实现中华民族的伟大复兴。
    自觉行动全面实践
    李长才代表：十六大报告把国防和军队建设作为一个部分阐述，为军队建设实现跨越式发展指明了方向。我们一定要以强烈的政治责任感和历史使命感，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，按照“三个代表”重要思想，全面推进军队现代化建设。
    朱锦林代表：学习贯彻十六大精神，要紧紧抓住“三个代表”重要思想这个灵魂和主线，广泛宣传，系统学习，自觉行动，全面实践，自觉在思想上政治上与党中央保持高度一致，确保军队在任何时候、任何情况下，都坚决听党指挥。
    黄嘉祥代表：“三个代表”重要思想具有很强的政治性、思想性和理论性，同时也具有很强的现实性、针对性和实践性，是指导我们推进中国特色社会主义事业的行动纲领。贯彻“三个代表”重要思想，必须在理论和实践的结合上见成效。
    包富红代表：我军是党绝对领导下的军队，必须以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。在坚持“三个代表”重要思想指导地位这个原则问题上，决不能有丝毫的含糊和动摇。
    买买提・艾山代表：十六大为党和国家下一步的建设发展确定了方向，也为军队的建设发展指明了方向。学习贯彻十六大精神，必须从当前军队建设实际出发，从正在做的事情做起。
    11月9日，出席中国共产党第十六次全国代表大会的解放军代表认真讨论江泽民同志的报告。图为成都军区某部战斗英雄金古阿格在发言。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
