〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行优化组合提高保障效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首家附油保障中心建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚华根/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚华根、潘正军报道：全军首家附属油料供应保障中心，近日在南京军区某油料仓库建成运行。从此，我军长期以来的传统附油供应保障模式将被集中配送保障模式所取代。此项改革提高了附油供应保障的军事经济效益，填补了我军附油野战机动保障的空白。它的建成运行，是我军附油供应史上的一个突破。
    我军传统附油供应模式布局分散，油品散布于各个仓库，储运经费投入大，保障效率低，加之缺乏应急收发装备，难以形成野战机动保障效能。据该库主任林家禄介绍，今年年初，仓库在总后物油部和军区物油部的指导支持下，建成附油供应保障中心，实现了附油供应保障品种配套齐全、储运简便快捷、装备制式统一、配送优化组合的目标。现在保障中心可同时向数十个附油库和团以上单位供应保障附油，还可完成战时附油机动支援保障。
    为提高附油应急收发能力，该中心先后开发研制并配备使用了一系列新装备，实现了附油灌桶、传输、堆垛、装运作业全程机械化、自动化。他们还按照“以车代库、以车代站”的思路，研制并配备了附油集装箱、附油保障车等机动性好、适用性强的装备，实现了附油固定保障和机动保障的有机结合。笔者在供应保障中心灌装间和桶装库房看到，具有双嘴灌装和单嘴灌装功能的灌桶机，同时灌装多种油品，大大提高了附油储运保障效益。
〖-ZW/正文〗
