〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次设计到位避免重复投资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部树立科学的营建观念造福官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐明宇、记者丁海明报道：楼下有绿地，楼顶有“阳光广场”，楼旁有无塔式水泵，楼里有集热式洗澡房等。10月中旬，武警某部搬进了新营房，官兵们告诉记者，有了与时俱进的营建观念，“老大难”少了，新亮点多了。
    前几年，这个部队在为基层办实事时，为了安装取暖和闭路电视设备，不得不大动手术，建成没多久的营房被凿得千疮百孔，不仅造成重复建设，还影响了官兵正常生活。在这次营建过程中，一位基层干部建议把原来设计在楼前的晒衣场改到楼顶，不仅节约了20万元投资，还节省了200多平方米用地，官兵们特别满意，给晒衣场取名“阳光广场”。前后两件事，带给这个部队党委不少思索和启示：善于精打细算，能少花钱办实事；有科学的态度，才能最大限度地减少重复投资。
    在新营房建设中，他们着眼士兵利益，针对基层反映突出的“洗澡难”、“取暖难”，设计安装了无塔式供水泵和太阳能设备，给每间宿舍安装了新型散热片，为每个连队设计了两间洗澡房，形成科学节能的水循环系统。与此同时，把传统的“马蹄灶”改造成“余热式节能灶”，集中利用做饭余热，与水循环系统连接后，不仅保障了冬季取暖和随时能洗上热水澡，而且节约了单独建澡堂、供暖气的数十万元投资。
    着眼未来发展的超前设计，成为新营房的又一个新亮点。他们反复修改门窗设计，达到最好的通风、采光、防风沙效果；拿出部分节约下来的资金购买新型防潮建筑材料，解决居室防潮问题，还在营区里建设了大量花草绿地和休闲场所。在战士宿舍里，他们预留了闭路天线接口、管道出口和电源插头，为下一步电视室内教学、安装空调等做好了准备。
〖-ZW/正文〗
