〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进法规建设规范采购标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军构建军械装备采购体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械装备采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苏扩善、刘冰报道：我军军械装备采购模式正向科学化、法制化轨道迈进。日前，由总装备部组织完成的“军械装备采购基础体系研究”，在系统总结我军军械装备采购历史经验的基础上，确定了我军新时期军械装备采购法规建设、标准化建设和科技开发的发展蓝图。
    据总装有关负责人介绍，该体系由《军械装备采购法规与制度体系》、《军械装备采购标准体系》、《军械装备采购科技项目体系》等部分构成，分别针对当前采购法规科学性、先进性、可行性方面存在的问题，提出了装备采购全过程中基础管理、订购管理、检验验收、审价定价、售后服务等主要环节的规章制度，为法规体系建设提供了科学合理的决策依据；针对当前军械装备采购标准系统性、协调性等方面存在的问题，建立了覆盖范围准确、接口划定合理、层次分明的军械装备采购标准体系，对一些新技术、新材料、新产品规范了相应的标准，填补了一些采购标准的空缺；针对军械军代表科技工作与当代科技进步和武器装备发展不相适应的问题，对近5年军械装备采购科技项目进行了系统论证，确定了军械装备采购科技项目体系，为军械军代表科技工作明确了方向。
    专家认为，该体系的构建和确立，进一步适应了社会主义市场经济的发展和装备管理体制改革的需要，填补了我军武器装备采购工作的空白，有力地促进武器现代化建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
