〖ZQ/总期〗16375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派中央和全国工商联祝贺中共十六大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电在中国共产党第十六次全国代表大会开幕之际，各民主党派中央和全国工商联分别发来贺信，热烈祝贺中共十六大的召开，并预祝大会取得圆满成功。
    中国国民党革命委员会中央委员会在贺信中说，十六大是中国共产党在新世纪召开的第一次全国代表大会，承前启后，继往开来，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义，必将在中华民族的发展史上留下不可磨灭的辉煌篇章。
    中国民主同盟中央委员会的贺信说，在几十年革命和建设的风雨历程中，我们深刻认识到，坚持接受中国共产党的领导，坚持走建设有中国特色的社会主义道路，是中国民主同盟的唯一历史选择和取得进步的根本保证。
    中国民主建国会中央委员会在贺信中说，我们坚信，通过这次大会，中国共产党必将领导和团结全国各族人民，开创建设有中国特色社会主义伟大事业的新局面，掀开我们国家历史发展的新篇章。
    中国民主促进会中央委员会在贺信中说，中共第十六次全国代表大会的召开，是全国各族人民政治生活中的一件大事。历史昭示我们：没有共产党，就没有新中国，没有共产党，就没有中华民族的伟大复兴。中国农工民主党中央委员会在贺信中说，中国农工民主党是同中国共产党风雨同舟、通力合作、肝胆相照、荣辱与共的亲密友党，我们将进一步坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，与时俱进，开拓创新，为把我国建设成为富强民主文明的社会主义国家而努力奋斗！
    中国致公党中央委员会在贺信中说，我们深信，中共十六大将掀开中国共产党和我们国家历史发展的新篇章，我国各族人民在建设有中国特色社会主义的道路上必将迈出更坚实更雄壮的步伐，创造中华民族更加辉煌的未来。
    九三学社中央委员会在贺信中说，我们决心，在中共十六大精神指引下，更加自觉地接受中国共产党的领导，与中共同舟共济，亲密合作，坚定不移走建设有中国特色社会主义道路。
    台湾民主自治同盟中央委员会在贺信中说，中共十五大以来，祖国统一大业取得了新的进展；国际声望和地位进一步提高。所有这些给了台盟的同志以极大的鼓舞，使我们对国家未来的发展充满了信心。
    中华全国工商业联合会在贺信中说，中共十六大，必将谱写中国共产党和国家历史发展的又一个新篇章，也必将使非公有制经济得到更大的发展。
〖-ZW/正文〗
