〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造更多的五好基层单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军；济南部队；沈阳空军采取积极措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲甫/顾廷权/孙伟/于崇奥/部政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创五好基层单位活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军司令部、政治部制定了基层单位五好评比条件，号召所属部队深入开展五好运动，推动新年度各项工作的全面跃进。
    两年来，海军各部队开展五好运动取得很大成绩。据不完全统计，共有一万五千九百多人被评为五好标兵，出现了八百多个五好单位。最近，海军领导机关根据两年来五好运动开展的情况和经验，强调各基层单位要深入开展五好运动，以五好为纲大搞群众运动。为此，按照海军部队的特点和任务，初步制订了五好基层单位的评比条件：①支部领导好；②完成任务好；③保证安全、消灭事故好；④生产节约好；⑤体育锻炼、文娱活动好。海军司令部和政治部号召各部队积极努力创造更多的“五好舰”、“五好艇中队”、“五好飞行大队”和“五好连队”。
    现在有的单位已经行动起来。172舰结合修舰任务，热烈展开了五好竞赛活动。不仅个人争当五好标兵，而且互相协作，先进帮落后，落后赶先进，创造五好单位。年年被评为五好单位的161舰观通部门总结了经验，决心在今年再次评为五好单位。他们的主要经验是：支部领导坚强，党员模范带头作用好。党员能够经常和其他同志谈心，开展互助。如在一专多能训练中，党小组长自动帮助信号班学习抄报，党员江晓云帮助无线电班和雷达班练习发手旗。在党员带动、帮助下，经过三天苦战，全部门的同志都达到了全能。
    许多单位都结合本身任务，制订了实现五好的规划，加强了运动的领导，力争获得全面跃进、持续跃进，成为五好单位。
    （人民海军报社、顾廷权、孙伟）
    本报讯 济南部队广泛展开了创造五好连队的活动。
    为了加强连队工作建设，更好地实现今年的全面跃进和持续跃进，济南部队在不久前召开的政治工作会议上，修订了五好连的条件。修订后的条件是：①支部领导好；②思想工作好；③完成任务好；④内外团结好；⑤生活管理好。他们奖励了去年涌现的大批五好连队，并采取各种方法宣扬这些连队的先进事迹和先进经验。根据部队领导机关的指示，各级党委、政治机关普遍作了研究，提出了开展五好运动的具体措施。装甲兵某部正开展一个创造五好连队的宣传活动，发动群众献策，制订争取五好连队的计划。某部三支队党委要求所有机关干部树立深入实际、向连队的思想，做到件件工作有指标，有办法，有具体指导。
    去年荣记集体三等功的某部二支队“钢四连”，发动全连官兵，制订了创造五好连队的规划，各项指标先进可靠。如在完成任务方面，确定全年六个射击练习，达到总评良好，并力争出现十五至二十五个满堂红班。这一指标，就是由连长张成照多次召开老战士座谈会研究确定的。“钢四连”完成指标的措施也很具体。为了解决烧煤超支的问题，实现节约好，副连长马光德和司务长、上士、炊事员一起，试验在煤中土拌草烧，结果不但不超支，每天还可节约煤二十多斤。“钢四连”的全体官兵正在同心协力创造五好连，正象新战士夏振华的快板诗所形容的：“革命战士意志坚，力争创造五好连，集体荣誉大家有，喜看跃进又一年。”
    （于崇奥、部政）
    本报讯 沈阳部队空军为了加强基层建设，最近开展了一个“争做五好基层单位”的活动。
    沈阳部队空军领导机关反创造五好基层单位（连、大队）作为加强基层单位建设的努力方向；向所属部队发出了号召。他们提出的五好基层单位条件是：①党支部的领导核心作用好；②思想领导有力，干劲好；③完成任务成绩好；④内外关系团结好；⑤发挥共青团、俱乐部的作用好。⑤行动口号是：鼓足革命干劲，立下雄心大志，搞好各项工作，实现全面跃进。
    现在各部队已经行动起来。某部队为了加强对基层单位工作的领导，创造更多的五好单位，拟定了六条措施：①团、站首长要与基层单位挂钩；②大力培养与训练基层单位各方面骨干；③抓紧突破薄弱环节；④加强对分散单位的领导；⑤关心基层单位的生活；⑥对远离领导的小单位实行地区代管。
    （人民空军报社、曲甫）
〖-ZW/正文〗
