〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在共同条令训练中培养优良作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共同条令训练是基础训练的重要一课。在进行这项训练时，应当认真采取有效的方法，发扬我军光荣传统，培养部队团结、紧张、严肃、活泼的作风。这对于提高共同条令训练的思想性，提高部队的政治和军事素质，具有重要的意义。
    共同条令规定了每个革命军人的职责以及生活、行动的方式。在这些看来是具体细小的规定里，体现了我军的优良传统和作风。它对于部队的各项训练、工作以及作战，都能发生深远的影响。把共同条令训练看做是日常小事，是摆样子，是形式，没有多少用处，显然是不正确的。林彪元帅在1944年10月的一次讲话中，曾经批判过那些认为内务、礼节、制式教练、军风纪等训练是没有用处的说法。他指出，这些训练“能使我们由老百姓的习惯与动作变成军队的习惯与动作，这些办法能使我们养成万众一致的精神，遵守命令的习惯与紧张迅速的动作；同时也为学战术学技术打下一些基础。虽然这些东西在战场上没有直接的表现作用，但在无形中表现了很大作用。”这就说明了，在政治思想工作的基础上，通过贯彻条令培养起来的优良作风，是军队一种极为重要的无形的力量。
    发扬我军的优良传统和作风，是共同条令的灵魂。比如在内务条令中，着重体现了我军团结一致的作风，它要求官兵一致，上下一致，军民一致，同志间团结友爱，互相帮助。队列条令通过各项动作，体现了服从命令听指挥、协同一致、紧张、迅速、确实、英勇顽强、机动灵活的作风。纪律条令体现了集中统一、自觉遵守纪律的严肃活泼的作风，使我军既有集中，又有民主，既有纪律，又有自由。上述这些优良作风，在条令中都是通过一些具体规定来体现的。从表面看来，某项规定、某一动作，似乎和作风不是一回事，但是实际上它们之间有着密切的内在联系。拿立正、稍息等队列动作来说，口令一下，就要准确执行，这就养成我们协同一致、准确执行命令的习惯。正是这种习惯，加上高度的政治觉悟，就使邱少云烈士在烈火烧身的时候，仍然坚决执行命令，不肯暴露目标；就使担任阻击任务的部队，即使只剩下几个人，依然坚守阵地完成任务。其他如内务条令、纪律条令等都是如此。因此，抓紧共同条令练，正是贯彻毛主席军事思想，发扬我军光荣传统，培养我军优良作风的一个重要步骤。
    经验证明，在共同条令训练中，要用生动形象的方法进行教育，着重启发战士的思想自觉。进行共同条令训练可以有两种方法。一种是死板地解释条文字句。单纯强调条令是法律，是命令，必须执行，要求战士死背条文，机械地操演。另一种方法是以毛主席军事思想为指针，从培养部队优良作风着眼，认真备课，搜集有关故事材料，讲清条令为什么这样规定，它对训练、工作、作战有何作用，然后再做、再看、再练，发动群众，掀起学习和贯彻条令的热潮。前一种方法只能把士兵培养成机械执行命令的人。后一种方法才能真正启发战士的政治自觉性，使广大官兵把学习、执行条令和培养优良作风看做自己切身的事情，使共同条令真正得到贯彻执行。
    在共同条令训练中认真培养优良作风，还要做到教养一致、学用一致。要通过严格要求，定期会操、评比等，把条令贯彻到日常工作、生活和各种勤务中去。还要在其他基础科目训练和战术训练中，不断培养部队的良好作风。尤其重要的是，干部要以身作则，以自己的模范作用教育和影响部属。林彪元帅说：“部队领导人的作风，对于部队作风是有直接影响的，部队指挥员的性格怎样，他的队伍的作风亦会怎样。”在共同条令训练中，各级干部一定要身体力行，给战士作出榜样。这样，共同条令的训练才能扎扎实实地搞好。
〖-ZW/正文〗
