〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民公社为妇女开辟了广阔活动天地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大妇女成为农业生产的主力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年各地农村妇女出勤人数经常达到女劳动力总数的百分之九十以上；在农丰收中作出重大贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗妇女/生产主力军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 全国各地农村妇女在农业生产战线上发挥了主力军的作用，为1959年农业继续大跃进作出了重大贡献。
    去年各地农村妇女出勤人数，经常达到妇女劳力总数的90％以上，不少地区达到95％。所有参加劳动的妇女都掌握和提高了农活技术，有些地区约有30％到40％的妇女掌握了关键性技术，成了农业生产中的“全把式”。宁夏回族自治区1958年会犁地的妇女还只是少数，到去年就成为普遍现象。湖北省有一百四十万妇女成力犁田、整地和深耕的能手，浙江省有一百五十六万妇女成为插秧能手，福建省有五十多万妇女成为农业生产中的“全把式”。许多妇女还学会使用收割机、播种机、拖拉机等新式农具。据新疆维吾尔自治区十八个县统计，女拖拉机手占当地拖拉机手总数的42.6％。黑龙江省拜泉县兴农人民公社的妇女，1957年只能做三十二种简单农活，1958年她们就学会了开拖拉机等七十八种农活，到1959年又增加到八十二种农活。
    农村妇女生产技术的提高和劳动范围的扩大，就使她们在农业生产建设中的作用日益显著。目前，许多地区在麦田和棉田管理、积肥、播种收割等方面，妇女都起了主力军的作用。妇女参加积肥的人数，各地一般都达到妇女劳力的90％以上，占男女积肥劳力总数的45％以上。广大妇女在兴修水利和战胜自然灾害方面也作出了重大贡献。据河北、山东、山西、甘肃、北京等十四个省、市统计，去年参加水利建设的妇女有二千一百多万人。
    为了学习农业先进技术，许多地区的农村妇女去年还种了大量丰产试验田。据湖北、四川、河北、山东、福建、辽宁六个省统计，有一千多万妇女参加种丰产试验田，共种二千八百多万亩。广大妇女在种试验田过程中，都象绣花一样精心培育，大胆试验，因此她们的试验田都普遍获得了丰收。四川省妇女种的丰产田一般都高于当地平均产量20％左右。
    广大农村妇女在保证粮棉生产高速度发展的同时，在林、牧、副、渔各业生产中也都作出了重大贡献。陕西省延安等八个县妇女去年春季造林的面积，占总面积70％。在以养猪为首的畜牧业生产中，妇女是一支主要力量，仅据广西、山东、河北三个省、区及河南洛阳、安徽阜阳、浙江温州、陕西汉中四个专区的初步统计，就有妇女养猪场六万多个，女饲养员五十四万多人。
    各地党组织不断加强对妇女群众运动的领导，从政治思想上、生产技术上和生活上多方面对她们关心培养教育；农村人民公社化后公共食堂、托儿组织集体福利事业的发展和巩固，使广大农村妇女安心从事农业生产，这些是广大农村妇女参加生产取得重大成绩的主要原因。
〖-ZW/正文〗
