〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党鼓舞着我积极创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨列章〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是海军快艇部队的一个战士，也是一个业余美术爱好者。我爱部队，我爱部队的斗争生活。我感到我们部队的生活是丰富多彩的，是充满着诗情画意的。从施工劳动到战斗训练，从文娱活动到副业生产，都洋溢着官兵之间兄弟般的友情，军民之间鱼水般的团结。
    有多少动人的事迹，有多少同志的英雄行为，在我周围发生，在我面前涌现；夏天我们机舱里的温度达到摄氏四十度以上，每个水兵的衣服都完全湿透，可是大家仍然精神百倍地坚持工作；出海的时候，大浪一个接一个打来，脸上象被皮鞭抽打似地痛，可是也没有一个人叫苦；夜晚我们都在吊床上熟睡，这时首长又出现在我们面前，给我们拾衣盖被；遇到战斗，我们全体官兵都无比的英勇，舰队冒着敌人密集的炮火，冲向前，冲向前，直到有百分之百命中敌舰把握的时候，才扳动发射把，在水柱和火光中看着敌舰的沉没……。
    这些都是我最熟悉的生活，这些都是我要表现的对象，我要把这些动人的、可歌可泣的生活反映出来，把它画在墙报上，黑板报上，我对这样的美术工作有着极大的热情和兴趣。我只知道党需要画什么，我就画什么；什么能在部队里起到鼓动作用，我就画什么。我牢牢记住毛主席的这句话：文艺“是服从党在一定革命时期内所规定的革命任务的”。
    大跃进以来，我们部队和所有的兄弟部队一样，在党的总路线的光辉照耀下，各项工作都以惊人的速度飞跃前进。快艇检修从小修不进厂，到中修不进厂，后来到大修不进厂。在军事训练中每个水兵都学会一专多能。海港的建设也在惊人地发展，不到十天就耸立起一幢幢新的房子……。这一切在激励着我，在我内心中时刻在高呼着大跃进万岁；因此我就以大跃进万岁作主题，勾画了一个草图。这草图是水兵站在岩石上，雕刻着“大跃进万岁”。本来这创作意图很使我激动，可是画到纸上以后，就显得没有力量。过时领导和同志们就向我提出宝贵的意见：认为水兵在整个的画面上占的比例太小了，满纸都是山水，所以显示不出大跃进的气氛。在领导和同志们的帮助鼓舞下，我又画了第二张，把人放大了些，可是气氛还不够。最后，又经过大家研究，找出了原因，还缺少一些烘托的背景。我根据大家意见，终于完成了这样一幅画：水兵站在松树上，在祖国美丽的山河上，雕出了“大跃进万岁”。这显示出“大跃进”将和松树一样成长，和山河一起共存。当然由于表现能力薄弱，还未能充分表现出大跃进的磅礴气势。
    如果没有党的领导，我决画不出一幅有意义的画；如果没有首长和同志们的帮助，我决不会有丝毫的成绩。我今后一定要更出色地完成本职工作，同时利用业余时间来进行美术创作。要一手拿枪，一手拿笔，做一个文武双全的红色战士。 （杨列章）
〖-ZW/正文〗
