〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新德里举行的世界农业博览会中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三百多万观众参观中国馆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界农业博览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里29日电 在新德里举行的世界农业博览会开幕以来的八十一天当中，共有三百多万人参观了中国展览馆。参观中国馆的有印度总统、副总统、总理、高级官员、各阶层人民和来自印度各地的大批农民以及许多外国观众。
    在世界农业博览会于2月29日闭幕以前约两个半月期间，中国馆举行了八百多次小型座谈会和讨论会。中国农业专家和人民公社社长向好几千印度农民、学者、大学教授和研究农业的学生解释了中国农业方面的许多情况。
    中国馆展出的小型农具深受印度农民的欢迎。许多观众围在展品的周围，画下或者拍摄图样，并且要求得到详细说明各种农业机器的小册子和各种优良种子。
    一万六千多名印度观众在留言簿上写下了他们的观感。他们说：“中国馆对于不发达国家有极其重大的意义，我们可以学习很多东西”；“中国馆证明，只有从奴役下解放出来的人民才能取得巨大的成就”。
〖-ZW/正文〗
