〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德；战争的策源地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德意联邦共和国/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一面侈谈和平，一面却加速武装西德。目前，由美国导弹装备的西德陆军已经建成两个“诚实的约翰”式导弹营，和一个“奈克――赫尔克里士”式导弹营。今年1月西德国防军参加了美国占领军主持下的大规模原子作战演习。
    在美帝国主义扶植下，西德已经成为战争的策源地。西德人民不断举行示威游行，反对用核武器武装西德军队，复活军国主义。
    西德五百名工会代表在吉森举行集会，反对用核武器武装西德军队。德意志通讯社稿（新华社发）
    西德阿登纳集团在屯纳斯堡建立一支由美国训练的导弹部队。这个导弹是美国供给的，导弹上还有“美国陆军”的字样。德意志通讯社稿（新华社发）
    美国支持下的西德阿登纳集团，在1960年1月30日通过一个新的扩充原子军备计划。这是西德原子军备计划示意图。 德意志通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
