〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防前哨千里眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某标兵观察所荣获上级奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李孙浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高高山上安了家，
    狂风暴雨全不怕；
    慧眼刺透千层雾，
    看穿敌人鬼戏法。
    在海边一座不出名的小秃山上安设的千里眼――某观察所，人人牢固地树立了“以哨为家”的思想，业务技能大大提高。最近全体观察员都被评为五好战士，其中两人记了三等功；全所荣记集体二等功，并被评选为标兵观察所，荣获上级的奖状奖励。
    对这个观察所的业务技能，有一次最实际的检验。那是一个晚上，正在观察台上值班的李杜文班长全神贯注地执行勤务。突然远处传来了飞机的轰鸣声。李杜文立刻判断出这是一架在公海上空飞向某处去的大型敌机，但是他丝毫不放松对它的踉踪。不一会，他便抓起电话筒向上级作了报告：“B―26型敌机一架，以二百米的高度超低空从观察所西南约二公里处进入大陆，可能是夜间侦察。”敌人是狡猾的，它常常伪装在国际航道上飞行，寻找时机突然以贴近海面的低姿，躲开我们的监视，一拐弯窜入大陆。然而，它早已被侦察兵牢牢地盯住，并且逐级上报了。一年来，这个观察所没有漏报过情况，并且有六次捕捉住采取特殊手段逃避我们侦察的敌人目标。
    “冰冻三尺，决非一日之寒”。观察兵的业力技能达到这样准确、熟练的程度，是经过了一段艰苦的学习过程的。在这个小山头上，远离领导，学习条件是不大好的，但是，英勇忠诚的观察兵，自己创造了条件。就拿教材来说吧。开始时期训练新兵没有教材，怎么样才能使新同志赶快学好本领，加强观察力量呢？班长很发愁。有一天他和观察员温华林闲谈。温华林问他：“班长，咱们班里老同志，一碰到情况能马上判断出来，能不能把这些写下来教给大家呢？”这一问，使李杜文开了窍。在这个山头上蹲了好几年，听见的、看见的真不少，为什么不能写呢！于是他召集大家，边学、边研究、边写教材。经过一个多月的苦心钻研，他们编出了“观察所勤务”、“对海空观察办法”、“敌我飞机、船舶的识别”、“地形、地物识别”等四份教材，共两万多字。有了教材，怎么才能教得好学得好呢？全班又开动了脑筋，按照上级发的图形，按照平时看到的实物，做出了许多种敌机、敌舰模型。这些模型都做得很精致，有两艘军舰点上洋油，还能够在水中走动呢！他们就用自己编的教材，自己当教员，对照着自己做的模型或海中的实物，刻苦地进行学习。一年的时间，就学会了识别各种舰艇、飞机在各种情况下的形状、声音，和测定高度、距离以及判断企图的方法。
    哨所全体同志不仅积极学习业务，而且用自己的双手，一步步改变小山的面貌，改善环境，改善生活。到了这个观察所，有两件东西去立刻引起你的注意：一件是通往山下的两条连在滑轮上的钢丝；另一件是由几根木头钉起来的附有四页扇的木架。按照他们取的名称：前者叫高山运水：后者叫风力发电。这是怎样来的呢？原来山上只一条羊肠小路，又窄又陡。为了水，每天早晨、中午和晚上，每个人都要下山去担几担才够用。这确实是耽误工作和学习的一件事。有人提出搞自动运水的建议；班长李杜文积极支持。他自己就首先放弃了所有的休息时间，东奔西跑去找木头，找工具。几天时间，只用了两元多钱，就在山上和山脚水源处各竖立了一付有摇把和滑车的木架，拉上钢丝，把桶穿上，一头一个人，摇着木把就把水拉上来了。快了好几倍，省了好多人力。晚上，该在一起读报了，可是小小的油灯能有多亮，而这小油灯还常常被山上的大风吹灭。风大是件坏事，有的人就想能不能叫风为人们服务呢！观察员们乘着“高山运水”的胜利，决定建造风力发电。曾经在电池厂工作过的周哲清成了“小专家”，整天东寻西找，奔忙不停。指导员听说这事后，掏钱买了两件工具送上山来，也送来了有力的鼓舞。他们就花了三元多钱，利用一个木架，一个四页本扇和两个自行车摩电滚，搞成了一个小发电机，点燃了两个小灯泡，一个用在观察台，一个用在宿舍里。现在观察所不但有了水，有了电，山顶上种的菜，养的猪、鸡等，也得到了丰收，自给量达到70％。
    观察所业务、建设的跃进，是他们牢固地树立了热爱观察所、以所为家思想的结果，常年累月跟敌人打交道，他们看到了敌人诡计多端的猖獗活动，这是最现实的教育。“没有这个小山头，行不行？”“不行！”“不行，怎么办呢？”“好好建设，严密监视敌人！”这是他们在执勤中的深切体会，也是在无数次教育和座谈中得出的结论。有了这样的思想基础，当然会产生一股强大的持久的动力。观察所的政治学习，也搞得很好。别看他们所小人少，却照样按进度上政治课，学完了拥护三面红旗的课程，还组织下山参观了人民公社。他们每天晚上坚持读报，已成了严格的制度，对一些主要的国内外形势问题都进行了讨论。努力学习时事，使他们的眼睛更亮，看得更远。
    上级对这个所是十分关心的，党支部、连队首长和业务部门定时来看望他们，检查和了解工作，关心他们的政治学习，每次都要以国内外形势来鼓励他们。这就使他们能够在正确的引导下飞快前进。（李孙浩）
〖-ZW/正文〗
