〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树槐/祁文甫/吴修文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗哨所生活/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民 兵 哨
    面临大海的一个高高山顶上，有一个民兵哨，配合部队警卫海防，监视敌人。
    哨位离村庄有两里多路，途中还有一条小河。一到晚上，民兵们就按时走上自己的岗位，从未间断，这已经九年有余了。开初，哨位上只有一个用稻草盖起来的哨棚，遇到风雨，哨棚就漏水，四处透风，执勤的民兵忍受着风雨的袭击。一次暴风雨中，草棚顶盖被卷走，他们就把铺板搭在顶上挡雨，继续坚持警戒，直到天明。九年来，他们不管寒冷的冬天，还是雷雨交加的夏夜，也不管是农事繁忙的季节，还是普天同庆的节日，都这样警惕地从不离开自己的岗位。
    部队的干部很关心这个哨所，经常在深夜里去巡查问侯。从问答的口令中，民兵们都知道谁是连长，谁是指导员；连长和指导员，也能听出哪一个民兵在站岗。暴风雨来了，战士们巡逻到哨所，就把雨衣披民兵身上，后来民兵们用稻草编蓑衣，再也不让战士送雨衣去了。
    多少个昼夜过去了，哨所始终屹立在海边。天气越坏，民兵越警惕，日子越久，民兵和哨所的感情越深。他们说，我们一定要好好地守卫住祖国的大门。（杨树槐）
    关 怀 备  至
    我们是驻守在海拔二千多米山上的情报兵，地方党、政府和人民群众对我们的关怀，使我们难以忘怀。我们不论什么时候下山，当地群众只要看到，就一定把我们拉到家里，象对待从远方归来的亲人一样招待我们。因为住在高山上，交通不便，不容易看到电影，当地的公社和学校，曾经多次派剧团和电影队来为我们演出。过年过节，当地党、政府和人民群众，还派出代表到山上来探望我们。今年元旦，驻地政府和人民公社就派来了慰问团，并且送给我们四只羊，一头猪。
    更使我们感动的是，1月3日早晨4点多钟，我们还没有起床，公社社员冒着暴风雪，连夜给我们运来了五百斤麦秆。有一位老大爷已经五十多岁了，胡子上结了冰，脸也被刺骨的寒风吹肿了，一到我们这里，却不停地问寒问暖。这五百斤麦秆，原来是给我们垫铺用的。公社写来的信上还说，昨天慰问时看到大伙的被子脏了，一定让社员把被子带到公社去拆洗。
    党和人民群众是多么关心我们啊！我们每一个战士都坚决地表示，永远坚守自己的岗位，保卫祖国的领海领空不受敌人侵犯！（祁文甫）
    云 端 观 察 所
    东海中间，一座耸起的高山上，设着我们的一个观察哨。站在山顶上，脚下是滚滚浮云，白云下面是祖国的海洋。这里，终年大雾，刮起风来又是猛得出奇。哨所的房子，不但顶上压着石头，两边还得用很粗的草绳拉住。观察哨的战士，就在这里日日夜夜守望着祖国的海洋。
    观察哨人少，勤务很重，但战士们的学习和训练一点也没放松。首长不可能经常来这里讲课，战士们就抓紧读报。文化课没有教员，不认识的字就搬字典。军事就更不好办啦，山头上连一块较大的平地都没有，当然更谈不上射击场。战士人就用绳子拴着腰，吊下崖去，把靶子拴在对面的树上练习瞄准。夜间，战士们就瞄灯火。
    除了执勤、训练之外，战士们也没忘了生产。过去他们在观察台后面开了菜地。但是，菜地旁边就是出名的“鬼风崖”，三年前，一阵台风，把战士们种的蕃茄、士豆都刮上了天。接受那次教训，他们就干脆掘了个地窖，把菜种在地窖里。战士们称它是“天山菜园”。（吴修文）
〖-ZW/正文〗
