〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部怎样管好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把钥匙开一把锁
    某部高炮三连党支部管干部的工作做得很细致，他们经常针对干部的具体问题，采取适当的方法来解决，就象一把钥匙开一把锁一样，效果很好。
    二排长有一个时期工作表现不太好，支部领导同志就专门研究如何帮助他。会上找到他工作不如过去积极的主要原因是：刚住学回来，对业务比较生疏；连队领导上具体帮助也不够，有时对他的批评方式不当，影响了他的积极性。他们决定首先要帮助二排长解决业务工作中遇到的困难，对于他的缺点要作具体分析，不能简单化地批评一通。比如，有一次，二排长不接受连长的指示，支部研究，这属于组织纪律性问题，应该批评，不能迁就。另有一次，连部指派二排两个战士分别兼任文化教员和文书，二排长又表示不满。指导员发现他主要是不了解具体情况，就没有当场批评他，而是在党的小组会上向他提出意见。二排长认识到自己不对，马上作了检讨。在工作中，支部认真帮助二排长领导好排的工作，提高思想认识，改进作风。后来，二排长思想、工作进步都很显著。二排的训练成绩超过了一排，支部就在军人大会上表扬了二排长。战士们也反映排长越干劲头越大。
    这个连的司务长工作很积极，但是缺乏组织计划能力，办法不多，他自己很苦恼。支委会就研究帮助司务长的具体办法。支部领导同志先后和他谈过两次，指出他的工作积极性高是个优点，但是还要注意改善工作方法，提高业务水平。又鼓励他遇到困难及时向支部反映，以便支部具体帮助。后来，支部在各个时期中，都帮助他找出完成任务的主要方法，经过一个时期，司务长的业务能力有了显著提高，他说：“现在学会了每个时期主要抓什么工作，怎样去完成任务。这是和党支部的帮助教育分不开的。”
    一排副排长是某步使毕业的学员，刚到连队当实习生时期，工作还是积极的，但是调动了两次工作，情绪就不高了，平时工作很不深入。支部书记找他谈话，他只强调客观原因，对自己缺点缺乏认识。为了耐心帮助他，支部书记就到班里进行调查了解，大家提出副排长的个人名利地位思想比较严重。支部研究这样一个思想问题必须挖出根源，才好彻底解决。于是一方面启发他进行自我检查，另一方面又召开了干部会议，对他进行帮助。在这次会上，大家除了肯定他工作中的优点以外，又严肃地指出他的思想错误，一排副排长感到同志们对自己的问题看得很全面，接受批评的态度较好，后来，他全面地检讨了自己的错误思想，表示下决心改正错误。由于从思想上解决了问题，这个同志有了很大转变。以后，曾受过领导上的几次表扬。
    首先要加强党的观念
    党支部要管好干部，必须首先如强干部的党的观念，使每一个干部能够自觉地接受党支部的监督和领导。这是某部榴炮一连党支部从实际工作中体会到的一条重要经验。
    过去，榴炮一连有些干部对于党管干部这一重要原则认识不够明确，如有的认为：支部不便过问干部的业务工作；有的干部对支部书记提出的意见不愿虚心接受，有时就发生争执，影响了干部的团结。
    后来，在上级领导的帮助下，党支部组织干部进行了加强党的观念的学习。他们阅读了有关文件，并且逐个讨论了“支部的地位与作用”、“支部与行政首长的关系”、“支部监察工作”等问题，通过研究讨论，大家认识到支部管干部并不是党员个人和个人之间的问题，而是个人和组织的关系问题。作为一个党员，不仅要绝对服从党支部的监督，而且要自觉地、主动地接受党支部的监督。
    在这次学习以后，支部建立了一个制度：定期召开支委会或支委扩大会，听取干部关于执行支部决议情况的汇报。发现了缺点，就通过批评和自我批评解决问题。如有一位干部分工负责抓连队伙食，对于这个工作，他过问得很少。在他向支委扩大会汇报工作以后，大家提出不少意见。事后，支部又组织几位同志帮助他清理账目，改进了伙食管理。在这个连队里，干部不论出外执行任务或者休假探家，回队以后，都能首先向支部汇报工作和思想情况。在日常工作中也是这样，有了问题就拿到党小组会上解决，保持了干部的亲密团结。
    榴炮一连干部在党支部的教育和关怀下，充分发挥了积极性，人人争先进，在去年施工中，全连七名干部有五人记了三等功。这个连队已经连续三年分别记了二等功和三等功。（支组）
〖-ZW/正文〗
