〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮艇部队和渔民亲密全作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边护渔边参加渔业生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某炮部队最近制定了帮助海岛渔民扩大渔业生产建设的计划。他们今年初步安排是：帮助渔轮进行技术革新，实现操作半机械化或机械化，减轻劳动强度；协助渔民开展文化学习；建立水上俱乐部，活跃军民生活；加强劳武结合的民兵训练等。
    这支炮艇部队和海岛渔民亲密团结，互相协作。他们一面担负着繁重的护航护渔和战备任务，一面积极参加渔业建设。例如修海堤时，部队长魏垣武担任工地副指挥，指挥军民筑堤打坝；渔民改装机帆船时，他们马上派出技工，帮助渔民培养轮机技术人员；渔民扬帆出海，艇队就马上备航，进行护渔。渔民也积极支援他们。艇队不熟悉海情，老渔民便来介绍情况；艇队在海上备战，时常收到渔民运来的蔬菜和淡水；海上能见度不良时，渔民就加强战斗警戒，严密注视海上情况。时常有这样的事：艇队在接到敌情情报时，渔民也送来了同样的情况。曾经有一天，敌人炮艇企图抓捕渔民，被我海上民兵死死咬住不放，我炮艇迅速出击，将敌人炮艇击沉。
    广大渔民纷纷要求学会海上战斗的各种技能。炮艇部队一面组织训练领导小组，在锚地帮助训练，一面指示艇队，走到哪里就在哪里帮助训练。在海上时常看到民兵和炮艇部队同锚同航，使民兵战斗力得到了提高。每当渔汛期到来，艇队和民兵就昼夜巡逻护渔，军民共同打击了敌人的骚扰与破坏活动，有力地保障了生产。一年来，渔船安全出海达十万多船次，共捕鱼一百多万担，获得了空前丰收。
〖-ZW/正文〗
