〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿五好单位大量涌现〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创五好基层单位活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许多部队提出了深入开展五好运动、创造更多的五好基层单位，这对加强基层单位建设，实现部队全面跃进，有很大意义。
    创造五好基层单位的活动，是五好运动深入发展的一个重要标志。五好基层单位是在个人争五好的基础上发展起来的，体现了更高的要求。因为，个人评了五好，只是一个干部或战士进步的标志。一个单位五好标兵多，也只能说明这个单位工作好，进步层在逐步扩大。但是，当一个基层单位被评为五好单位的时候，就表明了这个单位的各项主要工作争得了上游，实现了全面跃进。一个部队的五好基层单位越多，也就是这个部队实现了全面跃进的一个标志。基层单位是部队工作的基础。创造五好基层单位的活动，不仅符合跃进形势的需要，也是基层单位实现全面跃进的必经之路。创造五好基层单位与实现全面跃进，就是这样一个相辅相成、互为因果的关系。
    许多部队从自己的实际情况出发，提出了五好基层单位的条件，这是正确的和必要的。五好的内容代表着部队工作的几个主要方面，每一个方面又都密切联系，不可分割。但是，一定要明确，其中有一个主要方面，这就是党支部的领导好。任何基层单位要争取实现五好，首先要加强党支部的集体领导，充分发挥党支部的团结核心作用，这是实现其他几好的根本保证。而加强党支部建设，正是加强基层单位建设的中心。只有加强了党支部的领导，才能管好思想，管好干部，管好中心任务；也才能使这个单位真正成为一个团结的战斗集体，实现全面跃进和持续跃进。
    为了创造更多的五好基层单位，广大连队官兵应当个个立下雄心大志，向着五好目标奋勇向前；并且要苦干巧干结合，科学安排工作，组织分段跃进，坚持经常的评比活动；要大大发扬先进帮后进、后进赶先进、人人热爱集体荣誉的光荣传统。同时，也要求各级领导机关大力改进领导作风，面向基层，深入基层，用各种方式帮助基层单位实现五好。我们相信，在领导与群众、机关与连队共同努力之下，五好基层单位一定会象雨后春笋一般，又多又快地普遍涌现出来。
〖-ZW/正文〗
