〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天义/玉平/肖梅生/林树浩/郭庆忠/宋焰辉/培江/泽波/俊泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队“军事夜校”
    某部重炮连开办了一个连队“军事夜校”。每天晚上由连、排长任教，给新班长交代将要进行的课程教学重点，统一教学方法，提高了这些班长的教学能力。开始，有些新班长上课不知怎样教，开设了“军事夜校”以后，班长提前走了一步，有了底，教起战士就灵活多了。（李天义、肖梅生、林树浩）
    防化学器材展览会
    0216部队组织了一次防原子、防化学器材巡回展览。展出的器材共分防护、侦察、洗消、喷火等七个部分；其中有实物、有模型、有教具和图表等。展览中还穿插了喷火、发烟等实际表演。看了这次展览，人们反映：真是一次既生动又具体，有理论又有实际的防化学、防原子教育。（郭庆忠、宋焰辉）
    教练员献宝
    某部二支队在一次献计献宝大会上，八十多名教练员交流了训练经验，六名教练员作了典型报告：其中有排长唐昌甫的备课经验；排长张文敬组织训练的经验，班长陈金锁等队列、刺杀、体育现场教学的经验；副班长杨保山介绍了如何作思想工作。会上把一些教学经验归纳成十条，还具体规定了教练员五好评比条件。（培江、玉平、泽波、俊泽）
    分组包教徒工
    某军械技术学校在“加工实习”课教学中，采取“师傅带徒弟”分组包教的办法，既节省了教员力量，又提高了教学效果。做法是：开课前由教员通组织四、五名徒工组成辅导小组，在统一了教学内容后、由每个徒工带四、五名学员，边讲边做。这样一来，“教员”多了，学员们练习时出现错误能及时得到纠正，掌握技术的过程就大大缩短了。由于组织严密、操作错误减少，机器和工具的损坏率也大大降低了。 （科研科）
〖-ZW/正文〗
