〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为大家的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──共产党员付万福勤垦工作不计个人得失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王景义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志，我们参加革命，应该以党事业为重，把个人利益溶化在党的利益之中，这样，干起工作来才有劲头，才有乐趣！”当一位青年同志在向共产党员付万福谈起个人问题的时候，付万福同志这样对他说。
    付万福同志的话很有效，那位青年同志果然很快解开了思想疙瘩。付万福同志的话为什么会有这么大的力量呢？用那位青年同志的话来说：“付万福同志本人就是忠心耿耿为革命、不计较个人得失的好榜样，他的话我们不能不听！”
    付万福同志是1939年入党的老党员。抗日战争时期，他是一位勇敢的敌后武工队队员。他长期做农村工作，当过村的党支部书记和副乡长。1953年到部队工作，现在是某坦克学校门诊部休养所的给养员。在他到部队后的短短的七年中。先后记功、受奖四次，1959年被记二等一次，还被评为五好标兵。
    人们对付万福同志的评价是：兢兢业业，勤勤恳恳地为党工作。他在坦克学校某单位食堂工作的时侯，部队一演习，他总要提前起床，帮助炊事员们做饭做菜，想方设法让学员们吃饱吃好。在寒冷的冬天，不管部队离营房多远，他总是和炊事班的同志给部队送去热饭、热菜、热汤。
    去年2月份，他调到休养所当给养员。这对他来说是个新工作，因为给养员不仅要管伙食，而且要经管账目。他感到自己年龄大，文化程度底，怕搞不好这个工作。可是他又想：既然组织上已经确定了，作为一个共产党员，就不是考虑能不能干，而是应该考虑如何想办法把工作干好。于是，他抓紧时间，向财务科的会计同志请教，钻研业务。不久，他就熟悉了会计工作。由于他有高度的责任心，所以经济手续和每天的支付账项，都记载得又及时又清楚。他这种踏踏实实的工作作风，曾经得到有关业务部门的好评。
    在休养所工作期间，他经常到病房征求病员们对伙食的意见。有一个时期，病员们反映伙食调剂得不够好，他就召集炊事员们研究改进办法。他除了完成本职任务外，还和炊事员们一道工作。不是帮他们和面洗菜，就是帮他们添煤烧火。不久，病员们对伙食都满意了，许多病员还写稿表扬他。
    有人说：“付万福同志是一个一心为大家的人”。的确是这样，每逢节假日或演戏、放电影时，他便去代替炊事员们工作，安排炊事员们轮流休息。他还经常帮助护理员们给病员送饭送水。个别工作不够主动的护理员在他的影响下，工作也积极了起来。他还是一个生产能手，他自己常说：“劳动活是我的老本行！”他常常在早晨三、四点钟就起床，到野外去拾粪。在机关人员搞蔬菜生产的时候，有些医生、护士经常出差，不能下菜地，他就主动地把这些菜地包下来，起早贪黑地进行田间管理。
    付万福同志这种旺盛的革命意志，使许多同志衷心敬佩。有的同志对他说：“老付，你参加革命这么久，却从不计较个人职位高低，真是值得我们学习呀！”他听了笑着说：“一个共产党员就应该这样嘛。我们是干革命的，不是来做官的。人民所需要的工作，都是有出息的，有前途的。我今天担任给养员工作，是党的需要。我过去作的和现在作的，都很光荣，都是为了实现我们的远大理想――共产主义！”（王景义）
〖-ZW/正文〗
