〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化学习专刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗站政/陈德生/庚跃琅/谭次吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化学习/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织学、赶、超 赢得“开门红”
    空军某场站通信队展开学赶超的群众运动，胜利地实现了“开门红”。
    通信队当前的任务是突击进行线路维护，团支部组织了一支青年突击队，担负维护任务中最艰巨的工作。突击队员们冒着严寒风雪，不怕艰苦按时完成任务，受到了上级机关的表扬。团支部就号召大家鼓起更大的干劲，继续在其他各项工作中争上游。值夜班的守机班团小组根据支部的要求，决心提高工作效率和消灭事故方面作出成绩来。他们提出口号：“值班责任重，精力要集中，接转电话态度好，接受意见要虚心，便利用户不误事，积极钻研动脑筋。”通往某地的专线比较忙，团员们和全班同志共同研究，采取了先外后内、先急后缓的方法，大大提高了专线利用率和回叫电话的工作效率。守机班的工作有了显著的成绩以后，团支部又发出“赶内线”的号召。这时，外线班团小组奋起直追。他们和全班同志一道，在一百八十公里的线路上，勤检查，勤维护，圆满地完成了任务。团支部又号召其他小组向外线组学习，并且介绍了他们学先进、赶先进的经验。
    热火朝天的学、赶、超活动展开了。机要台团小组发挥了协作精神，在不到一个月的时间，把收发报的工作效率提高了好几倍。团员黄炳生在台长的帮助下，改制了一种快报机，提高了快速收报训练效果。在文化学习和农副业生产方面，团员们也都干劲十足。
    团支部果然实现了“开门红”，评出了五个优秀团小组和三十六名优秀团员。现在，他们正在为实现“月月红”而奋斗。（站政）
    扫盲当先锋  教、学下苦工
    9135部队在进行战士扫盲教育中，充分发挥了共青团员的突击作用，使扫盲教育取得了显著的成绩。
    扫盲开始，各团支部都要求团员中的文盲刻苦学习，坚决攻下文化碉堡。许多团员表示：为了社会主义建设和军队建设的需要，一定要很好的完成文化学习任务。有的同志在放电影的时候，还在家坚持学习。有的团员在停电的时候，摸黑背生字，或坐在火炉旁边，借微弱的火光复习。许多同志废寝忘食，完成当天的课程。
    在扫盲过程中，各团支部普遍组织了互助活动。九连团支部派了五个文化程度比较高的团支委、小组长和团员把在马厩和伙房工作的同志替换出去学文化。某连有五个接受能力比较慢的同志，都有团员负责包教。陈志全在包教中耐心地把着同志的手教。去年刚摘掉文盲帽子的七个团员，一面自己积极参加学习，一面辅导别人。
    团员们还积极参加俱乐部工作，组织各种课外辅导活动，使俱乐部成为课外学习园地。很多连队都开辟了“学习园地”、“生字开花”、“文化学习专刊”等专栏墙报。有的组织了认讲、听写、阅读、造句等小型比赛。八连团支部采取了“出入三字岗”的形式，配合学习。许多团支部用“升降榜”、“打擂台”等办法，不断组织评比竞赛，及时公布成绩，激发大家的学习情绪。
    各连总结文化学习成绩的时候。同志们都说：“团员们在这次攻克文化碉堡的战斗中，真正起了先锋作用！” （陈德生）
    青年不怕难  突击技术关
    炮兵某部三连党支部在接受了今年的施工任务以后，决心领导全体人员打破兄弟部队去年在同一工地上创造的最高掘进纪录。
    团支部认为要实现党支部的号召，必须首先突破技术关。于是组成了一个技术指导小组，经常在作业中进行技术指导和技术研究。各作业组的团员也主动和组内的同志合作，钻研技术问题。每次下班以后，团小组就展开活动，谈经验，谈教训，进行技术研究。发现技术难点以后，团支部又发动团员们猛攻难点。团员们在支部的鼓励下，人人动脑筋想办法，苦学巧练，终于掌握了技术。
    团支部还不断组织学先进、赶先进。作业开始后不久，张存勇作业组便创造了八小时穿孔一点一四米的纪录。团支部就组织大家学、赶张存勇小组，发动了挑战竞赛。第三天，周来福作业小组超过了张存勇小组。接着，张祥云小组又超过了周来福小组。原来作业速度最慢的一小组也不甘落后，他们向团支部写了保证书，表示一定要赶上先进。他们拿张存勇小组的条件和本组的条件对比，找出了本组落后的原因和改变落后的办法，并且派组长张增寿到张存勇小组去学经验。不久，他们的作业速度赶上了张存勇小组。这种你追我赶的浪潮，使全连的掘进速度直线上升，提前完成了预定的作业指标。（廖跃琅、谭次吾）
〖-ZW/正文〗
