〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大祖国是华侨最有力的靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东各界集会热烈欢迎归国侨胞廖承志指出；印度尼西亚有势力的反华排动违反万隆精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广东各界欢迎归国华侨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州1日电 广东省各界三千多人，今天在中山纪念堂隆重举行大会，热烈欢迎昨天和2月25日回到祖国的在印度尼西亚遭受迫害的侨胞。
    大会由广州市市长朱光主持。
    会议开始，中共广东省委书记处书记、广东省省长陈郁代表中共广东省委、广东省人民委员会和广东三千八百万人民，向归侨们表示热烈的欢迎和亲切的慰问。陈郁说：“强大的祖国是华侨最有力的靠山。祖国处处关怀华侨的权益，华侨再不是海外孤儿了。这次派船出国接运受印度尼西亚迫害的侨胞，就是最有力的证明。”
    中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会主任委员、中华人民共和国华侨事务委员会主任廖承志在大会上讲话，对在印度尼西亚遭受迫害的归侨们表示热诚的欢迎。
    廖承志指出：“去年下半年以来，在帝国主义策动之下，印度尼西亚有势力的集团掀起了一股反华、排华的逆流，企图转移印度尼西亚人民反对帝国主义和争取民主的斗争目标，破坏中国和印度尼西亚友好关系，印度尼西亚人民是反对排华活动的，印度尼西亚的有识之士也提出了警告，但是，这种反华、排华的活动并没有停止，使大批华侨丧失生计，流离失所，许多华侨被无理拘禁。我国政府和全国人民对印度尼西亚华侨的处境是极为关怀的。印度尼西亚某些有势力集团这种反华、排华活动，是违反万隆会议原则，违反陈毅、苏班德里约联合公报和两国关于双重国籍条约的精神的；也是和中国、印度尼西亚几年来友好传统背道而驰的。”
    廖承志说：“我们对解决华侨双重国籍问题的一贯态度是：在两国友好基础上，通过谈判，根据原则来解决。”廖承志又说：“我们并不是要华侨非都一下子全部回来不可，我们宁愿愿意看到他们留在印度尼西亚继续为印度尼西亚建设事业置献力量，但是印度尼西亚必须尊重和保护华侨的正当权利和利益才行。否则，华侨流离失所，无法谋生，他们愿意和要求回国，我们就只能采取措施接他们回来。我们不但欢迎在印度尼西亚流离失所、无法谋生的侨胞回来，也欢迎所有不愿意继续在国外居留的侨胞回来参加祖国建设。”
    廖承志说：“祖国正在大跃进，正在大办工业，大力发展农业和科学文化事业。我们还要埋头建设三十年、五十年，为子孙万代的长远幸福打下牢固的基础。为了把祖国社会主义建设事业办得又多、又快、又好、又省，就得勤俭建国，勤俭持家，勤俭办一切事业。勤俭正是华侨的传统，华侨在国外成家立业，需要勤俭，国家建设更需要勤俭。所以，我们生活的提高，要跟着生产的发展逐步地提高。你们回来，给我们祖国增加了建设力量。希望大家在建设中显本领，比干劲，把在国外劳动这么多年琢磨出来的好经验、好技术，大大发挥出来。”
    归侨江孝振，代表乘坐祖国派出的第一批轮船回国的印度尼西亚侨胞，对祖国人民的关怀和慰问表示感谢。他兴奋地说：“我们在印度尼西亚遭受迫害的华侨，经过祖国人民的关怀和帮助，克服种种困难，今天终于结束了在海外辛酸的日子，回到祖国的怀抱里来了。”
    他说：“我们世代居住在印度尼西亚，辛勤劳动，为当地的经济发展流了不少血汗，印度尼西亚反动势力反而迫害我们，这使我们非常难过。但我们知道，我们早已不是海外孤儿，伟大的祖国是我们最可靠的靠山，我们并不是孤立的。”江孝振表示，归侨们决不辜负祖国人民的希望，将和全国人民一道，鼓足干劲，力争上游，共同建设伟大的社会主义祖国。
〖-ZW/正文〗
