〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国防部长在建军节庆祝会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德侵略阴谋定遭失败〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林1日电 德意志民主共和国国防部长斯多夫昨天说，德意志民主共和国国家人民军现在已经成了装备良好的现代化军队，它有能力而且在时刻准备着捍卫德意志民主共和国的社会主义成就和和平。
    他说，德意民主共和国所建立的由乌布利希担任主席的国防委员会，将增强德意志民主共和国的国防力量，从而保障劳动人民可以不受干扰地继续建设社会主义。
    斯多夫将军是于2月29日晚上在柏林举行的德意志民主共和国国家人民军建军四周年庆祝大会上讲话时说这番话的。参加这次庆祝会的有驻德意志民主共和国的苏军司令瓦西亚金将军和各社会主义国家大使馆的武官，德国统一社会党中央委员会政治局委员诺伊曼，以及德意志民主共和国政府和武装部队的代表。
    斯多夫在讲话中还说，西德政府举行的侵略政策使德意志民主共和国在四年前有必要建立国家人民军。现在，西德的侵略政策正在加紧执行。而施特劳斯又在马德里谈判西德在西班牙设立军事基地的问题。根据北大西洋公约组织的计划，西德应有十二个师，可是施特劳斯证实，西德将建立二十四个师。斯多夫指出，西德进行的军事演习的性质表明，西德策划为德意志民主共和国发动闪电袭击。德意志民主共和国当前的责任是向每个人揭露西德军国主义者的罪恶计划，以便发展一个足以阻止这种计划得以实现的广泛的和平阵线。
    斯多夫说，有必要使西德的将军们认识到，他们的侵略计划是没有希望的。当年希特勒的总体战以总崩溃告终，现在社会主义阵营的力量已大大加强，这就保证任何新的侵略也一定会以总崩溃告终。斯多夫说，华沙条约缔约国已明确地声明，它们不允许对德意志民主共和国、波兰右捷克斯洛伐克进行任何袭击。如果发生这种袭击，社会主义国家将立即以全部力量来对付这类袭击。
〖-ZW/正文〗
