〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结紧张严肃活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“猛虎一连”认真进行共同条令训练重视发扬我国优良作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡向晨/郭全法/黎亚/谢振远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0208部队猛虎一连/共同条令训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报读 0208部队“猛虎一连”在共同条令训练中积极培养团结、紧张、严肃、活泼的作风，收到良好效果。
    一连的条令训练是在副支队长亲自指导下进行的。开始，有些干部对共同条令训练的意义认识不足，认为照着条令做就是了，何必抓得那样紧，也有的人认为条令中的某些规定是形式，打仗用不上，马虎点也没有关系。针对这种情况，他们召开支委会，对共同条令训练进行了一次认真的研究，在骨干中统一了认识。经过这次讨论，大家一致认识到：1.共同条令训练是一切训练的基础，是部队生活的准绳。搞好了条令训练，对部队的训练和作战都有极大的影响；2.条令训练内容丰富，是每个革命军人不可缺少的军事素养，也是培养部队优良作风的一项重要措施；3.搞好条令训练，关键在于讲请道理，启发自觉，发动群众。
    要教好士兵，干部先得学好。在统一认识的基础上，一边党支部大抓干部，要求干部认真学习条令，处处以身作则，做到能讲能做能纠正错误动作。干部们在党支部号召下积极行动起来。他们按条令规定整理好内务，出操上课都站到规定的位置上，严格地按条令办事。干部的这些行动，给士兵很大鼓舞。战士单振江说：“干部都认真执行条令，我们更要自觉遵守。”
    在条令训练中，一连认真发动群众。支队首长亲自动员，向群众交任务、交指标、交方法，组织大家讨论。连队干部广泛宣传条令训练的意义。冯副连长讲了解放战争中一个故事：本连战士牛常春打太原时，为了完成任务和维护入城纪律，丢了鞋就光脚冲锋直到战斗胜利，用这个故事说明学习条令、培养组织性纪律性的重要。四班长贾秋来用一次演习中争夺山头的事，说明条令要求动作迅速的道理。在训练中并以五班为标兵，发起红旗竞赛。俱乐部用各种形式宣扬好人好事，共青团组织了突击队，为群众作示范，进行个别辅导。这些活动大大激发了群众的积极性，迅速掀起了条令训练的热潮。
    在训练中，副支队长和连队党支部十分重视改进教学方法和提高训练质量。过去上条令课时，有就条文解释条文，强调死记的现象。为了克服这种缺点，领导上要求干部在讲条令时，要讲出道理来，并且和人民军队本质、我军传统作风联系起来。干部们根据上述要求，联系实际认真备课，讲得有声有色。“立正、稍息”最简单，也最难讲。副连长在讲听到立正口令后为什么要严肃端正的时候，他以志愿军邱少云烈士的英雄事例，说明平时作风严肃，坚决执行命令，在战斗中的重要意义。他说：假如邱少云在烈火烧身的时候动一动，不但整个战斗要失败，整个潜伏分队也会被敌人消灭。这种坚决执行上级命令，为了胜利宁肯牺牲自己的英雄品质。除了有高度政治觉悟之外，就要在日常执行条令中加以培养。在讲卫兵职责的时候，他又举了战争中由于岗哨失职遭受损失的事例。讲内务条令时，着重从人民军队本质说明我军上下一致、官兵一致、军民一致、同志之间团结友爱的作风。讲队列条令着重说明我军协同一致、紧张而又活泼的作风。这样讲条令，思想性强，战士们觉得收获很大。此外，在教学方法上，一连采取了能做就做，能看就看，边看边讲的办法。例如讲内务条令时，就让五班作示范，大家参观，边看边讲。学卫兵怎样换班和值班员、值日员的职责，就作表演。讲紧急集合，白天讲了，晚上就做，发现缺点再讲。战士们反映：这种教学方法讲得透，学得快，记得牢。
    一连在共同条令训练中，除了联系我军优良传统讲清道理之外，还从各方面培养团结、紧张、严肃，活泼的作风。连的干部为了和战士打成一片，都自动到战士食堂吃饭。六班副和班长不团结，不支持值班员的工作，连里就开会帮助，说明从党的利益出发团结一致的重要。六班副愉快地接受了大家的批评，改正了缺点。在日常生活中，要求内务整洁，礼节周到。不论作科目、集合、点名，都要求动作迅速。在共同等令训练加强以后，整个连队呈现了一种朝气勃勃的局面。同时，他们在进行其他科目训练中也注意作风的培养。例如在刺杀、射击训练中，教练员除了说明动作要领以外，都注意联系战斗作风进行讲解，贯彻条令的精神。此外，他们还采取营每周会操、连每周评比的办法，开展红旗竞赛，使贯彻条令成为习惯。
    一连的条令训练，给其他连队提供了很好的经验。支队领导机关在这里召开了现场会议加以推广。（胡向晨、郭全法、谢振远、黎亚）
〖-ZW/正文〗
