〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在公社安家生产在地方积极工作在部队热情服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官家属努力实现红勤巧俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李友梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官家属工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队的军官家属们，在党的社会主义建设总路线鼓舞下，积极参加生产劳动，纷纷走上工作岗位，不少人成为红勤巧俭的社会主义建设积极分子，并且涌现出一批“三八红旗手”和“三八红旗集体”。
    大跃进以来，部队军官家属在还乡生产、劳动就业的要求下得到了妥善的安置。她们有的在家乡或部队驻地公社安家落户；有的在地方机关、学校、工厂、企业工作或生产；有的在军队自办或同地方合办的工厂、农场中劳动就业；还有的在军队内部服务性行业上，直接为广大官兵服务，家属们普遍反映：总路线照亮了我们的心，我们也能在大跃进中出把力，真是心情舒畅，越干越有劲。
    在部队驻地公社安家的家属们，大多数都能和社员们打成一片，在劳动中一马当先，成为生产能手。群众称赞她们是“新落户的好社员”。据福建前线某部统计，有50％的军官家属被评为公社的模范，有十七名得到奖状，还有一些人在抢险救灾中成为先进分子。空军某航校家属曾美薇，学生出身，1957年带着三个孩子到农村参加生产，五个月作了一千二百个工分，先后受到七次奖励，被选为县的人民代表，并且成了光荣的共产党员。军官家属们不仅在生产中是能手，许多人还成了公社的骨干。据河南省杞县付集人民公社的调查，十五名军官家属中，有五人担任了生产大队的女队长和副业队长等职务。又如某部在北京市郊区人民公社安家的六十多名家属，经常利用生产空隙，帮助社、队干部做思想工作，组织社员进行政治学习，成了党、团支部的得力助手。此外，许多军官家属还在人民公社中当了拖拉机手、技术工人和兼职文化教员，成为农村文化革命或技术革新的尖兵。
    在地方机关、学校、厂矿、企业等部门工作的家属们，绝大多数工作都很积极，他们不论是当售货员、服务员、理发员、护士，都能圆满地完成自己所担负的任务。某部在南京市浦口区浦镇公社医院工作的十二名军官家属，一年来个个受奖，预备党员高美兰还被评为“三八红旗手”。这个医院是在1958年由几个诊所合组起来的，全院没有一个党员。浦口区领导有意识地安置军官家属做骨干。她们之中有党员二人，团员五人，一年来在党的领导下，克服重重困难，人人由外行变成内行，推动了医院工作的跃进，改变了医院的面貌。在云南省宜良县邮电局工作的军官家属同之鹤，一贯服务态度好，月月都出色地完成了自己的任务，许多单位打电话或写信表扬她，曾几次被评为局的积极分子，出席县、专区和省的积极分子大会，光荣地入了党。
    在全民办工业的运动中，许多部队的军官家属敢想敢干，大显身手。她们自办或与地方合办了五百多个工厂和农场。某部家属草织厂，九十七户家属在五天内，生产七千个草包，卖给军队六千个，价格比市场低，一次即为部队节省开支一千二百元。某部队的家属开办了一个畜牧场，半年内就供应部队四头菜牛，九十三只羊，三千多个鸡蛋，还有一千斤花生。某部农场有三百户家属参加生产，以这个场的填鸭厂为例，男劳力只有十二人，主要劳动是七十多名家属，一年来养了一万八千只填鸭、出口二十五吨，产值十万元，今年预计完成一百吨的出口任务。这些工厂中，有相当大的一部分是军官家属们白手起来穷千苦干办起来的。新疆军区干部学校的“三八”缝织厂，白手起家，一年来的生产总值是五十七万五千多元，被评为新疆维吾尔自治区的“三八红旗集体”。
    在军队内担任服务性工作的家属们，热心为广大官兵服务。她们有的组织洗衣组，给战士们缝补；有的担任招待员、炊事员，态度和蔼，服务周到。不少部队还组织家属参加副业生产，她们担负了喂猪，养鸡、鸭、兔，磨豆腐，做酱油、醋等工作，对改善部队生活、减少非战斗人员起了一定的作用。
    广大军官家属参加社会主义建设，受到了驻地人民、部队领导及官兵的积极支持。如福建省委在一年内，就为部队安置了近万名家属劳动就业；各部队党委都十分重视组织家属参加生产建设，帮助她们解决困难；广大军官更是积极支持和鼓励自己的家属参加生产。
    现在，军官家属们干劲更足，热烈响应全国妇联等九个团体的号召，决心以更大的工作和生产成绩，迎接“三八”国际劳动妇女节五十周年。
    李友梅
    李友梅
    军官家属在农场劳动 李友梅 摄
    军官家属当了拖拉机手
〖-ZW/正文〗
