〖ZQ/总期〗1084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德武官举行酒会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许光达大将表示坚信德国人民的正义斗争必将最后胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 德意志民主共和国驻我国大使馆武官范因赫德中校今晚举行酒会，庆祝德意志民主共和国国家人民军建军四周年。
    国防部副部长许光达大将出席了酒会。
    范因赫德中校在酒会开始时讲话。他列举事实阐述了德意志民主共和国维护德国和平和促进德国人民之间谅解的政策，并且严厉谴责了西德波恩当局加紧原子武装，准备新战争的政策。他说，目前对欧洲和平最大的危险来自美帝国主义侵略势力所控制的西德军国主义者。波恩政府对德意志民主共和国一系列和平解决德国问题的建议，除了只作冷战的“不”的答复以外，别无其它。
    范因赫德说，德意志民主共和国国家人民军和社会主义国家的军队有着牢不可破的战斗友谊。国家人民军和中国人民解放军团结一致地完成着共同的任务，即在易北河和黄海之滨保卫社会主义阵营的边境。
    许光达大将在讲话中，代表中国人民解放军全体指战员，向德意志民主共和国国家人民军全体指战员致衷心的热烈的祝贺。他说，在德国统一社会党的领导和关怀下，德意志民主共和国国家人民军已经成长为一支坚强的力量。
    许光达大将在讲话中揭露了美帝国主义所玩弄的假和平真备战的花招。他说，在欧洲，美国加紧武装西德，用一切方法复活和加强德国法西斯军国主义势力。最近更明目张胆地与西德军队联合举行大规模的军事演习，蓄意加剧欧洲紧张局势。在亚洲，美国和日本签订新的军事同盟条约，准备用核武器武装日本，复活日本军国主义势力，把日本变成美国在亚洲的核战争基地。一系列的事实证明，美国的帝国主义本性并没有改变，也不会改变，它是世界和平事业和人类进步事业的主要敌人。
    许光达大将说，德意志民主共和国的人民和军队，正警惕地注视着美帝国主义者和阿登纳的一切战争阴谋。我们坚信，德国人民粉碎帝国主义的战争阴谋、争取祖国统一、保卫欧洲和世界和平的斗争，在以苏联为首的强大的社会主义阵营和全世界爱好和平人民的支持下，必将取得最后胜利。
    应邀出席酒会的有张宗逊上将、李聚奎上将、陈士渠上将、陈仁麟中将、常乾坤空军中将、王兴纲少将、曾克林海军少将等我军高级将领。
    出席酒会的还有外交部副部长曾涌泉。
    德意志民主共和国驻华大使馆临时代办温宁和各国驻华使节也出席了酒会。
    牛嵩林
    国防部副部长许光达大将和德意志民主共和国驻华使馆武官范因赫德中校在酒会上。牛嵩林 摄
〖-ZW/正文〗
