〖ZQ/总期〗7370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界痛斥苏联的霸权主义行径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年三月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联单方面地公布自己一手炮制的所谓“苏日睦邻合作条约”，妄图强加于人，这种霸权主义的行径，遭到了日本官方和全国舆论的痛斥。
    二月二十二日，苏联驶日大使向日本首相福田递交了勃列日涅夫的一封亲笔信，再次要求签订“苏日睦邻合作条约”。这个要求当即遭到福田首相的拒绝。可是第二天，苏联根本未与日本协商，就以突然袭击的方式，在《消息报》公布了这个条约草案。这种强权政治的做法，在国际关系史上是很少见的，充分暴露了苏联霸权主义的丑恶面目。
    苏联为什么要在“苏日睦邻合作条约”问题上大作文章呢？这是包藏着不可告人的祸心的。
    首先，这是为了使苏联霸占日本北方四岛合法化。草案只字未提两国间尚未解决的领土问题，妄图以条约的形式把多年来克里姆林宫顽固坚持的苏日之间“领土问题已经解决完毕”的主张固定下来。这种作法本身就是一个大阴谋、大圈套，严重损害日本的民族利益和主权。第二，从条约草案的内容来看，具有浓厚的军事结盟的性质，这是为了把日本纳入苏联的全球战略的轨道。例如第五条说，“一旦发生双方认为危及维护和平的形势”，“双方将立即”进行“接触”和就能采取的“措施”“交换意见”，等等。正如日本舆论指出的，苏联在条约草案中塞进这些黑货，表明它企图利用所谓“苏日睦邻合作条约”，来推行它那声名狼藉的“亚洲安全体系”，整个条约的目的“在于要把日本变成苏联的卫星国家”。第三，苏联抛出这个条约草案，也是为了牵制中日和平友好条约的谈判。当前，日本国内要求早日缔结中日和平友好条约的呼声进一步高涨。苏联统治集团出于它的社会帝国主义的考虑，使尽了诬蔑、挑拨和捣乱的伎俩，一直在那里反对中日和平友好条约的签订。苏联这次发表它的条约草案，同样是为了这个目的。
    苏联抛出这个条约草案，本来是为了对日本施加压力和影响，结果是弄巧成拙。苏联的险恶用心和狂妄态度，进一步教育了日本人民，遭到了日本朝野人士和舆论界的强烈抨击和揭露。他们决心进一步行动起来，加强反对霸权主义的斗争。
〖-ZW/正文〗
