〖ZQ/总期〗7370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科技大学七百多新生入学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为使国家早出人才，破格选拔了二十名少年新生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗教育事业/中科大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥三月十五日电 中国科学技术大学广开才路，按照德、智、体全面衡量、择优录取的原则，招收的七百一十一名新生，其中包括破格选拔的二十名少年，已于本月九日前报到入学。学校领导和教师们高兴地说：“今年的新生，人才济济。从他们身上，看到了我国科技事业的希望。”
    从全国各省、市、自治区挑选出来的这七百多名新生，党团员占百分之九十四，工人、农民和革命干部的子弟占多数。平均年龄不到十九岁，学习成绩优秀，数理化总分平均每人在一百六十分以上。不少新生不仅高中数理知识基础好，还自学了大学一、二年级的课程，有的掌握了好几门外语。数学系基础数学专业一个十五岁的新生，原是扬州中学高二学生。他中学一年级就学完了初等数学，又攻读了高等数学的十多本教材，翻阅了四、五十本参考书籍，做了两、三千道数学习题。这次高考，他名列江苏省第一名。
    中国科技大学这次破格录取的少年，最大的十六岁，最小的只有十一岁。在招生工作中，通过群众推荐、人民来信来访和招生工作人员实地了解，发现了一批成绩优秀、年龄不过十三、四岁的中小学生。他们大都未能参加统一的高考。为了使国家早出人才，快出人才，多出人才，科技大学的教师们满腔热忱地奔赴上海、长沙、沈阳、福州、扬州等地寻找这些少年，对他们逐个地进行多次笔试和口试，再经过体检等，才挑选了这批年纪小的新生。去招生的教师说：一见到这些孩子，他们身上那种使人说不出的勇敢精神，便把人们吸引住了。这些少年见到数理化题就跃跃欲试地说：“我们喜欢攻关。”被科技大学录取的上海市十中一个十四岁的初一学生，对数学有浓厚的兴趣。他自学完高中数学，做了几千道数学题。他只用不到一小时的时间，就做完了上海这次高考的数学题和附加题。科技大学派出的教师专门给他出了八道数学题，他一小时做完七道。接着又出了四道难度较大的考题，他也全部做对了。担任主考的数学系两位教师连声赞扬说：“这孩子数学基础好，思维敏捷，运算熟练，解题准确。”另一个被录取的十二岁新生，在父母指导下，五岁半就学完全部小学课程，经过考试直接插入小学四年级，成绩一贯优秀。去年高中毕业考试，他数学得了一百分，其他各门功课考试成绩也不错。科技大学教师对他当面考核，发现他年龄虽小，但初等数学已掌握较好，论述和分析问题有条理，思维清楚，有培养前途。这批富有刻苦自学和勇于攻关精神的孩子被录取后，科技大学为他们专门开设了一个少年班。
〖-ZW/正文〗
