〖ZQ/总期〗7370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民谴责美朴集团的战争挑衅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年三月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和朴正熙集团从三月七日开始在南朝鲜举行为期十一天的“联合作战训练，。这一露骨的战争挑衅，是对朝鲜半岛和亚洲地区和平和安全的严重威胁，遭到了朝鲜人民和世界公众舆论的强烈谴责。
    据报道，美朴集团这次举行的军事演习，是一九五三年朝鲜停战以来规模最大的。参加这次被称为“协作精神78”的军事演习的，有驻扎在南朝鲜的美军部队和来自美国本土、太平洋地区的美国陆、海、空军、海军陆战队以及南朝鲜傀儡军等十几万人。美军主力部队装备有导弹、战斗机和重型坦克等大量武器。美朴集团采取这种赤裸裸的战争挑衅行动决不是偶然的。美国尽管声称愿意在四、五年内将其驻南朝鲜的地面部队和核武器撤走，但却把海空军力量留在南朝鲜，并且继续向朴正熙集团提供大批的军事“援助”。事实表明，美帝在“拥军”幌子下，不断加强朴正熙集团的军事实力，蓄意加剧朝鲜半岛的紧张局势。这次美补“联合军事训练”，就是美国为朴正熙集团输血打气，阻挠朝鲜统一的重要步骤。正是在美国支持和纵容下，朴正熙集团顽固坚持民族分裂政策，大肆叫嚷所谓“南侵威胁”，加紧进行“战争准备”，疯狂镇压南朝鲜人民，妄图永久分裂朝鲜。
    美国和朴正熙集团的倒行逆施，激起了全体朝鲜人民的强烈反对和世界舆论的谴责。朝鲜外交部发言人三月六日发表声明，揭露美朴集团的战争挑衅罪行，指出这次军事演习“其目的在于以‘实力’来威胁朝鲜人民，进而阻碍朝鲜的统一，挑起新的侵略战争。”再次呼吁“美国必须正视大势所趋，立即停止愚蠢的战争喧嚷，按照联合国的决议和自己的诺言，从南朝鲜撤走自己的侵略武装力量。”南朝鲜统一革命党和旅日朝鲜人总联合会等爱国党派和团体，也分别发表声明和举行集会，声讨美朴集团的战争演习。主持正义的世界各国人民和社会舆论，坚决反对美朴集团的军事挑衅活动。柬埔寨外交部发言人发表声明，表示坚决站在兄弟的朝鲜人民一边，坚决反对美帝及其南朝鲜傀儡集团的罪恶行径。我国政府和人民一贯支持朝鲜人民自主和平统一祖国的斗争，主张在没有任何外来干涉情况下由朝鲜人民自己解决朝鲜统一问题。任何用“武力”来威胁朝鲜人民、阻挠朝鲜统一的阴谋，是不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
