〖ZQ/总期〗7370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论要求苏古军队撤离非洲之角〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年三月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月九日，索马里政府发表声明，宣布将从欧加登地区撤军。声明还指出，索马里政府要求一切外国军队从非洲之角撤走；要求立即开始通过谈判，使非洲之角的冲突得到和平、公正和持久的解决，许多国家的政府和公众舆论，赞赏索马里的决定，也要求外国军队撤出非洲之角。
    大家知道，这次非洲之角的武装冲突，完全是苏联社会帝国主义一手挑动起来的。本来，索马里和埃塞俄比亚之间关于欧加登地区的争端，是老殖民主义遗留下来的问题。只要没有外来势力的插手，经过两国的努力，以及在非洲兄弟国家和非洲统一组织的调解下，是可以得到解决的。然而，老殖民主义遗留下来的问题，却被奉行新殖民主义的超级大国利用了。特别是苏联社会帝国主义，怀着不可告人的目的，今天支持索马里，明天又支持埃塞俄比亚，把大批苏古军人、大量苏联军火倾入非洲之角。据美国官方最近宣布，苏联派到埃塞俄比亚的军事顾问大约有八百到一千名，派去的古巴军队总共有一万一千人，并且还在增加。这些军事人员直接参与制订作战计划，驾驶米格飞机袭击索马里城市和乡村，犯下了滔天罪行。
    苏联大举渗入非洲之角，其目的不仅是为了控制非洲之角，而且要蚕食以至鲸吞整个非洲；威胁和钳制阿拉伯半岛和整个中东产油国；扼制西方国家的海上通道，从侧翼包抄欧洲。这是它同美国争夺世界霸权、加紧准备战争的一个重要部署。苏联在非洲之角的扩张行径，越来越引起人们的关注。非洲许多国家强调让非洲决定自己的命运，超级大国必须停止干涉并离开非洲之角。美国以及法国、西德、英国等西方国家，也对苏联插手非洲事务表示严重忧虑和关切。
    现在，索马里已经宣布从欧加登地区撤军，这不仅有利于这一地区的和平，而且也完全解除了苏联军事卷入的借口。苏联和古巴是否会从非洲之角撤出他们的军队呢？人们正拭目以待。世界舆论对苏联社会帝国主义并不放心。英国《金融时报》指出，“不能保证苏联和古巴在非洲之角的势力会很快撤离”。这家报纸还指出：即使欧加登地区不再发生战斗，仍然存在这种可能性，苏联和古巴军队会掉过头去干涉其他非洲国家。
〖-ZW/正文〗
