〖ZQ/总期〗7370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心想着连队 一切为着战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队雷锋式的干部、某团后勤助理员王明发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：王明发/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队装甲兵某团后勤助理员王明发，自觉地按照抓纲治军、准备打仗的要求，把做好后勤工作同加强部队战争紧紧地联在一起，全心全意为连队建设着想，被评为沈阳部队雷锋式的干部，荣记二等功。
    去年十二月，团里从外地给连队买了一批草垫子。后勤处从连队派了三名公差，让王明发领着他们把草垫子运回来。王明发想，这几天连队训练正紧，上边公差要多了，就保证不了连队满员训练；草垫子又不是什么笨重东西，一个人可以搬得动。于是，他把派来的战士打发回去后，就和驾驶员两个人，把三百多个草垫子一个一个装上车；回来后，又一个一个卸到库里。王明发“退公差”的事何止一件？今年二月，部队从外地运来六十吨煤，卸在货场后，团里从运输连抽了一个班来看护。王明发知道后，赶到了货场，让班长把全班人带了回去，而自己穿着大衣，迎着寒风，守在煤堆旁，整整看了十九个小时。还有一次，上级拨给连队一批生产补助粮，要马上拉回来。装粮需要一百二十条麻袋，仓库里只有三十条好的，多数是破旧的。王明发一个公差没要，自己找来针和细绳，独自坐在仓库里，从日头落山开始补，一直补到第二天鸡叫，补好了八十五条麻袋，按时拉回了连队的补助粮。
    王明发为连队的战备训练着想，还经常深入连队，送货上门，服务到家。去年冬季来临之前，各连队要维修地火龙、火墙、搭床铺，需要一些水泥、白灰和木板。按往常，电话一拿，嘴巴一动，告诉连队到仓库来领取就行了。可王明发一合计，如果每个连队来几个人，全团就要来几十号人；驻地远近不一样，来回一趟要耽误多少训练时间啊！于是，他自己当个“装卸工”，把水泥、白灰、木板一样一样地送到各连队，保证了维修的需要。
    王明发说：“连队干部要争分夺秒搞好连队建设，我们后勤干部也要拚命大干，积极为提高部队战斗力尽心尽力。”去年五月十四日，王明发领着几个战士堆木头。当堆到一根一抱粗的大柞木时，杠杆突然滚动，大柞木顺着杠杆滚落下来，压在王明发的左腿上。救护车把他送进医院，经照相诊断是左小腿骨折。王明发心里急得象团火：眼下雨季快到了，连队不少营房需要维修，这个节骨眼我怎么能躺在医院里呢？他为了早日返回岗位，忍着疼痛锻炼，到了第十七天，便拄着拐杖回部队了。回部队那几天，王明发一拐一拐地走遍方圆十几里的全团所有连队，一个连一个连查看营房情况。入冬后，为了保障机关同志休息好，王明发每天晚间和工人师傅一样，去当锅炉工，天天烧到半夜十二点停气为止。一次外出开会回来已经晚九点了，但他没回宿舍，又直各来到了锅炉房。有个工人师傅心细，天天给王明发记着。他计算了一下，王明发从去年十一月十五日到今年二月十五日这三个月，扣除学习外出十七天，他天天晚上加班四个小时，多干了三十六天工作。他不仅白天照常工作，就连早操也一回不拉。王明发就是这样，以雷锋为榜样，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中。
    王明发自觉继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，处处精打细算，为国家节省每一分钱。去年八月，有几个连队同志和家属找王明发安玻璃。他亲自到连队和家属宿舍一一查看。回来的路上，他一边走一边琢磨，坏的玻璃有大有小，要都安新的，就要割整块玻璃，太可惜了。他找来找去，在一栋旧房前发现一堆碎玻璃。立即用筐把那堆玻璃捡回了办公室，用玻璃刀割成条条块块，解决了连队和家属宿舍的部分玻璃，为国家节省了开支。
    王明发还注意发动群众勤俭办事。去年入冬各连维修营房，按计算搭取暖设备就得用二十万块砖，当时只能拨给连队五万块。为了解决这个困难，王明发发动群众出主意，想办法。他跟二连党支部商量，提出自己动手脱坯，以坯代砖。二连大干三天，脱了三千块坯。间壁墙时用砖打底，上边码坯，效果很好。接着，王明发又向领导做了汇报，全团在二连召开了现场会，推广了他们的做法，结果取暖设备保质保量修好了，五万块砖还有富余。（张贵、王文杰）
〖-ZW/正文〗
