〖ZQ/总期〗7370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你向雷锋同志学到了什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向雷锋同志学习做好事，最主要的是要象雷锋同志那样，全心全意为人民服务，热爱本职工作，做好本职工作。后勤助理员王明发向雷锋同志学习，一心想着连队，一切为着战备，在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩。
    做后勤工作，少不了收收发发。有的同志往往电话一摇，嘴巴一动，让下面来领取物资。王明发却宁肯自己多吃苦，多跑路，把物资器材送上门。做后勤工作，少不了装装卸卸，有时派点公差未尝不可。王明发却想到连队训练正紧，能不派公差就坚决不派，宁肯自己多干一小时，也不多占连队一分钟，保证连队满员训练。……这一桩桩、一件件平凡的事迹，无不说明王明发学到了雷锋同志全心全意为人民服务的好思想好作风。
    谁愿当一个真正的共产主义者，谁就应该向雷锋同志的思想和品德学习。大家都来对照王明发的思想和事迹问一问自己：你向雷锋同志学习的怎样？究竟学到了什么？
〖-ZW/正文〗
