〖ZQ/总期〗7925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎老雄心在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上的小伙子叫李振恃，我国著名的乒乓球运动员。可是你晓得他是怎样一个人吗？晓得他是沿着怎样的道路走到今天的吗？
    他是和新中国同年同月诞生的。小时候，街坊四邻都知道这孩子挺鬼，调皮捣蛋是出了名的。可是，他爱打乒乓球，打得还相当漂亮。一九七一年，日本乒坛名将河野满到上海比赛，竟败在李振恃手下。这下子，他开始引起人们的注意了，知道上海又出了个乒乓新星！
    他多么需要雨露，需要阳光啊。可是偏偏在这时候来了一阵暴风雨。有人断言：不管李振恃球打得多么好，也还是不能培养，因为他爸爸有“特嫌”，妈妈是“右派”，舅舅还在台湾，有“海外关系”。一九六四年，上海市参加全国青少年乒乓球比赛的名单上本来有他，就为这，硬把他的名字抠了下来。从那以后，李振恃变了，变得沉默寡言，性格内向。有时候，他真想把球拍劈了，扔了，永远不再看它。
    连阴天终究有个头。一九七三年，他几经曲折，终于来到了八一乒乓球队。十月，在武汉举行全国乒乓球比赛，他一上场，两只眼睛就虎视眈眈地盯着对方，象一只藏身于深山密林中的斑斓猛虎。尽管他当时技术还很不全面，但他以快速多变的球路，咄咄逼人的气势，连克当时的乒坛名宿郗恩庭、刁文元、许绍发、李景光和周兰荪，一举跃上了全国男子单打冠军的宝座。
    第三十四届世界乒乓球锦标赛，李振恃和上届世界冠军、匈牙利的约尼尔相遇了。头两局打成一比一。在关键性的第三局，李振恃又以十二比九领先。谁知这时裁判判了李振恃两个发球“违例”。李振恃一阵迷乱，一下子掉到十二比十六，落后四分。这种打击，对运动员来说往往是致命的，懊恼、烦躁、怨恨会把人一口吞没。李振恃把球轻轻地在地上拍了几下。突然，一个严肃而温和的声音从场外飞过来：“祖国人民要你拿下这一分！”不用看他就晓得，这是徐寅生。只见他把球高高地抛起，一个个漂亮的发球抢攻，形势急转直下。李振恃连得八分，反以二十比十六领先，赢得了这关键的一局。英国观众向他欢呼、鼓掌，日本记者称他是“世界乒坛的一颗彗星”。
    三十五届比赛，我男队团体赛失利了。那两天，李振恃整天迷迷糊糊，象傻了一样，他难受啊。外国人说乒乓球是我们的国球，小小的白球，场上的胜负，常常和国威连在一起。六年来，他每个星期天都要坚持训练一个半小时，很少拉过，难道不都是为了今天吗？他恨自己。怎么办？李振恃精神抖擞地投入单打比赛。前八名的比赛中，他遇上了匈牙利队的盖尔盖伊，这是对我队威胁最大的运动员，比赛以来对亚洲选手保持不败。这时我队梁戈亮已淘汰了约尼尔，郭跃华淘汰了克兰帕尔，教练李富荣朝上场的李振恃挥了挥胳膊：“就看你的了！”此时的李振恃已精疲力尽。他从早上七点进体育馆，到现在已十五个小时，中午只吃了两个包子。他已进行了八轮、二十八局比赛，创造了世界乒乓球运动员一天比赛局数之最。场上的李振恃，面带疲容，但他的思想却异常活跃。两强相遇，不光比技术，比体力，重要的是看谁有股压倒对方的气势。李振恃一上来，以多变的战术，凌厉的攻势，先取两局，第三局盖尔盖伊扳回一局。第四局盖尔盖伊又以十五比十领先。李振恃只感到腿肚子一阵阵往下沉。他停下来，拿起毛巾擦起汗来。李振恃，你还犹豫什么？眼前这万人体育馆，身上这佩带国徽的运动服，人民的重托，祖国的责任，你当然能掂得出它的分量。李振恃昂起头，拿出杀手锏，发球抢攻，连得五分，接着又乘势而下，一举取胜。外国报纸以醒目的标题报道：“中国人在单项比赛中全面雪耻。”
    三十五届以后，有人劝他：“小李，见好就收吧。干吗非要让新手打下来，才告老还乡呢？”可是领导上却对他说：“从现在起，你要准备参加三十六届，要有更高的目标。”
    “还打不打呢？”几年来，他曾拿过全国男子单打冠军、男子单打世界第三名，和战友合作，夺得过男子团体世界冠军两次，男子双打世界冠军，混合双打世界亚军，为祖国争得了荣誉。几年来，在党的政策的感召下。爸爸平了反，妈妈平了反，那顶“出身不好”的帽子，再也不用象紧箍咒一样卡在头上了。再打，这意味着每天得苦练六个小时，跑五千米，举一百斤重的杠铃，这意味着每次比赛几天几天睡不着觉，要掉十几斤肉呵！这一切，没有在他脑子里停留，李振恃慨然应允了。这是党的需要，难道还有什么考虑的吗？
    三十岁的李振恃开始新的奋斗。他发誓：“三十五届斯韦思林杯是在我手里失去的，三十六届我要把它夺回来，还给祖国人民！”
    离三十六届还有两年，你该拿出什么样的努力，来完成你的誓言――李振恃！ 张挺
    我国著名乒乓球运动员李振恃（照片）
〖-ZW/正文〗
