〖ZQ/总期〗7925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋等党和国家领导人接见全国新长征突击手（队）的代表、全国“三八”红旗手（集体）的代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见先进个人先进集体代表/照片RW：华国锋/中共中央主席/叶剑英/李先念/副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十一日讯 中共中央主席华国锋，副主席叶剑英、李先念，以及党和国家其他领导人，今天下午在人民大会堂亲切接见了全国新长征突击手和突击队的代表、全国“三八”红旗手和“三八”红旗集体的代表，并同大家一起照了像。
    下午三时半，华国锋、叶剑英、李先念等领导同志来到接见大厅，向来自全国各条战线的青年和妇女先进代表表示祝贺和敬意，全场响起了热烈的掌声。
    参加接见的党和国家其他领导人有：王震、韦国清、乌兰夫、方毅、邓颖超、纪登奎、吴德、余秋里、张廷发、陈永贵、陈锡联、胡耀邦、耿飚、陈慕华、赛福鼎、彭真、廖承志、阿沛・阿旺晋美、周建人、许德珩、胡厥文、朱蕴山、史良、康世恩、薄一波、姚依林、姬鹏飞。
    中央军委负责人粟裕，政协全国委员会副主席宋任穷、康克清、季方、王首道、杨静仁、胡子昂、荣毅仁、刘澜涛、李维汉、班禅额尔德尼・却吉坚赞，最高人民法院院长江华，最高人民检察院检察长黄火青，也参加了接见。
    图为接见时情景。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
