〖ZQ/总期〗7925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我民航事业今年又有新发展
    我国在今年八个半月里开辟了十四条国内新航空线和三条国际新航空线，并且增加了航空班次。
    今年新增的十四条国内新航线，都是为适应旅游事业发展需要而开辟的。到目前为止，我国国内航线已有一百六十多条，总里程为十六万八千八百四十公里。
    我国国际航线已有十一条，总里程为六万七千八百多公里。
    北京气象塔建成并开始使用
    为开展大气污染研究而建造的北京气象塔，已在最近建成并开始使用。这座气象专用观测铁塔，高三百二十五米，塔上有十五个平台，每个平台上都有安装仪器的伸臂，上面装有观测风向、风速、温度、湍流等的仪器，一天二十四小时监视着大气的变化。各种仪器所测的数据都经电缆传输到数据处理系统，通过电子计算机自动进行记录和处理，为研究大气污染规律和开展大气物理科学研究提供科学依据。
    著名藏书家朱赞卿先生亲属捐献大量古籍字画和文物
    已故著名藏书家朱赞卿先生收藏的“别宥斋”古籍、字画、文物，根据他临终嘱言，最近已由其亲属全部捐献给宁波市天一阁文物保管所。宁波市文化局在九月初举行了捐献发奖仪式，并颁发了奖状和奖金。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
