〖ZQ/总期〗7925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防战士的喜事：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直升飞机代替了马拉爬犁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆北部哈巴河至扎马纳什山边防站试航成功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐九月二十一日电 记者李慎明报道：今天下午三时，从新疆北部哈巴河起飞的我空军某部一架直升飞机，在扎玛纳什山边防站缓缓降落：哈巴河――扎玛纳什山边防站试航成功。战斗在祖国西北边陲的这个边防站的指导员王志民，在电话里高兴地告诉记者：战士们看到祖国的飞机第一次在边防站降落，无不欣喜若狂。
    扎玛纳什山边防站地处阿尔泰山南麓，四周是一千多米的雪峰，夏有洪水阻隔，冬有大雪封山，交通极为不便。每年十月下旬到来年五月，地面积雪，有时深达一米多，唯一的交通工具是马拉爬犁。往返山下一趟，就要用六七天时间，遇到暴风雪，交通完全中断。边防战士经常一个多月看不上报纸和家信，整整一冬看不上电影，开会、出差、接送紧急病号都有很大困难。今年四至六月间，乌鲁木齐部队司令员吴克华深入边防检查工作时，了解到扎玛纳什山等边防站交通不便的困难，向部队党委作了汇报，并经过批准，决定在地面交通中断时，直升飞机不定期地飞往扎玛纳什山等边防站，为边防战士服务。这次试航成功，为即将开始的正式通航做好了准备。
〖-ZW/正文〗
