〖ZQ/总期〗7925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保生林茂兰詹晓清吉李延国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第四届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会比赛新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒乓球团体决赛结束
    我军男队获冠军，女队获亚军
    本报讯 第四届全运会乒乓球团体决赛结束。我军男队获冠军，女队获亚军。
    九月二十一日晚，第四届全运会乒乓球决赛在天津体育馆举行。解放军队李振恃、施之皓、丁毅出战北京队。三十岁的李振恃打得十分出色，充分发挥了直板快攻的风格，一人夺得了两分。施之皓和丁毅也打得英勇顽强。最后，解放军队以五比一战胜了北京队。
    解放军女队对天津女队的决赛虽以二比三失利，但在将近三个小时的激战中，童玲和沈剑萍团结战斗，奋力争夺，打出了风格，打出了水平。这次女队能获得亚军，是我军乒乓球女队有史以来的最好成绩。
    乒乓球单项决赛，将于九月二十三日开始。
    （王保生文、林茂兰摄影）
    林茂兰摄影（照片）
    在双向飞碟射击比赛中
    巫兰英打破全国纪录
    据新华社九月二十日讯 河南二十四岁的女运动员巫兰英，在昨天和今天进行的双向飞碟射击比赛中取得优异成绩，二百个碟靶打中一百九十四个，打破了这个项目的全国纪录。
    我国目前还没有女子双向飞碟射击的比赛项目。这次，巫兰英是和男运动员一起参加比赛的。十九日，天有些阴沉，能见度较差，但她沉着、冷静、利索，以九十七中的好成绩结束了第一天的比赛。第二天，巫兰英成绩也是九十七中。这样，她两天共击中了一百九十四个碟靶。这个成绩刷新了我国男子双向飞碟射击的全国纪录。
    我军运动员破男子四百米全国纪录
    九月二十一日，全运会田径比赛揭开战幕。在男子四百米预决赛中，我军运动员虞长林、何远志，分别以四十八秒二二、四十八秒五六的成绩，打破了四十八秒五八的全国纪录。（詹晓）
    田径决赛成绩公报
    女子一百米
    第一名 谢芳华（浙江）――十二秒零二
    女子四百米
    第一名 郭桂梅（辽宁）――五十五秒一六
    女子跳高
    第一名 叶佩素（浙江）――一米八五
    女子标枪
    第一名 姚瑞英（河北）――五十五米九二
    女子铁饼
    第一名 李晓惠（河北）――五十八米五八（据新华社）
    任重道远
    ――我军女排在小组比赛中
    我军女排在初战失利败于浙江队之后，又历经三战：以三比○胜黑龙江队，又以三比○胜陕西队。但昨晚在与上海队交锋中，却以一比三败北。
    对陕西队的一战，我军女排的思想和战术准备都较充分，队员们斗志旺盛，敢打敢拚，打出了风格和水平。这里，是有经验可找的。
    可是昨晚和上海队对垒中，我队虽表现了顽强的斗志和勇猛的作风（尤其是三号杨锡兰打得出色），但由于战术缺乏变化，杨希、曹慧英等主力队员技术又未全部发挥出来，受挫后精神又过于紧张，最后终于失利。这里，又是有教训可寻的。
    目前的形势是：上海队进入小组前列，已无疑义；浙江队和我队谁能竞先，尚待较量。我队和浙江队都还面临两场鏖战。浙江队将遇北京队和上海队；我队将遇北京队和云南队（云南队曾击败浙江队）。如果我队能两战两胜，一路顺风，才有希望进入决赛。任重道远啊！
    竞赛场上，变化万千，矛盾的各个方面，都在不同的条件下发展变化。实力是夺取胜利的主要因素，但竞技状态如何，也有着极其重要的作用。只有思想准备充分，战术对头，娴熟的技术才能得到充分的发挥，打出最好的水平。希望女排的同志们认真总结正反两方面的经验，调动一切积极因素，进行韧性的战斗，夺取胜利还是可能的。
    李延国
    得之于严 失之于疏
    赛场内外 九月十八日下午，在首都西单体育场，解放军男篮对河北男篮的比赛正在激烈地进行。解放军12号队员邢伟宁龙腾虎跃，在篮下断得一球，当即跳起投篮，但因有河北队三名队员前后夹击，投篮时机不好，结果未中，反而被对方抢去了篮板球，人们都感到惋惜。这一切，都被解放军队场上队长吴忻水看在眼里。当小邢撤回后场时，吴忻水严肃地对他说：“自己断的球，也不能马马虎虎的处理！”小邢微笑点头，接受这一正确的批评。
    常言说，“得之于严，失之于疏”。解放军男子篮球队之所以能成为我国男篮劲旅，这与他们坚持严格要求，严格训练是分不开的。在全运会比赛中，解放军男篮不管是对强队还是对弱队，都能做到一丝不苟；对于稍有疏忽的队员，也能及时提醒。这种严肃认真的作风，是值得称道的。
    清吉
〖-ZW/正文〗
