〖ZQ/总期〗7925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某雷达团领导下连抓战备落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游利文/江于乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备工作短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻守在北部湾畔的海军航空兵某雷达团团长柳清林、参谋长郑耀林，带领司政后机关干部和技术干部深入十多个连队，帮助落实各项战备措施。
    这个团担负着警戒敌机入侵、引导我机随时升空歼敌的战斗任务。团党委针对当面之敌不断挑衅闹事的形势，决心认真抓好战备工作。领导干部深入第一线，帮助连队干部落实战备工作。他们抓了三件事：一是对技术上的薄弱环节，进行重点突击训练。司令部下达了训练计划，提出了训练要求和指标，通过突击训练，专业人员的军事素质有了明显提高。二是搞好战备整顿，狠抓生活作风、组织纪律的培养，有力地保证了战备工作的落实。三是根据部队地处边防前哨的特点进行战争演习，培养紧张的战斗作风。上自团长政委，下到每个战士，进行全副武装的军事演练，部队在几分钟之内便齐装满员，奔赴指定集合地点。党委还认真制订了反敌特入侵、反小股偷渡等战斗预案。
    （游利文、江于乔）
〖-ZW/正文〗
