〖ZQ/总期〗7925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的岗位 战斗的业绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队先进集体名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部通信一连总机班
    这个班由九名女战士组成，一九七七年被师直属队评为“先进总机班”，在有线电全程协作竞赛中，荣获成都部队“优胜电话站”的锦旗。在对越自卫还击作战中，部队打到哪里，她们就跟到哪里，架线三十一公里，接转电话一万四千余次无差错，全班荣立集体一等功，云南边防部队授予她们“英雄总机班”的称号。
    广州部队三十八野战医院一所
    这个所有女同志四十四人。在对越自卫还击作战中，她们和所里男同志并肩战斗。有的军医、护士冒着枪林弹雨到前沿阵地抢救伤员，手术组的同志连续工作几昼夜。她们先后抢救危重伤员三百多名，无一死亡，手术四百七十例，无发生事故，全所荣立集体一等功，三十六名女同志立功受奖，护士长沈建华代表全所参加了英模报告团。
    南京部队某通信总站二营六连
    这个连组建于解放战争时期，在淮海战役、渡江战役和解放上海的战斗中，都出色地完成了通信保障任务。一九六○年以来，连续七年被评为先进连队，三次荣立集体二等功。一九七八年被南京部队批准为硬骨头六连式的连队。
    海军南海舰队长途电话站
    这个站在八・六海战、西沙海战和对越自卫还击作战的备战中，均荣立集体三等功，在“三学”运动和海军开展的“红旗话务台”竞赛中，该站被舰队评为红旗长途站和学习硬六连先进分队。
    昆明部队六十九医院洗衣班
    这个班自一九七三年以来，两次受嘉奖，三次荣立三等功。在对越自卫还击作战中，这个班一切为前线、为伤病员服务，荣立集体二等功并派代表出席了对越自卫还击作战英模代表大会。
    兰州部队某部通信连话务班
    这个班一九七一年组建。女战士们以雷锋为榜样，在平凡的岗位上，为部队建设作出了贡献，全班三次荣立集体三等功。
    沈阳部队獐子守备区家属连
    这个连自一九六九年三月八日成立以来，坚持为部队服务，为战备服务，在海岛供应困难的情况下，自力更生办起养猪、养貂、面包和酱菜等十八个生产项目，保证了部队一些生活必需品的供应。她们是沈阳部队学习硬骨头六连的先进单位和辽宁省“三八红旗单位”。
〖-ZW/正文〗
