〖ZQ/总期〗7925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，荣誉属于您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学王颖林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七五年“三八”节那天，“八一”队召开全体大会，学习和讨论周总理在四届人大的重要报告。会上，杨希宣读了女排全体同志的决心书，其中提出了一个大胆的口号：“三年之内进入世界前六名，五年之内进入世界前三名，攀登世界体育高峰，为国争光！”
    这是一时冲动的过激之词吗？不！实践证明，不用三年，两年就见分晓了。
    一九七七年十一月在日本举行的世界杯排球赛中，中国女排夺得第四名，一举跨进了世界排球的先进行列。而中国女排的几名主力，都是来自“八一”队。那位活跃在四号位置上的扣球手杨希，在日本广大观众的眼里，简直就是一颗灿烂夺目的明星！
    在日本，只要她一进比赛场，观众就情不自禁地欢呼：“约希！”“约希！”开初，她并不在意。后来大使馆的同志告诉她：“这是在喊你呢，快向观众打个招呼吧！”
    “喊我？”她有点摸不着头脑。
    “约希，就是杨希，在日本话里就是‘好’，他们在叫好，也在叫你！”
    “噢！”姑娘明白了，连忙向四座的观众招手。人海里又是一阵热烈的掌声。在场上，只要她扣个好球，观众更是按捺不住地欢呼雀跃。
    杨希所以能赢得日本观众的高度赞赏，是因为她有高超的发球、扣球技术，有顽强的拚劲，有胜不骄、败不馁的比赛作风。日本朋友把她的扣球技术拍成电影，进行分析、研究。连她的风度，也有高度评价，说：“杨希不论在顺利或者失利的情况下，总是精神振奋，乐哈哈的，真棒！”
    这次世界杯比赛，中国队虽然是第四名，但在小组预赛中，却出人意外地赢了东道主――世界冠军日本队。那是一场多么紧张而激烈的比赛呀，双方前四局打成2比2，第五局又打成13比13平局。接着中国队又得了一分，14比13。倘若这时稍有疏忽，日本队马上就会扳回去。在这关键的时刻，杨希发球了。她屏住气，沉思了一下，突然发了一个漂亮的上手飘球。这球看来忽忽悠悠，但攻击性强，落点不定，迫使对方只好被动地将球垫了过来。这时我方队员一记猛扣，好！胜了关键的一局。
    打这样的险球，杨希不止一次了。一九七八年下半年全国排球联赛，她所在的解放军代表队与江苏队相遇。谁输了这场球，谁就要降到第四位。比赛开始，前四局又是2比2，第五局又打成7比14，只要再失一球，全盘皆输。这又是一个关键的时刻！场上的队员自然而然地把信任和期望投给了杨希。都想方设法地制造机会让她扣，猛扣！杨希没有辜负同伴们的期望。她用连续不断的拚杀，终于把比分扳成17比15，赢得了这场比赛。
    杨希这高超的技术和不断的成功，来源于她长期的勤学苦练。老战友们都知道，她原来的身体素质并不怎么好，一九七三年进北京体院时，绕四百米跑道跑一圈就累得直喘粗气。后来她每天坚持练跑步，星期天也不例外，慢慢地就能跑五圈、七圈、十圈、十五圈……。到“八一”队以后，她每天都要跳三百次，扣球一百多次，滚摔一百多次。这样玩命地练，仅仅是由于她有争胜好强的个性吗？不！这中间有着更重要更宝贵的东西，那就是为了给祖国争取更大的荣誉。
    杨希和战友们一起曾多次出国访问。每当她们在国外赢了球，许多华侨就请她们去吃饭，一边举杯向她们敬酒，一边流着激动的眼泪说：“谢谢你们！你们赢了球，为祖国争得了荣誉，我们的地位也提高了，走起路来也可以昂首挺胸了！”大使馆的同志也握着她们的手说：“你们赢了球，我们的外交工作也好做多了！”这时候，杨希才真正懂得，她的每一次起跳，每一次扣球，竟是这样紧密地联系着祖国的地位和荣誉！
    最难忘的，恐怕就是那次在日本举行的世界杯比赛了。中国队在小组赛中战胜了日本队、古巴队，但因后来失利，最后得了个第四名。按说，这成绩也算不错了，可是姑娘们并不这样想。她们至今还记得那次举行发奖仪式的情景。按规定前四名虽然都有奖，可是登上领奖台的却只能是前三名。姑娘们站在场子中央，看着别国队员站在台上领奖，看着别国的国旗徐徐升起，真是别有一番滋味在心头啊！杨希流泪了，她心里在说：祖国，我对不起你，我们为你争得的荣誉还太少、太少！领奖台啊，你就是座珠穆朗玛峰，我也要和战友们一起攀上去，不管多难、多苦……。
    也许是由于她那瘦弱的身体，载不动那么重的抱负和理想，她的身体出了毛病――左腿的膝关节坏了，长出了“游离体”。医生说这是由于关节滑膜负担过重而滋生的。只要用劲猛点，它就“卡壳”。真烦死人啦！偏在这时，杨希还要参加两次重大的国际比赛。那就是一九七八年八月要去苏联参加的世界排球锦标赛和十二月在曼谷举行的亚运会。她是排球队的主攻手，国家队的主力，不去能行吗？去！一定去！有病也要去！在苏联的十场球，她从头拚到尾。“卡壳”了，用手按扭几下，拍一拍，再继续打。在曼谷的五场球，也是这样打下来的。
    回国以后，她的腿几乎不能动了。领导上送她进医院检查，曲大夫替她检查了以后，诊断为膑骨切断骨折，滑膜积结。大夫瞪大眼睛，惊奇地问道：“你就是这样打球的？”
    姑娘侧着脑袋，顽皮地“嗯”了一声，心里说：这有什么值得大惊小怪的。
    “奇迹！真是奇迹啊！我要给你请功！”曲大夫看过多少劳损碰伤的病例啊，但他从来也没有见过这样顽强的姑娘！
    今年二月，杨希开了刀。出院以后，总得休养一个时期。可是她太性急了。她觉得一个运动员的运动寿命是短暂的，而为祖国争光的机会更是难得，哪能躺在病床上休息呢。于是就投入紧张激烈的全军运动会中去了。紧接着，又参加国家队访问日本，去罗马尼亚参加了邀请赛，和战友们一起为祖国赢得了“拖米斯”杯。
    腿又疼了，经常肿，还积水。打上一针，做做理疗，再练！第四届全运会开始了，这可是建国三十周年前夕的比赛啊，她要为祖国再立新功！
    几年来，国内外的许多观众都给杨希写信，祝贺她的进步和成功，但她丝毫没有骄傲。她说：“外国朋友这样鼓励我，实际上是看重我们的国家；国内朋友来信表扬我，说明广大人民需要我为党为人民作出更多的贡献。祖国，荣誉属于您！”
    纪学 王颖
    图为“八一”女子排球队和朝鲜“二八”女子排球队比赛，杨希（七号）跳起扣球。 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
