〖ZQ/总期〗7925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以除害灭病为中心 以“两管五改”为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军深入开展爱国卫生运动取得新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备工作短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近年来，全军各部队广泛深入开展爱国卫生运动，取得新的可喜成绩，部队卫生水准和干部战士健康水平进一步提高，同时，涌现出一批爱国卫生先进单位。
    当前，全军爱国卫生运动已经发展到这样一个阶段，即紧紧围绕除害灭病这个中心，重点抓好“两管五改”，从根本上提高部队卫生水平。在全军爱国卫生运动委员会的指导下，按照除害灭病《规划》的要求，各部队都注意了根据自然、地理、环境、季节和当地疫情等实际情况，因地制宜，突出重点，把“管”、“改”、“防”有机地结合起来。许多部队对水源进行了改建，改善了水质，加强了水源保护。上海警备区部队采用压滤式净水器，解决了分散连队饮用河、塘水的卫生问题。福州部队某军，广州部队某军普遍对伙房进行了改建，增添了卫生设施。改建后的伙房有三台（切菜台、分菜台和揉面台）、三池（高位贮水池、洗菜池和流水洗手洗碗池）、三柜（米粮柜、厨具柜和碗筷柜），有防蝇设备、保温桶（缸）和蒸笼架等。全军许多单位的厕所、畜圈改建工作抓得紧，进展快。三三九○○部队、三三六三○部队、五四八三一部队和空军某部，分别采用深坑三格化粪池厕所和双格轮流使用的畜粪发酵池，进行粪便无害化处理，卫生效果良好，使用方便，受到干部战士欢迎。各部队还在植树、种草、处理垃圾污水、控制污染等方面，取得了新的成绩。
    深入开展爱国卫生运动，有效地降低了部队的发病率，保障部队兵强马壮，朝气蓬勃地完成战备、训练等各项任务。一九七八年与一九七七年相比，全军总发病率下降了百分之十三点三，传染病发病率下降了百分之五十，今年比一九七八年又进一步下降。武汉部队某部在实行“两管五改”以后，发病率下降了百分之三十七，痢疾、肝炎发病率均下降了百分之五十，送院病人减少了百分之三十四。广州部队某部去年在某地进行海上练兵，当地某种肠道传染病流行，由于认真落实各项防疫措施，七十多天中和当地群众同住一个村，共饮一井水，没有发生一个传染病病号，圆满完成了训练任务。在对越自卫还击作战中，虽然战区卫生条件很差，多种疾病流行，但参战的边防部队有平时爱国卫生运动的基础，又加强了战时卫生防病工作，部队因病减员数较以往任何一次作战都低，有力地保障了自卫还击作战的胜利。（王晋山）
〖-ZW/正文〗
