〖ZQ/总期〗7925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的朋友遍天下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊，通过两国领导人和人民之间的友好访问进一步得到发展。图为中国妇女工作者代表团今年六月访问朝鲜时，参观平壤万景台少年团夏令营。
    中美两国在经历了二十多年的隔绝和对立之后，在今年一月一日建交。近三千名来自美国东部地区的美国朋友和华侨冒雨在纽约举行集会和游行，庆祝两国关系进入一个新的阶段。
    中国上海民族乐团独奏小组最近在南斯拉夫演出，促进了南斯拉夫人民对中国的了解和友谊。这是演员们和南斯拉夫朋友漫步在萨姆博尔市街头。
    在第八届亚运会上，中国运动员同各国运动员建立了深厚的友谊。这是泰国朋友向获得男子篮球比赛冠军的中国运动员祝贺，并请他们签名留念。
    孩子们尽情地欢跳吧，让中罗两国友谊之花在你们的心灵里开放得更加美丽！这是中国南京儿童友好访问演出团的小演员一九七八年在布加勒斯特和罗马尼亚小朋友联欢。
    主要引进法国设备的辽宁省辽阳石油化学纤维总厂正在建设中。来这里参加建设的法国工程师居埃士一家，在辽阳市郊朝鲜族社员吴昌鹤家作客，共度周末。
    中日友好关系在新的历史条件下，在科技领域方面进一步开展了合作和交流。图为中国高能物理代表团在日本东京附近的高能物理研究所参观。
    中国留学生在新西兰惠灵顿女子中学补习英文，得到老师的热情帮助，为进入大学学习打下良好的基础。（本栏照片均为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
