〖ZQ/总期〗7925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高校今年录取新生二十七万多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高校录取新生/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月二十日讯 一九七九年全国高等学校招生工作已经基本结束。全国六百多所高等学校共录取新生二十七万多人，其中重点高等学校和军事院校录取新生六万多人。各重点高等学校录取的新生已于九月中旬先后入学。
    这次高考，反映了我国中等教育的质量有显著提高。今年高考试题水平高于去年，有很多考生获得了优秀成绩，保证了高等学校招收新生的质量。首都医院医科大学录取的三十一名新生，平均成绩为四百分，其中三好学生二十七人。北京大学物理系在北京录取的五十六名新生，平均成绩为四百零八分。南京大学数学系新生数学单科成绩都在九十三分以上，物理系新生物理单科成绩都在九十五分以上。农林、地质、煤炭、石油等高等院校今年录取新生的成绩也很好。
    今年全国有四百六十八万多青年报名参加高考，其中应届高中毕业生占百分之六十六以上。没有被高等学校录取的考生将有一部分被中等专业学校录取，许多人表示要继续努力学习，准备明年再接受祖国的挑选。
〖-ZW/正文〗
