〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士张忠良前后做法不同结果迥异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忙于跑官希望落空安心习武提为干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/曹丽芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永波、曹丽芳报道：去年因乱拉关系被取消提干资格的某坦克旅高炮一连战士张忠良，面临又一次提干时，一心扑在连队建设上。日前，他高高兴兴地打起背包前往石家庄陆军学院预提干部教导队报到。
    自1990年12月入伍以来，张忠良一直是全旅有名的训练尖子。当班长3年，年年被营树为“标杆班长”，两次荣立三等功。去年年初，组织上准备将其提升为干部。小张为了增加“保险系数”，连忙写信向家中要了一笔“活动费”，带着礼品找到旅营两级领导，受到领导的严肃批评，旅党委决定取消他的预提干部资格。事实令小张省悟：庸俗关系学在部队行不通。要想成才进步，唯靠过硬的军政素质。他主动在连队作了深刻的自我批评，表示变教训为动力，做一名合格的共产党员。一年来，小张积极工作，一心扑在连队建设上，年终考核，他负责训练的排被旅评为“军事训练先进排”，自己也被评为“优秀士兵”。
    今年春，小张再次成为预提干部对象的消息传到家中，父亲连夜求亲告友，又凑了一笔钱，寄给儿子，并附信一封，说：“去年领导不收咱的礼，是咱的礼太薄了，干部没提成还挨了批评。这次爸给你多寄点……”张忠良收到款后，原封退了回去。他决心靠过硬的军政素质和优异的工作成绩去竞争。3月初，提干人员名单公布：张忠良名居榜首。喜讯传到家中，父亲赶忙给部队领导发来一封感谢信，称赞部队是市场经济条件下的一方净土。
〖-ZW/正文〗
