〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做忠于党的艺术家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员、军事博物馆美术师程允贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保生曹卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建党75周年切实搞好党的建设〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他今年已68岁了，是1949年7月参军的。而入党，是在10年前的1986年。他出身于一个知识分子家庭，1946年父亲到台湾任教，全家一同随往。他在台湾呆了不到一年，又离开台湾回大陆上大学。大学毕业时，正值新中国成立前夕，他本来可以去台湾与家人团聚，但当时他已经受到了党的一些教育，看到党的光荣、伟大，毅然选择了跟党走的道路。
    程允贤，这位军事博物馆的美术师，在几十年的实践中深刻认识到，做一名忠于党的艺术家，不但要严格按党员的标准规范自己的一言一行，而且要在自己的艺术实践中自觉地与党中央保持一致，坚持党的文艺方向，弘扬时代主旋律，歌颂我党我军，为社会主义精神文明建设作出贡献。他成功地塑造了毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家和雷锋、张思德、张秉贵等英雄模范人物，以及金日成、李光耀等100多座伟人和名人的塑像，其中有8件作为珍品被国家美术馆收藏。
    最使他难忘的，是为毛主席塑像。1950年，他塑造了一座毛主席像，当时毛主席看了很高兴。此后，他先后9次为毛主席塑像。在纪念毛泽东同志诞辰100周年之际，中央有关部门决定在韶山建立毛泽东铜像，中宣部和总政指定刘开渠和程允贤承担创作任务。他既为能承担这一任务而感到无尚光荣，同时也深感责任重大，为此他倾注了自己的心血，全力以赴投入创作。当设计稿通过后进入塑造放大阶段时，刘开渠不幸因病去世，重担落在他一人身上。他当时虽然已60多岁了，但仍每天在相当于两层楼高的架子上爬上爬下，弄得浑身是泥，累得每天回到住处都像散了骨架似的。经过上百个日日夜夜的努力，毛泽东铜像塑造任务终于圆满完成了。江泽民总书记为铜像题写的“毛泽东同志”五个大字镌刻在褐红色的大理石底座上，他还亲自到韶山为铜像揭幕。
    雕塑大师刘开渠说过：“人生是可以雕塑的。”程允贤每塑造一件作品，灵魂就得到一次净化和升华。平江起义60周年时，军委决定在平江起义纪念馆前建立一座平江起义时的彭老总铜像。他根据毛主席“谁敢横刀立马？唯我彭大将军”的诗意，创作了一尊彭德怀骑马铜像。在汨罗市由公路运往平江时，4米高的铜像矗立在平板大汽车上，就像彭老总骑着马在前进。沿途70公里，群众奔走相告，人山人海，自发地放鞭炮，许多群众扶着汽车走了很远，还依依不舍，不愿离去。面对这感人的场面，他热泪盈眶，百感交集，深深体会到党的伟大和优秀文艺作品的巨大影响力，也为自己的人生价值得到了体现感到欣慰。
    改革开放以来，在总政领导的关怀和支持下，程允贤的作品开始走向世界。1986年，根据中央指示，他与另外3位雕塑家共同创作了中国政府送给日本长崎世界和平公园的《和平纪念像》。这座雕像由王震副主席代表中国专程赴长崎主持揭幕典礼。雕塑在日本安装时，程允贤到日本作最后的雕琢和艺术处理。有一天在工作中，他脚后跟的一颗约1厘米大的黑痣被石头碰破了，血流不止，被送进医院。日本医院立即会诊，怀疑是皮癌，要立即给他动手术。但他考虑时间很紧，不能因为个人的病停止工作而影响雕像任务的完成。日本医生听了他的解释，为他进行了必要的包扎处理，他又继续投入了工作。日本医生赞叹说：中国艺术家真了不起！
    十几年来，程允贤先后访问过日本、美国、朝鲜、新加坡、意大利等国家，每次出访他都提醒自己，不要辜负党的信任，要起党员的模范作用，严守外事纪律，自觉维护祖国的尊严。在国外，有人说：凭你的艺术才能和声誉，留下来准可赚大钱。他却说：我是中国培养出来的艺术家，我的艺术生命在中国，只有我的祖国才是最好的创作天地。他时时牢记自己是一个共产党员，时时警惕拜金主义，坚持把社会效益放在首位。只要社会效益好，政治意义大的事，他都满腔热情地去做。坚持学习雷锋从未间断过的北京双寺小学想塑一座雷锋像，跑了几处都要价太高，学校无力承担。最后找到程允贤，他深深为小学学雷锋的精神所感动，利用春节4天假日，动员全家到工作室帮忙，义务为小学塑了一座雷锋像。不但一分钱未收，还为学校学雷锋基金会捐了2000元。
〖-ZW/正文〗
