〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不变的兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人奉献/战士成长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，在岛上当兵满二年，肩上也多了一条金黄色的细杠。在喜爱上这终日嘶叫的海风、漫天飞扬的黄沙，和一群黑乎乎海岛汉子的单调又不乏热烈的生活后，有一天，我收到一位朋友的来信，信尾提出了他善意的质询：你描绘的绚烂的军营世界，我信，但毕竟“铁打的营盘流水的兵”。你的年龄早已超过提干、考院校的规定了，还能有什么作为呢？
    我也不由自主地想到这些问题并冒出一些奇怪的念头。可无论多少次，在我心里沉淀下来的最后一句话还是：从军这条路，我没走错。
    五年前，我中学毕业后，在一家酒厂当工人。为了在生存竞争中获胜，我白天工作，晚上上自修大学，终于在1993年8月取得了杭州大学汉语言文学专业毕业证书，就凭这本证书，一家电梯集团公司聘用了我，让我担任公司秘书。这里不仅工作性质适合我，薪水也较丰厚。可是就在当年11月，我报名参军来到东海前哨的平潭岛。
    不管家人和朋友如何不理解，当时我的真实想法是：自己的人生经历太单一了，应该到部队这个大熔炉里锻炼一下。入伍才两个月，结识一年多的女友便与我吹了，这倒不放在心上。可因我年龄较大、经历的事相对多一点，很长一段时间我和战友们玩不到一块。经过指导员的引导，我放下架子，这才为大家所接受。渐渐地，从单一、刻板“方块”式的生活中，我发现了军营的美：那酣畅淋漓的拉歌声，热火朝天的训练场景，亲亲密密的战友深情……我也学会了用自己的专长讴歌身边的人和事。去年底，我搞报道工作仅半年，便获得了二等奖，荣立了三等功，赢得了领导和同事们的一致赞扬。我认为：走进军营，并非像他人所说的失去了锦绣前程，更要紧的是要在军营里获得了人格力量和为人应有的一身正气。
    而今，我的许多朋友已成家立业，可我还是个上等兵。对此我想到的是，比起我从军营中得到的、现在拥有的，那些显然都不是很重要的。
〖-ZW/正文〗
