〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见圭亚那客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石首先代表中共中央对圭亚那人进党代表团访华表示热烈欢迎。他说，中圭两国同属发展中国家，虽相距遥远，但在许多重大问题上有着一致或相似的看法。近年来，两国在许多领域的交流与合作不断发展。中共愿在党际关系四项原则基础上继续发展同圭亚那人进党的友好关系，中国愿不断加强同圭亚那的互利合作。
    乔石请贾根夫人转达国家主席江泽民总书记和他本人对圭亚那总统贾根总书记的亲切问候。
    他还向客人介绍了中国改革开放进程和经济发展情况以及中国跨世纪的发展规划。他说，中国的发展只会促进世界的和平、稳定与发展。
    珍妮特・贾根首先代表人民进步党祝贺中国共产党75周年诞辰。她感谢中国共产党的盛情邀请。她说，访问期间，她看到了中国各方面的巨大发展。在中国共产党的领导下，中国找到了正确的发展道路，相信今后将会有更大的发展。
〖-ZW/正文〗
