〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心形成凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某直升机大队政委汤建安二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军张爱民徐建平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上，飞行员李金才刚到班上，就意外地被宣布停飞两天。
    原来事出有因。他妻子今儿个一大早就跑来找大队政委汤建安，说她昨晚夫妻俩吵架了，李金才情绪不好，不能带“故障”上天。
    家丑不可外扬。这位家属却毫无顾忌地将“丑”亮给政委。
    类似的故事一串串，一个故事一分信赖。沈阳军区某集团军直升机大队政委汤建安，8年如一日，与党委“一班人”一起，以一颗真诚的心，磁石般凝聚着官兵的心。
    1
    飞行员钟昌树外出执行任务，家里的菜地几近荒芜，羸弱的妻子只好“望地兴叹”。初春的一天清晨，在家的大队6名党委成员，一个不落地出现在钟昌树家藏里。他们是在汤政委的提议下，过一个有意义的早操“课目”。大家挥镐抡锹，干得汗水洗面。他们接连干了两个早晨，把钟昌树家菜地拾掇得棱角有致。
    钟昌树妻子黄亚芹感动之余，给丈夫写了封报喜信，并鼓励丈夫好好工作。
    群众围着领导转，似乎天经地义，而汤政委则一贯满腔热情围着群众转，视群众冷暖为自己凉热，以群众之苦为己忧。
    2
    汤政委肯深入下去围着群众转，对群众送上门来的难题更不含糊。50多岁的老飞行员郭在修大儿子高中毕业，高考落榜想参军，可困难比较大，便找到汤政委。汤政委二话没说，多次与有关部门联系，最后从照顾老飞行员角度，破例批准老郭的儿子入伍。3年后，老郭的儿子服役期满，分配工作又遇难题。在汤政委的主动询问和关怀下，终于找到了合适工作。
    老郭做梦也未料到，事隔不久，汤政委又提出为他二儿子联系就医。老郭二儿子患有严重精神病，发作时见什么摔什么，孩子的病成了他多年的心病。可是当汤政委提出帮他儿子治病时，老郭脑袋摇得像拨浪鼓。他再也不能让汤政委再为自己的小家操心费神了。
    “不帮你彻底治好心病，我就没尽到责任。”汤政委不肯罢休，利用休假、探亲的机会，走遍东北军内外精神病院，四处寻买有关药物，终于使他儿子的病情大有好转。
    几年来，他先后为12名干部家属联系就业，帮助子女入学、入托近20人次，从来没抽人一根烟，没收一份礼。
    3
    深秋时节，汤政委到飞行队蹲点，早饭时，吃的馒头像面团，捏一把起不来，吃一口粘渍渍。嘴嚼这难咽的馒头，他心里真不是滋味。撂下碗筷，他就来到炊事班问究竟，原来是空勤灶蒸气管道老化，多处漏水漏气，蒸馒头时，火候总是不够。几次维修，难见成效，彻底改造，又缺少经费，只好将就着用。不久，大队常委会上，就空勤灶蒸气管道改造问题进行了研究，决定拨给所需经费。蒸气管道动了“大手术”后，又在原灶基础上改建成笼屉灶。几天后，汤政委还是放心不下，又来到空勤灶问效果，果真又发现了新问题：由于笼屉太小，蒸的馒头不够吃。一周后，一台电气两用多功能蒸饭车，搬进了空勤灶，还新建了液化器灶台。
    人心凝聚事业兴。大队连续6年被集团军评为“安全工作先进单位”。1995年底，汤建安被集团军树为“团（队）政委标兵”。
〖-ZW/正文〗
