〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡里莫夫总统欢宴江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首举行会晤；一致表示要加强两国的睦邻友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/高兴华/胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与乌兹别克斯坦关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔什干7月2日电 （记者俱孟军、高兴华、胡汉英）中华人民共和国主席江泽民2日晚在这里指出，中国政府十分珍视中乌两国之间的传统友谊，愿与乌兹别克斯坦政府一道，为把中乌友好合作关系提高到新的水平作出不懈努力。
    江泽民是在乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行的欢迎宴会上作上述表示的。
    江泽民在讲话中说，中乌两国是友好近邻，两国人民之间的友谊源远流长。早在两千多年前，“丝绸之路”就将中乌两国紧密联结在一起。两国建交后，相互了解和友谊进一步加深，各个领域的交流与合作不断扩大，特别是卡里莫夫总统阁下两次访华，为推动两国关系发展作出了重要贡献。
    他说：“目前，我们都在集中力量建设自己的国家，都希望有一个长期稳定的国际环境，都愿意发展平等互利的合作，建立长期稳定的睦邻友好关系。”
    江泽民说，乌兹别克斯坦共和国是中亚的重要国家，它有悠久的历史，灿烂的文化，丰富的资源，勤劳智慧的人民。江泽民称赞乌兹别克斯坦在卡里莫夫总统的领导下，在保持社会稳定、发展民族经济、扩大与邻国和世界各国友好交往方面“取得了显著的成果”。江泽民说，中国人民对此表示由衷的高兴，并真诚祝愿乌兹别克斯坦国家稳定、经济繁荣、人民幸福。
    卡里莫夫在宴会上致辞说：“我们高度评价乌兹别克斯坦同中华人民共和国及其领导人、政府和伟大中国人民的传统友谊。千百年来的友好与相互尊重关系，将我们与中国人民联系在一起。”
    卡里莫夫说，近年来，中华人民共和国走过了一条不平凡的、艰巨的道路，取得了显著的成就，而今成为一个经济高速发展、在当今国际舞台上发挥显著作用的国家。他表示坚信，乌中两国人民为发展和巩固双边合作所作的共同努力将进一步促进两国的繁荣。
    欢迎宴会是在江泽民主席下榻的杜尔门国宾馆举行的。
    新华社塔什干7月2日电 （记者胡汉英、高兴华）中国国家主席江泽民和乌兹别克斯坦总统卡里莫夫2日举行会晤，双方一致表示要加强两国的睦邻友好关系。
    卡里莫夫总统说：“尽管乌中两国没有共同边界，但是我们两国是近邻，历史上就有友好交往的传统。我们两国都是独立的主权国家，应该发展这种睦邻友好关系。”他表示相信，江泽民主席这次访问将会大大推动两国在各个领域里的合作。
    江泽民主席说：“这次访问乌兹别克斯坦是我访问中亚的第一站。我一到塔什干就仿佛来到了朋友之中。我同意卡里莫夫总统对双边关系的评价。我认为，我们两国高层领导人之间的互访使得双边关系的前景更为广阔。”
〖-ZW/正文〗
