〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗衣服；不可忽视的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区旅团洗衣间建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑光红姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障访式/为基层服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个不大不小的难题
    洗衣服本是日常生活的小事，可随着社会的进步和部队向现代化迈进的脚步，却成了困扰部队的一个不大不小的难题。
    难在哪？从主观上讲，现在战士大多数都是独生子女，加上洗衣服对军营男子汉来说本身就不是“拿手戏”，于是花钱请人洗衣服便在军营悄悄流行起来。笔者在某团采访时所遇到的事例，就比较典型。离团驻地不远的一个小镇，经济发展比较落后，但一家洗衣个体户的生意却十分红火，上门洗衣服的多是这个团的战士。团里虽三令五申不允许花钱到地方洗衣服，却屡禁不止。就客观而言，战士的脸盆就是洗衣盆，洗些小件内衣还可以，洗外衣和拆洗被褥等大件就难了。再者，战士睡单人床，洗完被褥之后，缝被子没个地方，也是一难。训练场上，战士摸爬滚打，晴天一身汗，雨天一身泥，比较劳累，衣服也容易脏，训练过后想好好休息轻松一下，还要为洗衣服费力劳神。
    小题也要大作
    战士洗衣服这个问题，成了沈后军需部的“热门”话题：洗衣服虽是小事一桩，但与基层官兵的生活息息相关。把这件小事抓好了，就可节省官兵大量业余时间，以更加充沛的精力投入到训练、学习和其它有益的娱乐活动之中。
    认识上得到了统一，沈后军需部便把洗衣服作为提高部队后勤保障能力的重要内容，进行科学论证和可行性研究。他们走边防、下海岛，深入调查，广泛征求官兵意见，还派人到相关的地方单位考察。他们认为，目前国家工业现代化飞速发展，洗衣机制造业迅猛崛起，把洗衣服纳入我军后勤保障的轨道，不但成为可能，而且也是我军朝着现代化发展的必然趋势和现实要求。他们还查阅了大量的外军有关资料，潜心研究了外军建立专门的洗衣保障系统的做法。经过反复的研究探索，沈后军需部拿出了一套符合部队实际，适应部队未来后勤保障需要，具有一定现代化水准的全区部队洗衣间建设的总体方案。这套方案得到了总后有关部门的肯定。
    让洗衣机代替洗衣盆
    洗衣间建设方案的第一个目标，就是让洗衣机走进军营，替换洗衣盆。从1992年开始，他们在3年的时间里，有计划分步骤地对全区部队的洗衣间进行了建设。第一步，旅团新建和改建了专门的洗衣场所――洗衣间，配置了较为先进的滚筒式中型洗衣机；第二步以旅团服务中心为依托，统一配备脱水机、缝纫机、修鞋机、清洗池、熨烫台等设施，选配了优秀的洗衣员。从而形成了年洗衣被100万套、做被50万床、缝补服装9.6万套的服务保障能力。
    洗衣间硬件建设完成之后，他们制订了《沈阳军区旅团洗衣间管理暂行办法》。这个办法对洗衣间建设的宗旨、方向、保障方式、管理制度、各项标准，都提出了明确要求和具体规范。
    洗衣间建成投入运转，显示了其强有力的现代化服务保障作用。战士洗被子、罩衣、作训服告别了洗衣盆。以往战士每个周日洗衣服，从洗、晒到收回叠好，平均要花去两小时左右时间；现在衣服脏了，只要送到洗衣间，就不用操心了，拿回来的就是熨烫平整的干净衣服了。有的战士反映，过去训练场上，怕把衣服弄脏，常有分心的时候，遇到脏处闪一闪、躲一躲也是有的，影响战术动作和训练质量。现在好了，团里有了洗衣间，训练时“无所顾忌”了。
    话题仍在延伸
    洗衣间作为后勤建设向现代化目标迈进的有益尝试，与其它新生事物一样，也有一个产生、发展、完善的过程，人们的认识和看法也不尽相同，在某些方面，还存在一些有待解决的问题：
    ――没有编制。虽然业务主管部门要求配上责任心强、素质好的洗衣员，可是主管部门管得了业务，却管不了编制，部队落实起来也很犯难。
    ――经费没有来源。洗衣间所用的水电费和洗涤剂费用等，不在标准供应经费之列，基层经费又比较紧张，因此，只能搞点有偿服务。虽然收费标准很低，但战士花津贴费洗衣服，似也不妥。
    ――认识尚不统一。采访中，某团七连战士反映，他们连队是团里的全训尖子连，连里规定不准到洗衣间洗衣服。连队立下这个规定的理由是：训练标兵连队，要处处体现标兵连队的典型作用，战士连衣服都不洗，影响作风养成。
    主管部门的同志说：洗衣间建设是后勤保障方式的改革，所以，目前我们洗衣间设备、规模、人员编制、管理手段、保障方式等都有待于提高和完善。要使其不断完善和提高，除了上级的支持和有关部门的协作外，关键还是要解决观念问题。观念陈旧，工作就跟不上现代化发展的步伐。
〖-ZW/正文〗
