〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻记着自己是党员！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/为人民服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，众多新闻媒体均在显著位置向人们介绍一位平凡女工的不平凡事迹――共产党员、深圳市沙头角镇退休女工陈观玉从60年代到90年代，用发自内心的爱，去关怀、帮助一个个与自己非亲非故的人。
    一天两天好说，一年两年也行，但30年如一日播撒爱心、默默奉献，常人恐怕难以做到，而共产党员陈观玉做到了，拿她自己的话来说：“我时刻记着自己是一名共产党员。共产党员就要为人民多做好事。”
    全心全意为人民服务是中国共产党的根本宗旨，无私奉献是共产党员的高尚情操。中国共产党75年的辉煌历程中，为党为人民无私奉献的优秀共产党员数不胜数。近期来，从李国安、吴天祥、陈金水到徐虎、陈观玉等，一个个优秀共产党员的名字响彻神州大地，他们的共同之处就是：在各自平凡的岗位上，都“时刻记着自己是共产党员”，以模范的行动实践了为人民服务的宗旨。
    正因为“时刻记着自己是共产党员”，山西省委书记胡富国在山西太旧高速公路施工过程中，30多次、有时是带病上施工现场办公，这种一心为老区人民谋幸福的作风，深深感染了三晋父老乡亲；正因为“时刻记着自己是共产党员”，全国铁路系统优秀共产党员、郑州火车站的张海燕每天上班都要求自己手不停、脚不停、口不停，全心全意为旅客服务，郑州火车站因此有了由1000多位职工组成的“海燕”式优质服务群体；正因为“时刻记着自己是共产党员”，不少地方出现了共产党员挂牌服务，主动接受群众监督，满腔热情为人民排忧解难，得到人们交口称赞……
    江泽民总书记在纪念中国共产党成立75周年座谈会上强调，努力建设高素质的干部队伍，是一项刻不容缓的重大任务。他还赠给年轻干部四句话：刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献。可以说，这也是对所有共产党员的要求。在中国向社会主义现代化迈进的过程中，我们每个共产党员都应该像“陈观玉们”一样，“时刻记着自己是共产党员”，全心全意为人民无私奉献。
〖-ZW/正文〗
