〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摸”排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日下午，烟台警备区某团机炮连一排官兵在一阵阵欢笑声中结束了排长摸兵游戏后，紧接着又开始了新的游戏：兵摸排长。
    只见排长杨成换上士兵服后，站到了全排队伍中间。第一个上前摸的是一班新兵范文齐。小范戴上眼罩后，学着排长摸兵的样子，聚精会神地从排头往排尾摸。脸、脖、肩……当他摸到一双热乎乎的手后，果断地说：“就是他！”队列里顿时掌声一片。这双手小范太熟悉了。部队刚开训那阵子，他每天练得浑身酸疼，是这双手晚上一次又一次把他轻轻揉进梦乡。第二个摸的是一班老兵姜春晓。他可不像小范那样摸得仔细，而是专摸胸肌。小姜最羡慕排长身上那两块健美的胸肌，那是多年刻苦训练的“结晶”。当小姜扯下眼罩时，又是一阵掌声。当轮到三班长孟奇摸时，杨排长多了个心眼，他叫大家都把上衣撩起裹住脖子，因为杨排长脖子上有一个花生仁大的疤痕。果然，小孟专摸大家的脖子。连摸4人后，他知道排长已作了防备。一“气”之下，他专摸大家腋下的痒痒肉。这可好，他摸到谁，谁把他的手打掉。当摸到排长时，杨排长轻轻用手把他的手拿掉。不等杨排长松手，小孟反手一把抓住排长的手，大叫：“好哇排长！”
〖-ZW/正文〗
