〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向质量要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国航空港成空第九总队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/机场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年，中国航空港成空第九总队用10个月时间修复了世界上海拔最高、跑道最长的邦达机场，创下两项世界纪录。西藏自治区人民政府特意致函中央军委，恳请给这一航空港建设的功勋单位第九总队以最高奖励。
    政委王成芳深有感触地说：10个月修复这样一个“两个之最”的机场，的确是个奇迹，但这个奇迹确实来之不易。于是，他给我们讲述了九总队耐人寻味的发展史。
    1986年，是九总队重大转折之年。这支由两个单位合编起来的建筑工程队伍，随着任务的转换，军内工程一下子锐减了90％。
    “皇粮”难糊口，企业要生存就要闯市场。他们费了九牛二虎之力，终于把成都市一环路建设工程承揽下来，并以速度快、质量好，一炮打响。1989年春节，当时的成都市市长刁金祥在成空团拜会上说：“我是通过一环路认识‘老九’的。”
    从此，九总队挤进了竞争激烈的建设市场。当成都市二环路建设工程面向全社会招标时，在上百家工程角逐中，九总队又靠实力一举中标，承建了地形结构复杂、技术难度大的路段工程，以速度和质量两个第一树起了一座丰碑。10年间，第九总队承揽了10多项市政建设工程，成为成都市市政建设的一支主力部队。
    那是1993年8月27日，正当邦达机场主跑道施工进入冲刺阶段时，工地传来一个令人震惊的消息：跑道南端200米变坡沙石水泥基础做高了约3厘米，如果不降低，道面混凝土层就得减薄，就无法达到设计要求。可是，要降低基础高度，不仅会造成相当大的损失，还要影响原本非常紧张的交付时间。情况报给了总队长曹定国，曹定国斩钉截铁地说：返工，立即返工！时间也好，效益也好，质量比什么都重要！
    晚6时，12台机械车辆开到了现场，开始铲去超高的基础。工地上突然下起大雨，曹队长心情沉重，站在雨中一动不动，别人给他披雨衣，他推开了；给他打雨伞，他不要；拉他进车子里躲雨，他不肯；浑身衣服很快湿透了。在场的官兵陪着队长站在雨里，在哗哗的大雨声中，邦达工地的官兵上了一堂难忘的质量课！
    第二天，直接责任者受到了处分；负有领导责任的三大队党委成员集体检查，接受了处罚。
    返工以后的这200米变坡，从基础到道面，真正做到完美无缺，被甲方和监理部门评为样板段。
    在长期的机场施工中，九总队养成了极其重视质量的优良传统，形成了追求高层次信誉的企业精神。芒市机场土质差，沙土、腐土多，做道基时，压路机多压几个来回，道基反倒开始变型。如果在这种基础上打混凝土，跑道的寿命不会长。可如果返工，施工效益就会受到影响。
    施工暂停下来。党委召开紧急会议并作出决定：宁可不赚钱，也要保证工程质量，决不辜负云南人民的信任。
    第二天开始，全体官兵和机械车辆一起出动，将道基全部挖开，直到太阳将腐土晒干以后，再回填。前后一个多月，道基做得坚如磐石，部队却付出几十万元的代价。
    1989年12月31日，经过14个月的鏖战，芒市机场被评为优质工程。驻地政府特意为工程处立碑以作纪念。
    正当九总队准备回撤时，云南省有关部门和昭通地委、行署的领导来到九总队，恳请“老九不能走！”，并把昭通机场改扩建工程交给了他们。
    向质量要效益，向质量要信誉。第九工程总队从无米下锅到各种工程承建有余，在工程质量建设上树起了一面旗帜。几年来，他们承建的20多项大中型工程，优质率始终在100％。
〖-ZW/正文〗
