〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匠石离不开招儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《庄子・徐无鬼》篇中，记述了一个“郢人慢鼻”和“匠石运斤”的故事。大意是：匠石能够抡起长柄斧头砍掉郢人招儿鼻尖上的白土，而毫不伤及鼻子。众人见了皆以为神，为运斤者喝彩。后来郢人死了，宋王召见匠石，要他再来一次运斤表演，匠石伤心地说：“我的招儿死了！”
    这则故事很发人深省。它说明，匠石固然绝技在身，但要表演成功，却离不开好配角。好配角一死，匠石再有能耐，也难施其技。可见，配角是何等重要！
    其实，生活中这样的事儿多得很。像杂技表演中的“鞭技”和“飞刀”节目，挥鞭持刀者固然技能高超，但敢于举纸咬烛和面对飞刀的演员也很不简单。若没有相当的胆量和技艺，双方配合不是很默契，恐怕演出就不会成功。再如说相声，很难说是捧哏重要还是逗哏重要，可以说二者谁也离不开谁，正如匠石离不开招儿。在《武松打虎》剧目中，武松固然英武高大，威风凛凛，倘若演老虎的演员与之配合不好，这戏就演不成。一句话，对于配角轻视不得，慢待不得。
    联系到一个单位、一个领导班子，如果主要领导自以为能、自以为是，觉得自己是“一把手”而忽视发挥其他成员的作用，甚至搞“一言堂”、“家长制”，恐怕就难以演好本单位、本部门改革和建设这台戏，甚至给工作造成损失。
    那么，作为“配角”应该有怎样的认识和态度呢？我想，一是不可小看自己，认为配角不重要，当配角不光彩。配角是配合的角色，只有愿“配”，才能合成力量，合作成功，才能把事情办好。二是认真学习，刻苦钻研，做本职工作的行家里手。因为当个好配角也不容易，有时甚至要有比主角更大的胆识和功夫才行。三是与主角搞好团结，做到密切配合，协调一致，甘当第二小提琴手，全力支持和帮助主角展开工作。
    舞台上曾演过一段名为《主角》的小品：配角争当主角，结果闹出不少笑话。这个节目虽显得荒诞，令人发笑，但却与“匠石运斤”的故事一样，都很能给人以启示。
〖-ZW/正文〗
