〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港民众自发庆祝回归倒计时一年
    时逢香港回归祖国倒计时一年，为数众多的香港各界团体、机构以及专门设立的组织举办各种庆典活动，以表达对“一国两制”的信心和对“九七”的向往之情。民间自发筹划的迎接回归活动涉及范围之广、声势之大为历年来所罕见。
    首都高等院校大学生踊跃申请入党
    首都高校13万多名在校大学生中目前已有3万多人向党组织递交了入党申请书，占本科生总数的百分之二十三点三四。到去年底，入党的学生党员已有7143人，占学生总数的百分之五点一。近些年来，首都高校大学生学党课、进业余党校的人数也在持续上升。
    我国公有制单位就业人数仍占主体
    最新统计表明，我国劳动就业人员中公有制单位就业人数仍占主体，但非公有制单位的就业比重迅速上升。据统计，到1995年底，在国有单位及城乡集体单位就业的人员为62463.5万人，占全部从业人员的百分之九十点六。
    广播影视部成立电影评论指导小组
    为贯彻中央指示精神，加强电影评论工作，营造有利于实施“九五五0工程”的舆论环境，广播电影电视部近日建立电影评论指导小组。该指导小组由电影局局长刘建中任组长。
    我国首条百万伏高压试验线段建成
    我国一条百万伏特高压试验研究线段日前在武汉高压研究所户外试验场建成。这一线段全长200米，高度为40米。它的建成标志着我国特高压研究已进入世界先进行列。
    云南省丽江地区又发生5.2级余震
    据我国地震台网测定，北京时间2日15时05分，在云南省丽江震区（震中位于北纬26.9度，东经100.1度）发生5.2级余震。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
