〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束访罗离开布加勒斯特〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵塔什干受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行隆重欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/高兴华/胡汉英白连锁张汉文周荣子〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与乌兹别克斯坦关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干7月2日电 （记者俱孟军、高兴华、胡汉英）中国国家主席江泽民2日下午乘专机抵达塔什干，开始对乌兹别克斯坦共和国进行国事访问。江泽民在机场发表书面讲话说，他希望通过这次访问，进一步增进中乌两国人民之间的相互了解和友谊，加强两国的合作，推动两国友好关系再上一个新台阶。
    这是江泽民主席第一次访问这个中亚国家。江泽民在讲话中说：“中乌两国是友好近邻，两国人民之间的传统友谊源远流长。回顾最近几年来中乌两国关系的发展历程，我们对两国各个领域的合作取得的积极成果感到满意。”
    江泽民表示，中国十分重视发展同乌兹别克斯坦的友好合作关系，认为这不仅符合中乌两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    据悉，江泽民主席将同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫就中乌双边关系和其他共同关心的问题深入地交换意见。江泽民表示相信，他这次对乌兹别克斯坦的访问“一定会取得圆满成功”。
    乌兹别克斯坦最高会议主席（议长）哈利洛夫、外长卡米洛夫等官员到机场迎接江泽民主席一行。江泽民访乌陪同人员、中国驻乌兹别克斯坦大使关恒广以及使馆其他外交官员也到机场迎接。
    当天傍晚，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫在杜尔门国宾馆广场举行隆重仪式，热烈欢迎江泽民主席来访。两国元首亲切握手，互致问候。军乐队奏中乌两国国歌。江泽民主席在卡里莫夫总统的陪同下检阅了仪仗队。
    乌兹别克斯坦共和国是中亚的重要国家。自乌兹别克斯坦1991年独立以来，中乌两国在各个领域的交流与合作不断扩大。卡里莫夫总统先后于1992年和1994年两次访华；李鹏总理于1994年访问了乌兹别克斯坦。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛及夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家经济贸易委员会主任王忠禹、国家计划委员会副主任甘子玉、外交部副部长张德广、对外贸易经济合作部副部长孙振宇、特别助理滕文生、特别助理由喜贵等陪同人员也同机抵达。
    江泽民主席是在结束了对罗马尼亚的访问后从布加勒斯特飞抵塔什干的。乌兹别克斯坦是江泽民主席这次欧亚六国之行的第四站。他还将访问吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦。
    新华社布加勒斯特7月2日电 （记者张汉文、周荣子）中国国家主席江泽民圆满结束对罗马尼亚的访问，今天上午乘专机离开布加勒斯特前往乌兹别克斯坦首都塔什干。
    罗马尼亚总统伊利埃斯库到机场为江泽民主席送行。机场上举行了隆重的欢送仪式。江泽民主席在伊利埃斯库总统的陪同下检阅了仪仗队。罗马尼亚少年儿童向江泽民主席和夫人王冶坪献了花束。在飞机舷梯旁，江泽民主席和伊利埃斯库总统热烈拥抱，亲切话别。
    罗马尼亚外长梅莱什卡努等政府官员、中国驻罗马尼亚大使卢秋田以及使馆其他外交官等也到机场送行。
    访罗期间，江泽民主席同伊利埃斯库总统举行了会谈，并分别会见了总理沃克罗尤、参议院议长盖尔曼和众议院议长纳斯塔塞。江泽民主席和伊利埃斯库总统还签署了中罗两国联合声明。
    当专机飞离罗马尼亚时，江泽民主席向伊利埃斯库总统发了感谢电。江泽民在感谢电中说：“我对贵国的访问获得了圆满成功。我对同阁下及其他罗马尼亚领导人富有成效的会谈和会晤感到非常满意。访问中，我再次感受到中罗友谊根深叶茂。”他表示相信，中罗两国传统的友好合作关系必将得到长期、稳定、全面的发展。
    图为江泽民主席在卡里莫夫总统的陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 白连锁摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
