〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次不寻常的聚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江泽民主席会见罗马尼亚友人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周荣子俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日晚，罗马尼亚首都布加勒斯特华灯初上。湖滨一号国宾馆内，一片欢声笑语。
    这是一次不寻常的聚会。正在这里访问的中国国家主席江泽民在他下榻的国宾馆会见20多年前结识的罗马尼亚友人。早早来到会见厅的切尔特让女士当年曾给江泽民当过翻译。她对记者说：“中国国家主席在紧张的访问日程中特意会见我们这些普通的罗马尼亚人，这不仅仅是我们个人之间的友谊，更是两国和两国人民友谊的体现。”
    江泽民主席一见到这些老朋友，便准确地叫出每个人的名字。他和大家亲切握手，热烈拥抱。会见立刻成为一场无拘无束的聚会。当年大家共处的情景又一次浮现在眼前。
    那是1970年，罗马尼亚发生了特大水灾，国民经济蒙受严重损失。为了帮助罗马尼亚人民，中国政府决定向罗提供3.07亿瑞士法郎的无息贷款。之后，罗马尼亚决定用这笔贷款从中国进口成套工业设备。1972年，十几个中国专家组来罗马尼亚考察、商谈建设工业项目事宜。当时江泽民同志任中国专家组总组长，领导和协调各专家组的工作。江泽民在罗工作的一年多时间里，结交了不少罗马尼亚朋友。
    江泽民清晰地回忆起那段凝结着中罗人民友谊的生活和工作情况。他对自己曾到过哪些城市，参观过哪些工厂，与友人何时第一次见面，都记得一清二楚。江泽民对大家说，过去这些年天下之事变化很大，但中罗两国人民的友谊始终没有变。“人生何处不相逢！我这次故地重游，能再次见到大家，心里格外高兴。”江泽民主席说。
    切尔特让女士的汉语讲得很流利，并给自己起了一个中文名字“阿莉”。说起当年学习汉语的事，阿莉对江泽民充满了感激之情。她说，她大学毕业不久便被派到中国专家组当翻译，但汉语并没有过关，常常要通过俄语与中国专家交谈。“那时，江泽民鼓励并帮助我学汉语，总是耐心地为我纠正错字错句。这使我很快克服了不能用汉语对话的障碍。”她回忆说。
    江泽民主席和这些罗马尼亚朋友的谈话内容十分广泛。从文学到电脑，从天文到世界局势……对话坦率、真诚。江泽民主席不时地用罗语同老朋友交谈，罗马尼亚朋友也常常用汉语同江泽民对话。语言的沟通使老朋友之间的情谊更加融洽。罗马尼亚友人都知道江泽民喜欢罗马尼亚诗文。聚会中，江泽民即兴背诵了罗著名诗人埃米内斯库的诗《你为什么不到我这里来》，还同一位叫西宁的朋友合唱了用这首诗谱成的歌曲。随着大家的掌声，江泽民主席还把中国大文豪苏东坡的一些著名诗句介绍给参加会见的朋友。当江泽民用钢琴弹起罗马尼亚古浪漫曲《妈妈昨夜把家还》时，全场跟着唱了起来。
    江泽民向大家赠送了象征友谊的纪念品。在原罗马尼亚驻华大使、罗中友协主席杜米特雷斯库夫妇面前，江泽民把一份精美的纪念品送到他夫人手中，并风趣地用罗语说：“夫人才重要哩！”引起全场欢快的笑声。
    “中罗友谊是两国人民共同的宝贵财富。”这是江泽民主席和伊利埃斯库总统今天在会谈中的共识。“我衷心地希望中罗两国人民的友好合作关系世世代代传下去。”江泽民主席对参加会见的罗马尼亚友人及他们的子女表示了中国人民的真诚愿望。
    （新华社布加勒斯特7月1日电）
〖-ZW/正文〗
