〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁世海与一位士兵的忘年交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年6月11日，对于济南军区某部电影队放映员王建军来说，是个难忘的日子。就在这一天，他见到了敬慕已久的著名京剧表演艺术大师袁世海老先生。
    当时，王建军正在解放军艺术学院美术系学习。由于从小受酷爱京剧的爷爷和父亲的熏陶，王建军也是一个京剧迷，常在课余时间去人民剧院观看演出。一天演出结束后，王建军正准备离开剧院，突然眼前一亮，一位宽阔脸庞、精神矍铄的老人进入了他的视线。这不是常在电视中见到的袁老吗？王建军连忙跑上前去表示敬意，年近8旬的袁世海老先生也热情地向他伸出双手。当袁老得知眼前这位年轻英俊的战士正在学美术，同时又是个京剧迷时，很高兴地说：“好，好啊，多接触些姊妹艺术对提高艺术修养有帮助……”两人分别时，袁老把自家的电话号码和详细地址写给王建军，并邀他有空时到家里做客。
    几天后，王建军带着自己的美术作品来到袁老家中，受到袁老及其夫人迟福媛的热情接待。袁老看了王建军带去的画后赞不绝口，并鼓励他说：“艺术都是相通的，京剧脸谱就很有特点，表现人物个性特别分明，多画画脸谱是有好处的。”袁老在舞台上饰演了一系列叱咤风云的花脸人物，把曹操、李逵、廉颇等形象表现得淋漓尽致。他特地把以前演出中拍下来作资料的剧照赠给王建军，供他绘画时参考。袁老还专门给小王讲了搞艺术与做人的关系。袁老对王建军的学习一直很关心，常打电话勉励他多读书，勤练习，打牢基础。一次，王建军把画好的京剧脸谱拿给袁老看，袁老比较满意。他指着其中一幅说：“画的背景是中国地图，如果画上象征全球的背景也许会更好些，京剧艺术要走出国门，走向世界嘛！”袁老底气十足的话语像是在对晚辈谆谆教诲，又像是在同年轻学子商量探讨，不愧是大家风度。王建军根据袁老的提示，重新调整了画面，总体视觉效果和寓意都上了一个档次。袁老看了很喜欢，欣然在上面题词：“京剧艺术是民族文化的瑰宝。”
    两年的军艺生活转眼过去了。王建军在这两年中多次得到袁老的帮助和教诲，也学到了扎实的基本功和丰富的绘画技巧，创作了大量高质量的作品。他的山水画《故土情》系列作品参加了毛泽东视察黄河40周年画展，受到同行的高度评价。王建军说，使他收获最大的是与袁老这位艺术大师的结识，从他那里学到了许多知识，明白了如何做人、如何搞艺术的真谛，这是他生命中一笔宝贵的精神财富。
    （图为袁世海先生与王建军的合影）
〖-ZW/正文〗
