〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真把握学习与实践两个环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈学习贯彻江总书记纪念“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/干部学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照五项基本要求建设高素质干部队伍，必须遵循江泽民总书记的讲话精神，认真把握好干部的学习与实践锻炼这两个环节。
    学习与实践，是我党我军培养提高干部的根本途径。从马克思主义认识论的基本原理看，人非生而知之，而是学而知之、干而知之。一个干部的成长进步，离不开科学理论的武装和专业知识的充实，也离不开实践的锻炼。从我党我军的历史经验看，什么时候紧紧抓住了学习与实践这两个环节，干部的成长进步就快，我们的事业就兴旺发达。著名的延安整风就是突出的例证。正是在那次伟大的整风运动中，全党同志系统地学习了马列主义、毛泽东思想，同时积极投身于波澜壮阔的民族解放战争实践，促使一大批治党治军治国的领导骨干迅速地成长、成熟起来，从而很快夺取了全国胜利。从我们干部队伍的现状看，学习与实践的任务也非常紧迫。这些年来，广大干部特别是领导干部，通过学习与实践，逐步加深了对建设有中国特色社会主义规律的认识，领导改革和建设的能力不断得到提高。但与肩负的历史重任、与日新月异的改革开放新形势以及飞速发展的现代科技相比，无论是知识水平还是实际能力，都存在着不小差距，亟待从学习与实践两个方面做出更大的努力。
    江总书记在纪念“七一”重要讲话中指出：“坚持理论联系实际是个重大的政治问题。这个问题解决好了，我们贯彻执行党的路线方针政策，就会更加自觉和全面，就能排除各种错误倾向的干扰，避免和减少在工作中出现片面性、绝对化和左右摇摆。”作为党和军队的干部特别是领导干部，对科学理论和现代科学知识学不学、学得怎么样，用不用、用得怎么样，能不能把理论学习同改造主观世界和客观世界的实践紧密结合起来，正确认识和解决改革和建设中遇到的各种矛盾，不仅关系个人能否成长进步，而且直接关系改革和建设事业能否顺利发展。这确确实实是一个重大的政治问题。我们应当从这样的高度认识问题，不断提高学习与实践的自觉性、紧迫感。
    抓好学习与实践两个环节，必须有深入刻苦的精神。马克思主义理论博大精深，要真正把握其精髓，并能熟练地掌握它、运用它，决不是轻而易举的事；学习领导干部其他必备的历史、经济、科技、管理、法律等知识，也需要付出扎扎实实的艰苦努力。加强实践锻炼也不是坐在屋子里所能完成的，必须有艰苦奋斗的思想准备，像江总书记提倡的那样，到改革和建设的第一线去，到基层去，到艰苦和困难的地方去，到党和群众最需要的地方去，夜以继日、寝食不安地忘我工作。那种害怕艰苦、贪图安逸的思想，轻飘浮躁、浅尝辄止的作风，以及不求实效、爱搞形式主义、作表面文章的做法，都是不可能学到真本事的。要切实克服轻视理论、钻研自觉性不高、学习空气不浓、与实际结合不好等现象，真正做到深入、刻苦，在学习中坐得住、钻得进，在实践中经受扎实的磨练，从而获得改造主观世界和客观世界双丰收。
    抓好学习与实践两个环节，还必须持之以恒。各种有用的知识作为客观实际的反映，是没有穷尽的；改革开放和国家、军队的现代化建设也在不断发展。由此决定了我们的学习和实践，必然是一个由浅入深、由低到高不断发展的过程。特别是处在今天这样一个伟大的社会变革时期和知识爆炸的年代，要求我们的干部必须不断拓展学习与实践的广度和深度，而不能有丝毫的满足和懈怠。学习与实践都如逆水行舟，不进则退。我们一定要保持清醒的头脑，学习学习再学习，实践实践再实践，努力使自己成为符合党要求的高素质的干部。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
