〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业更要抓紧学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长卢马扣被确定转业后潜心读书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路子房/张林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路子房、张林报道：几个月前已确定转业的某高炮团团长卢马扣，至今没为安置分心，正在抓紧时间学知识。最近，家乡安置办给卢马扣写信：“你安心学习知识，我们保证安排好你的工作。”
    确定转业后，卢马扣给上海市浦东新区安置办写信说：我相信党的安置政策，决不回去联系安置问题。我要抓紧时间学习一些知识，以尽快适应地方工作。他给自己制订了一个学习计划，力争走上新岗位前熟练掌握微机操作技术，学习有关经济法规，重读一遍《邓小平文选》，复习一遍中央党校函授教材等。现在，卢马扣已学会微机操作。
    家乡安置办收到卢马扣的信和个人简介后，人人传阅，无不感动。安置办负责人赵龙云给卢马扣复信表示：你相信党的政策，信任家乡人民，家乡人民决不会使你失望。
    已离任的卢马扣最近借全团干部大会机会，主动与自己的部下交了一次心，鼓励大家安心工作，不要担心后路。全团干部从老团长的一身正气和地方政府对老团长的关怀中受到鼓舞，表示牢记老团长的嘱托，为“先进团队”多立新功。
〖-ZW/正文〗
