〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对权力的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海口警备区党委学理论；讲政治纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁泽华彭泽成卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建党75周年切实搞好党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/讲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海口警备区组建3年，党委被海南军区评为廉政建设先进党委，城市警备、民兵预备役建设、“双拥”等主要工作均受到广州军区和总部的表彰。
    一个组建时间不长的单位能取得如此成绩，关键的一条就是党委“一班人”学理论、讲政治，正确运用手中权力，带领机关和部队经受住了各种复杂情况的考验。
    250万元赚不赚？
    这几年，社会上有些人打着“为单位谋利益”的旗号，干一些政策和法律所不允许的事情。对这类事，警备区党委“一班人”态度十分鲜明。他们用邓小平建设有中国特色社会主义理论这把尺子一量，得出结论：这种不讲政治，违背国家利益的事坚决不能干。
    警备区组建之初，4家实力雄厚的公司纷纷找上门来，要求与他们合作做生意，条件相当诱人：警备区只需出个招牌，一年下来净赚250万元“管理费”。
    警备区白手起家，百业待兴，处处都要花钱，但面对送上门来的“横财”，党委“一班人”明白：人家看中的是警备区的权力，是解放军这块“金”牌子。当自己得到250万元时，国家不知要损失多少个250万；假如对方胡作非为，部队形象所受到的损害岂是金钱能够挽回的？对这类找上门来的“好事”，他们一律坚决拒绝。
    宁伤面子 不伤原则
    用人权是领导干部手中最有分量的权力，广大官兵尤为关注，议论较多的是在这类问题上领导是否出以公心。
    海口警备区党委“一班人”对这类敏感问题公正对待。他们组织大家认真学习邓小平同志关于使用干部要坚持德才标准、要走群众路线等重要论述，使用好手中的用人权。
    警备区成立后，先后调入了6批干部。其中有5人经考察不能胜任工作。而这5人中，有的是班子成员的老部属，有的与上级领导沾亲带故，还有的是地方领导的亲戚，但党委“一班人”严格把关，不符合条件的一律被“顶”了回去。
    在战士考学、转志愿兵、提干等敏感问题上，党委“一班人”始终坚持“支部推荐、群众评议、政治机关考核”的原则，不越权，不搞个人说了算，一切按照程序办，受到了官兵的好评。
    背水壶执勤的启示
    四季如夏的海口，每逢警备区官兵在外执勤时，人人都背着绿色的军用水壶，成了大特区美丽的风景线。
    可警备区刚成立时，一些人感到，在海口，连民工都喝饮料，我们背着水壶上街太“掉价”。
    但警备区党委“一班人”却把这类小事上升到了讲政治的高度：这不仅是一笔经济帐，更是一笔政治帐。背水壶执勤体现的是我军艰苦奋斗的优良传统，展示的是我军“文明之师”的良好形象。官兵几经讨论，背着水壶上街便成了自觉行动，而老百姓的赞誉更让他们体会到了肩上水壶的分量。
    此事使“一班人”受到了启示，在用好财权物权上形成了共识：富日子要当成紧日子过。
    执法不等于执“罚”
    时下，滥罚款成为某些单位的生财之道。警备区手中握着对违纪军车、军办企业的罚款大权，却赢得了社会和群众的广泛赞誉。
    海口市有大大小小的军办企业和部队工程队200多家，有的单位只重效益不重管理，内部混乱，车辆违章违纪现象比较严重。“一班人”认为，罚款仅是一种辅助手段。本着对军队企业负责的精神，他们走遍海口市的200多个施工现场，帮助军办企业搞好内部清理整顿，先后查封18个假冒军办企业，回收200多个出租给地方的军车号牌，清退800多名开军车的地方司机。这样做，虽然因此断了罚款的“财路”，却有效地维护了国家的利益和军队的声誉。
〖-ZW/正文〗
