〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高服务质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军宁波高塘墩干休所竭力为老干部办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个干休所自1983年成立以来，先后接收了96户离休老干部。所党委千方百计改善服务条件，在医疗保障经费严重短缺的情况下，他们先后开设了中医肿瘤专科、中药库和中西医药店。经军地主管部门批准，还自筹资金创办了新海医院。他们把创收的资金用于服务老干部，较好地解决了老干部的福利费用。他们还购置了大型同步吸入治疗器、B超、肺功能检测仪、心电图监护仪、电脑多功能治疗仪、大型综合健身器械、中药成套设备等。现在，老干部不仅看病不出门，而且业余时间还可以到健身房、卡拉OK厅和多功能厅从事健身活动。
    由于干休所医务人员少，常常是1名医务人员要负责16名老干部的医疗保健工作。为此，他们开展了“一专多能、一员多用”活动。他们还努力提高医务人员的业务素质，先后有6人自学了中医大学本科和大专课程，33人次参加过省级和全国性学术交流，有7篇论文获奖。
〖-ZW/正文〗
