〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹娥江畔涌春潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵畅吕万玖刘育平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上虞/经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广袤的宁绍平原，秀丽的曹娥江畔，有一座年轻而充满活力的城市――浙江省上虞市。
    据《上虞县志》记载：虞舜避丹朱娱百官，上虞得名。秦始皇统一六国，上虞置县。1992年10月，经国务院批准，上虞撤县设市。
    无论你过去有没有到过上虞，当你踏上这片古老而又年轻的土地时，一定会对涌动在曹娥江畔的改革开放春潮发出阵阵惊叹！
    上虞，是我国汉代奇女曹娥的故乡，位于沪杭甬三个开放城市之间，属长江三角洲经济区域，古有“九县通衢”之称。提起这里的区位优势，上虞市市长姚作汀如数家珍：上虞是浙江第三大交通枢纽，地处杭甬铁路中段，104和329国道纵横交会，贯穿全境；沪杭甬高速公路余杭至上虞段已于去年年底开通，连接黑龙江至海南沿海大通道的上虞境内一级汽车专用道一期工程也已建成通车；即将竣工的3000吨级上虞港，则是整个绍兴地区的唯一海港。
    在上虞城区步行采访，那宽阔的马路、高矗的大楼、美丽的绿地，处处给人以清新的感觉。然而，当有人告诉我们，这里只是老城区，新城区在曹娥江以西的经济开发区时，我们惊讶了！
    应我们之邀，中共上虞市委书记王润生陪同我们驱车前往经济开发区参观。来到曹娥江边，一座横卧在江上的造型新颖、气势雄伟的独塔斜拉大桥首先映入我们的眼帘。车行桥上，令人心旷神怡。进入开发区后，王书记向我们介绍，这里原是水牛憩息、沟渠纵横的原野，如今已成了高楼林立、车水马龙的繁华之地。放眼望去，但见54米宽的大道旁矗立着鳞次栉比的高楼大厦，江滨新村、曹娥花园新村等新建居民住宅相映生辉，医院、学校、文化中心和金融大楼、商场、市场正陆续兴建，呈现出一派生机。
    明显的区位优势，良好的投资环境，以及近年来实施科技推动、规模滚动、外向带动的经济战略，给上虞市的经济发展带来了新的活力。迄今，上虞市通过引进、合资合作、联营等各种方式，创办工业企业6000多家，涌现上规模、上等级的集团企业30多家，有200多家企业与110多家大专院校、科研单位开展了科技协作，有1000多家企业与省内外企业建立了科技生产联合关系，已形成了机电、化工、纺织、建材、食品等五大支柱产业。
    说到上虞的农业，亦令人啧啧称奇。上虞作为全国商品棉基地县（市）、浙江省商品粮基地县（市）之一，已初步形成了农林牧副渔各业全面发展、粮棉茶茧持续增产的格局，葡萄、杨梅、板栗、竹笋、淡水养殖等15大商品基地40万亩种养面积初具规模，发展前景诱人。
    在上虞采访，适逢浙江省保护耕地和造地改田工作会议在该市召开，我们兴致勃勃地同与会人员一起前往处于该市北部的海涂参观。这里，已围成的19万亩海涂无边无垠，蔚为壮观。车在曲折的围涂海塘上行驶，竟走了2个多小时。据同行的同志介绍，几年来，全市通过海涂的开发利用，新增耕地14.5万亩，年实现种养业总产值达1.9亿元。
    已连续3年跻身全国农村综合实力百强县（市）行列的上虞市，正以新的姿态，向着本世纪末建设交通枢纽型、具有江滨特色的新兴城市这一目标坚定地迈进！
    图为曹娥江上凌空飞架的人民大桥。这座造型新颖、气势雄伟的江桥，规模居华东地区独塔斜拉桥之冠。       刘育平摄
〖-ZW/正文〗
