〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升还得“淬火加钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团注重增强新提拔干部的工作后劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车拥军/永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 车拥军、永红报道：“提了干不等于就能干”。近年来，南京军区某团坚持及时给新提拔干部“淬火加钢”，增强他们工作后劲。现在，全团34名由战士直接提升的干部都能在各自岗位得心应手开展工作，施展才干。
    这个团在调查中发现，由战士直接提升的干部虽然基本素质比较好，有一技之长，但总体上工作后劲不足，理论根底不厚实。政治处对全团干部任职情况进行专项调查：直接提升的干部中有16人感到力不从心，有11人请求调换岗位。
    钢不坚韧就“淬火”。该团领导在由战士直接提升的干部中开展“补差”训练：每年对新提拔的干部集中进行培训，请优秀基层干部传帮带，对重点难题进行集体会诊，安排新提拔的干部到先进单位、重要岗位代职锻炼等。两年间，这个团先后选送14名由战士直接提升的干部入学深造，综合素质得到全面提高。现在，这批干部已在工作实践中崭露头角，有的走上了团职领导岗位，有的成为营、连主官。
〖-ZW/正文〗
