〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区某通信营副营长王团星――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单手握钳技惊四座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世辉周长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型先进个人RW：王团星/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周世辉、特约通讯员周长明报道：号称“昆仑第一钳”的南疆军区某通信营副营长王团星，日前在海拔4500米的喀喇昆仑雪山通信尖子比武场上再创佳绩。
    他单手握钳1分钟将4毫米粗的铁线剪断62次；10多米高的电线杆，他3次蛙跳2秒钟就到达杆顶；他把教材规定的装杆时间5分30秒缩短到2分14秒，线头接续3分钟缩短到1分零6秒，做地锚8分钟缩短到2分15秒。他12次在通信尖子比武中荣登榜首，夺得兰州军区通信尖子比武全能第一名。
    虎背熊腰的王团星已在昆仑山上战斗了16年。从全军海拔最高的红山河机务站到喀什1000多公里的线路上，王团星已不知跑了多少个来回。每一次执行紧急护线任务，总少不了他。一次，全军要召开师以上单位电话会议，海拔5000米的麻扎大坂有10多根电线杆被暴风雪刮断，王团星率队连夜奋战，提前4个小时将线路接通。
〖-ZW/正文〗
