〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光说不练影响式微〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西方七国首脑会议落幕一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界政治/世界经济西方七国首脑会议――言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月29日，为期三天的第22届西方七国首脑会议在法国里昂落下帷幕。同往年一样，本届首脑会议虽然不乏热闹和浮华的场面，议题也依然包容了世界性的经济和政治问题，但是会议最终通过的经济公报和主席声明等文件，却没有多少新意，只不过是“掸去了昔日文件上的灰尘”而已。
    作为西方七国首脑会议初始倡议国和本届会议东道主的法国，为了最大限度地显示西方七国首脑会议是世界经济、政治事务“领导者”的会议，煞费了一番苦心，力邀联合国秘书长、世界贸易组织总干事、国际货币基金组织总干事和世界银行行长等世界政治、经济组织的大腕们与会，但会议结果却有些事与愿违：在如何降低“许多国家高得无法接受的”失业率、进一步防止金融危机等经济问题方面，七国首脑的“济世良方”依然是换汤不换药；对联合国改革、裁军、环境保护等全球性问题，他们也只能泛泛而谈。正如法国舆论评论的那样，“讲原则，大家都赞成，一讲实际，那就各人顾各人了”。
    出现这样的局面并不为怪。国际舆论认为，以下因素是谁也不能视而不见的。
    首先，世界经济、政治格局发生了很大变化，西方七国首脑会议机制已跟不上形势的发展。当前的世界政治、经济形势同西方七国首脑会议创立之初的情形迥然不同。随着世界经济多元化趋势的发展和亚太经济的突飞猛进，当年能对世界经济作出协调的西方七国如今是否依然具备那样的“代表性”，就很值得怀疑。无法代表世界却硬要代表世界，西方七国对世界经济指点江山自然越来越力不从心。
    其次，西方七国首脑会议被赋予越来越广泛的职能，但其解决问题的能力却明显不足。70年代，西方七国首脑会议仅仅讨论经济问题；80年代，它开始涉足包括东西方关系在内的政治问题；而到了90年代的今天，西方七国首脑会议更是大包大揽，从经济到政治，从犯罪到毒品，从人口到环境，似乎无所不能。但其力量毕竟有限，尽管对什么事都要评头论足一番，也不过限于说说而已。
    最后，西方国家内部的矛盾也制约了它发挥更大作用的努力。本届会议就反映出与会各国间突出的矛盾。在经济方面，美国为确保将来的经济发展，正执行削减财政赤字的计划，但它却片面压日本和德国采取扩大财政支出等刺激经济增长的措施。在发展援助问题上，法国要求更大限度地取消最贫困国家所欠债务，欲使免债幅度达到80％，而美国却大唱反调。法国总统希拉克明确批评美国在为发展中国家提供援助问题上表现得“非常吝啬”。在打击恐怖主义活动问题上，美欧亦分歧日深。例如，美国借驻沙特美军被炸事件大做文章，把打击恐怖主义作为会议压倒一切的议题，但其真正用意却在于摆脱美国因它坚持单方面贸易制裁而成为众矢之的的被动局面。然而，欧洲并没有退让。会议发表的公报说，反对在处理贸易纠纷中采取违反世界贸易组织有关规定的做法，实际上是对美国不点名的批评。
    西方七国首脑会议以几份老调重弹的文件向外界显示了富国俱乐部成员的“一致”，但其3天会期中的明争暗斗，有理由让世人相信，西方七国首脑会议越来越带有“论坛”的色彩，与会各方更多地是将会议当成突出本国立场的机会，彼此越来越协调不到一块儿。如此这般，还谈得上什么对世界经济乃至政治事务的“领导”！
〖-ZW/正文〗
