〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查与自查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/检查工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查工作，本是为了总结经验，查找问题，促进任务的完成。可有些检查却变了味，失了真。如有些检查者与被检查单位的领导很熟，为了不使被检查单位暴露问题，提前几天就把有关的内情“通报”下来，让被检查单位做好准备，应付检查。检查中发现了问题，这些同志也是睁只眼闭只眼，或者暗示对方如何找借口。被检查单位的个别同志对这样的检查很“感谢”，认为是帮了他们的“忙”，于是好一番招待，真可谓皆大欢喜。
    如此检查工作，明摆着的是用人情代替原则，对上级欺骗说谎，对下级遮掩缺点，最终还是对下级有害。一些同志觉得面对老相识、老熟人，不能不对他们有所“关照”，但如此“关照”正是在拿组织原则做交易，它与考试透露试题一样，损害了检查考核的严肃性和对真实情况的把握。为防止这种情况发生，上级部门在组织检查工作之前，不妨对内部人员作些自查，该回避的同志应当回避，该提醒的同志应当提醒。在方法上，不妨采取“突然袭击”和“杀回马枪”办法，切实保证检查的效果。
〖-ZW/正文〗
