〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封永顺同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月1日电 解放军总后勤部原副部长封永顺同志因病于5月30日在北京逝世，享年85岁。
    刘华清、张震、洪学智等分别以不同方式对封永顺同志表示哀悼。
    封永顺同志是北京市大兴县人，1936年参加革命，1939年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任冀中军区供给部军务处长，冀中军区供给部副部长、部长，晋察冀军区供给部副部长、部长兼后勤部部长等职，参加过百团大战和冀中、冀西等地区的反“扫荡”作战。解放战争时期，他历任晋察冀军区供给部长，华北军区供给部副部长、军械部长等职，参与并组织了平津战役、张家口保卫战、解放石家庄和太原战役、渡江作战和华北野战军挺进西北作战的后勤保障任务。新中国成立后，他历任总后勤部军械部副部长、第一副部长，总参装备计划部部长，总后勤部顾问等职，致力于我军的革命化、现代化、正规化建设，做了大量的卓有成效的工作。他1955年被授予少将军衔。
    在六十年的革命生涯中，封永顺同志具有坚定的共产主义信念。他拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策。他顾全大局，组织纪律观念强，谦虚谨慎，平易近人，工作深入细致，作风民主，团结同志，表现了一个无产阶级革命战士的宽阔胸怀和优秀品质。
    封永顺同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
