〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务精神最可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明扬刘新宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/为人民服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范团长”李国安，心中装着缺水少水的边疆人民，为了能使边疆人民吃上甜水，他拖着重病之躯，带领给水团官兵战风沙、斗严寒，在不毛之地打出了一眼眼甜水井，被人们誉为“草原水神”。
    全国劳动模范、共产党员徐虎，在水电修理工的岗位上，坚持十余年如一日挂箱服务，把7400多个小时的业余时间无私地奉献给了千家万户，用“辛苦我一人，方便千万家”的精神，谱写了一曲新时代的雷锋之歌。
    这些先进人物之所以赢得了社会的广泛赞誉和敬重，就在于在他们身上集中体现了一种可贵的服务精神。我们的社会呼唤服务精神，人民需要服务精神，党的事业靠的就是千千万万共产党员这种可贵的服务精神。团长李国安和修理工徐虎的模范事迹再一次证明，人的工作岗位无论多么平凡，只要坚持高尚的人生追求，满腔热情地为社会为他人办实事、办好事，就会成为一个不平凡的人。
    曾几何时，全心全意为人民的奉献精神、牺牲精神、服务精神，在一些人的脑海里淡化了，讲价钱、图实惠、捞好处成了一种时尚。不计报酬的做法被视为“傻冒”，默默无闻为他人服务的反倒被人嘲讽。产生这种现象的根本原因在于，有的人认为市场经济靠的是利益驱动，其本性是利己的，全心全意为人民服务的精神在市场经济条件下已经“不合时宜”了。这种思想显然十分错误。历史的车轮失去了精神文明这个轮子，还能正常运转起来吗？
    发展社会主义市场经济与坚持全心全意为人民服务的宗旨是完全一致的。改革开放以来，我国综合国力迅速增强和人民生活水平不断提高的事实，已经雄辩地证明社会主义市场经济建立和完善的过程，就是我们党在新的历史条件下贯彻全心全意为人民服务的宗旨，给人民群众带来日益增多的利益和实惠的过程。全心全意为人民服务这种高尚的人生价值导向，又为社会主义市场经济的健康发育和整个社会的全面发展，提供了强有力的思想道德保证和巨大的精神动力。当然，市场经济本身具有强烈的趋利性，拜金主义、享乐主义和极端个人主义等也借机滋生，但这并不是社会主义市场经济的必然结果，而是新时期出现的新情况、新问题。它从另一个方面提醒人们，越是发展社会主义市场经济，越要在思想领域加强世界观、人生观、价值观教育，提倡全心全意为人民服务。
    全心全意为人民服务是我党我军的宗旨，是精神文明建设的核心内容，无论客观环境如何变化，共产党员、革命军人都须臾不能忘记这一宗旨。这一点，李国安、徐虎等一批新时代的楷模为我们树立了榜样。在新形势下，要不要讲艰苦奋斗，要不要讲无私奉献，能不能坚持为人民群众谋利益，关系到社会主义现代化事业的得失成败。换句话说，要实现我们的理想，没有真正把党的事业放在第一位的奉献精神，没有为党和人民的利益鞠躬尽瘁的牺牲精神，没有以寝食不安的工作热情去解决人民群众的疾苦的服务精神，是绝对不行的。
    全心全意为人民服务具有很强的实践性，且内容丰富，形式多样，但大量的、经常的、主要的是体现在本职岗位上。每个共产党员都该以英模为榜样，以更高的标准实践为人民服务的思想，忠于职守，爱岗敬业。作为军人，应当牢固树立在军营建功立业的思想，扎扎实实地干好本职工作，这本身就是把为人民服务的宗旨付诸实践的行动，是一种崇高的精神境界。
〖-ZW/正文〗
