〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎说“我这里没问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/团结互助/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者听说某单位发生这样一件事：有位战士找连长毛遂自荐想当班长。连长明明知道这位战士有不少毛病，不能当班长，可听完陈述，却手拍胸脯说：“我这里没问题，绝对能通过，关键看指导员的态度。”指导员坚持原则，没同意那位战士当班长。那位战士思前想后，认为自己没有当上班长，是指导员使的绊子。于是事事与指导员作对，只要是指导员安排的工作，他明明干得了也说干不了；只要是指导员批的假，他总不按时归队销假；只要是指导员上政治教育课，他总要托辞请假，不是头疼就是肚子疼，借故不参加。这样做不仅给连队工作增加了难度，也害了自己，把纪律当儿戏成了习惯，最终犯了大错误。
    细究起来，这位战士的悲剧性结局，与他的连长有直接关系。试想，假如连长直截了当地指出这位战士的缺点，讲清他与当班长的要求还有哪些差距，鼓励他扬长避短，发奋努力，铆足劲儿干工作，结果肯定不一样。
    为什么总有那么一些人，面对可能产生不同意见的热点问题，总喜欢在战士面前潇洒地一拍胸脯说“我这里没问题”，把矛盾推给别人呢？说穿了，是私心在作怪。他们想用这种方法表现自己的大度，拉拢别人的感情，达到个人那个并不光彩的目的。殊不知，这种“没问题”很容易发展衍生问题。上面提到的战士想当班长而引出的一连串问题，就是明显例证。
    战士主动汇报自己的想法、打算，作为干部，一定要实事求是地做工作，讲清对方优点在何方，差距在哪里，绝对不能尽拣好听的说，把黄铜说成真金，把缺点说成个性，使战士不能正确认识自己，摆不正位置，生出事端。这样不仅害了战士，干部也要吃苦头。单位出了问题，干部能没责任？因此，作为干部，一定要对战士负责，对单位负责，评价战士的优缺点实事求是，尤其是缺点，要一针见血地指出，并认真地帮助克服。这是干部义不容辞的责任。因为“颈后的毛自己看不到，别人看得清”，干部不看谁看？干部不说谁说合适？
    至于那种表现完自己以后又把矛盾推给别人的做法，更是不文明、不道德的表现，也是对同志对战友不负责的行为，更与党员干部的要求格格不入。一起共事的干部应该是亲密的战友，互相之间应当开诚布公，坦诚相见，毫不保留自己的意见，工作上鼎力相助才对。如果当面说得挺好，背后又制造矛盾，怎么能团结一心，把工作搞好？奉劝那些爱说“我这里没问题，关键看×××的态度”的同志，应当三思之后再发言，千万不能拿战士的进步、班子的团结当儿戏啊！
〖-ZW/正文〗
