〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治武纠偏补差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常州军分区按《纲要》抓好人武部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设/落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗志平、记者刘兴安报道：队列不标准，一步一动校正；设施不配套，一件一件完善；民兵参训率没达标，按要求补训。常州军分区依据《军队基层建设纲要》，在人武部正规化建设的起步阶段，注重纠偏补差，从严治武。江苏省军区日前推广了他们的做法。
    常州军分区领导认为，按照条令条例建立严格的战备、训练、工作和生活秩序，不仅是军事机关应有的特色，而且是高效率、高质量完成人武部各项工作任务的重要保证。他们通过调查发现，目前人武部在许多方面与军队正规化建设要求存在差距。根据新时期民兵工作“两个适应”的要求和人武部的实际，军分区重新修订了年度工作规划，明确了加强人武部正规化建设的标准、任务、职责，积极开展纠偏补差、拾遗补缺工作。按照《纲要》、《条例》要求，结合人武部建设实际需要，既规范标准又不追求形式。凡有悖于正规化建设的“土政策”、“土办法”，一律取消；经过实践检验确实管用的东西坚持下来。军分区领导和机关集中精力，到人武部逐项检查落实，解决实际问题。
    记者在采访时看到，经过严格教育整训后的人武干部，个个军容严整，精神振奋。人武部机关秩序井然，忙而不乱，值班室、作战室、资料室和器材库规范有序，各类职责、制度张挂在墙整齐划一。武进市投资450万元新建的综合大楼，融办公、征兵、民兵训练、文化娱乐为一体，工程即将竣工。溧阳市人武部筹资10万元对办公大楼重新整修，并已添置一些现代化通讯、办公设施。金坛市人武部在地方政府大力支持下，正在修建占地25亩的市民兵训练基地。戚墅堰区人武部针对未来高技术条件下人武工作的新要求，正努力完善机关的硬件设施和软件建设。
〖-ZW/正文〗
