〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准远虑的基点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敬业精神/热爱本职/军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位排长文化基础和军事素质都比较好，很有发展潜力，但他自己却不以为然，认为在部队时光短暂，如果不趁年轻学点地方上需要的实用本领，将来转业很难吃得开。于是，他自费参加了好几个专业的自学考试，由于整日忙于自学，两耳不闻“窗外事”，群众很有意见，领导多次对他批评帮助，他不仅不幡然悔悟，反以“有远虑”搪塞，依旧我行我素，结果工作出现失误，受到处分。
    应该说，想问题、干事情有远虑是难能可贵的。凡事有个长远打算，也是一个人成熟的标志，这对个人工作、生活乃至革命事业都大有好处。再说，业余时间搞点自学，增长知识，丰富生活，也是很有意义的，只要不顾此失彼影响本职工作，都应提倡、支持。可是，远虑如果脱离了实事求是这个根本，像上面所说的这位排长，本来年纪轻轻，事业刚开头，正是在部队打基础学本领干事业的时候，却过早地为自己的后路费心劳神，完全背离了远虑的本意，实在不必要。说到底，还是自私自利的表现，必须摒弃。
    之所以有这种杞人忧天式的“远虑”，除了人生观价值观上的偏差外，很重要的一点就是忽视了立足本职岗位学本领长才干这一条。那么怎样才算真正有远虑呢？我看远虑的关键是要选准基点，这个基点就是敬业爱岗。只有敬业精神强，热爱本职，才能有所作为，也才能更好地提高自身素质，积累人生资本。转业军官、中国鞋业大王、青岛双星集团总裁汪海，之所以能成为企业界名人，照他自己的话说，成功的基础是在部队打下的。军队这所大学校教给我们的不只是军人的专业知识，更重要的是培养造就了我们吃苦耐劳、坚韧不拔、严守纪律、甘于奉献等军人特有的素质。只要具备了这种素质，将来无论到任何岗位，都能很好地干一番事业，有所作为。认识到这点，远虑的基点就算选准了。
〖-ZW/正文〗
