〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉尔吉斯斯坦期待江主席来访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中吉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉国家经济科技信息中心主任瑟德科夫在接受本社记者采访时说：“中吉两国领土紧密相连，两国应当永远生活在和平的阳光下。共同发展友好合作关系对吉尔吉斯斯坦政局稳定、经济发展具有重大意义，江主席的来访无疑会推动两国关系继续向前发展”。
    “远亲不如近邻”――吉国家通讯社总编辑多苏姆贝托夫在与记者交谈中不时引用这句成语。他说，吉尔吉斯斯坦要与俄罗斯等独联体国家及西方国家发展友好合作关系，但与中国这样一个“大邻居”发展友好合作关系尤为重要。
    吉尔吉斯斯坦外交部更加忙碌，积极准备迎接江泽民主席。中国代表团将要下榻的白轮船饭店早在几天前就升挂起中国国旗，饭店服务人员正兴奋地等待中国贵宾的到来。
    近日来，《旗帜报》、《吉尔吉斯言论》和《比什凯克晚报》等当地主要报刊纷纷在显著位置介绍江主席的生平，报道中国的经济和文化发展状况，赞颂源远流长的中吉友谊。
    江泽民主席将于7月3日抵达比什凯克，对吉尔吉斯斯坦进行为期两天的访问。
〖-ZW/正文〗
