〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掩体藏灶火大漠隐炊烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团组织带实战背景野炊演练别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野炊保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：连日来，兰州军区某团组织的实战背景条件下的快速野炊演练，在河西走廊的戈壁滩紧张地进行。刚刚背着粮秣、炊具奔袭完5公里的炊事人员还没有来得及喘口气，又投入紧张的埋锅造饭，进行快速野炊。40分钟后，就做出了色香味美的“三菜一汤”午餐。
    盛夏时节，河西走廊烈日炎炎。这个团抓住这一练兵的好时节，将全团上百名炊事人员拉进戈壁滩深处的复杂地形，进行找点、挖灶、埋锅、野炊灶构筑以及野营食物的制作等多课目演练。五连炊事员在演练中遇到缺水、缺菜的难题。大家出主意、想办法，有的挖野菜，有的找水，30多分钟后，摆出了“两菜一汤”的野炊食品。以前部队传统的野炊方式采取就地取材，搬三块石头支一口大锅就开始做饭，造成阵地烟雾腾腾，不但降低了阵地上的能见度，还容易暴露目标。这次演练，他们运用研制出的“多方位炊烟分散法”，大大削弱了敌红外线及各种热成像仪的侦察功能。笔者在演习场炊事员构筑的掩体内看到：隐蔽的灶膛内大火熊熊，炊烟却顺着十多条烟道从几十米以外的隐蔽口缓缓飘散，即使在现地，你也很难发现他们在组织野炊。
    据悉，这个团多年来注重加强对炊事人员实战背景条件下的专业训练。每年在制订训练计划时，他们都把后勤炊事人员的训练计划纳入全年度军事训练计划之中，有计划地组织炊事员进行野营食物的鉴别、无烟灶的构筑等课目的训练，不断提高他们在实战条件下的野炊保障能力。
〖-ZW/正文〗
