〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗・敬业・成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳凤翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/爱国奉献/热爱本职/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海交通大学同学会写信给一位上海市领导，请他谈谈是怎样从一个普通大学生成长为领导干部的。这位领导同志谈到：我的答案是一句话：干什么，学什么；干一行，爱一行。他的这一席肺腑之言，对于军人立足岗位成才，也同样有深刻的启示。
    在爱国奉献教育中，有些干部战士感到爱国奉献的道理通俗易懂，但真正落实到行动上就不免有些茫然。有的同志觉得自己岗位平凡，没有出人头地的机会，干不出惊天动地的“大事”；有的官兵长期单独执行任务，远离首长和机关，认为干得再好也不会被领导和上级机关发现；还有一些官兵总是抱怨岗位不如意，学不到技术，工作不尽心，总是这山望着那山高。有这些想法，必然是欲说成才好困惑，一事无成万事空。
    军队好比一台大机器，每个官兵所处的岗位好比是这台大机器上的螺丝钉，虽然不起眼，但却在保障机器的正常运转中起着不可忽视的作用。那种妄自菲薄、无所作为的态度，是十分要不得的。不论是在边疆站岗值班，还是国防工地施工，或者在训练场上操枪弄炮，每个平凡的工作岗位上都能留下成才的足迹。正所谓“从军不分行，行行出状元”。伟大的共产主义战士雷锋，在平凡的岗位上，把自己有限的生命投入到无限的为人民服务之中，成为世人敬仰的时代楷模。退伍战士王振国，凭借在部队当卫生员时打下的业务基础和爱岗敬业精神，历尽千辛万苦，终于研制成功了抗癌新药，一举登上布鲁塞尔发明博览会金牌领奖台，被誉为“抗癌大王”。被中央军委命名为“模范饲养员”的战士叶洪海，则是以对“猪倌”岗位的痴迷，坚持开展对猪饲料的研究，发明了“中曲”长效发酵饲料，填补了我国饲料业的一项空白。他们的事迹，都向我们昭示了“爱岗+敬业=成才”的道理。事实说明，只要对本职工作真心热爱，认真钻研，就一定能有所作为。看不起本职岗位，总是幻想一鸣惊人干“大事业”，其结果只能落个“大事做不来，小事不会做”，眼高手低，误了自己。
    无数成功者的实践，都告诉我们本职岗位是成才的“主阵地”。因为自己对本职岗位最熟悉，并且有周围领导和战友的帮助、指点，只要一心投入，就能干好，并且有所创新。什么叫才？学历、知识、创造、贡献、绝活儿……都是才，但默默地在本职岗位上奉献，兢兢业业把本职工作干好，也是成才。岗位成才既是个人的愿望，又是工作的需要，二者结合，再好不过。
    实践爱国奉献精神，立志报效祖国，不单是一个漂亮的口号，更重要的是把落脚点放在爱岗敬业这个基点上，把爱国奉献精神溶铸到本职岗位上。立足本职岗位，建功军营成才，首先要明确成才的标准。不可否认，成名是成才的重要标志，但成才未必都能成名。只要能胜任自己的本职工作，为部队建设作出自己应有的贡献，就是成才。其次要热爱自己的岗位和事业。热爱是最好的老师，只有发自内心的真爱，才会对自己的岗位及所从事的事业产生浓厚的兴趣，才能在工作中充分发掘自身的最大潜能，增强工作的动力，坚定岗位成才的自信心。同时，还要刻苦钻研，有锲而不舍的拼搏精神和对事业孜孜不倦的追求，像雷锋那样干一行，爱一行，钻一行，精一行，有一股不达目的不罢休的拼劲和韧劲。只要牢牢记住我党我军的宗旨，忠实履行自己的职责，就能有机会在部队干出一番业绩来，爱国奉献精神就会真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
