〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏人向明周洪根潘小春杨建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海岛经济显示发展潜力
    中国海岛区域经济发展迅速，年总产值已从1988年的114亿元增加到1995年的470多亿元，年出口值达60亿元（不包括海南省、台湾省）。这是全国海岛资源综合调查成果暨海岛经济发展展览会上传出的信息。
    全国海岛资源综合调查表明，中国拥有1.2万公里的岛屿岸线和面积500平方米以上的岛屿6500多个，其中有人居住的海岛有433个，人口453万。海岛及其周围海域蕴藏着丰富的渔业、矿产、旅游等资源，在开发海洋的对外开放中有着独特的区位优势，开发潜力巨大；同时，此次调查新发现了一批新岛屿和新的海洋动植物、矿产和渔业资源，如在西沙群岛就发现了3个新岛屿。
    此次调查采取了边调查、边试验、边解决实际问题的方法，促进了中国海岛经济发展。从1990年至1995年国家组织实施了50多个开发试验项目，并在辽宁长海、山东长岛、广东南澳、福建平坛、浙江六横、广西涠州等6个海岛建立了海岛资源综合开发试验区。据统计，沿海各省区应用海岛调查成果已取得了12亿多元的直接经济效益和巨大的社会效益。
    （《人民日报》海外版1996.5.28）
    我国将大规模开发煤层气
    自古以来没能很好开发利用的煤层气将成为我国的新能源。煤炭部、地矿部和中国石油天然气总公司在北京宣布，由国务院批准的中联煤层气有限责任公司正式成立，其开拓的目标是全国总量为35万亿立方米的煤层气。
    煤层气俗称“瓦斯”，主要成分为甲烷，热值与天然气相当。我国煤层气的资源量相当丰富，是美国的3倍，相当于450亿吨标准煤。国务院总理李鹏、副总理邹家华多次对开发我国煤层气作过重要指示，包括联合国在内的国际社会也对我国给予了充分的支持。大规模开发我国煤层气的环境和条件已经形成。
    中联煤层气公司董事长陈明和对记者说，今后5到10年，我国将投巨资，大规模开发山西、陕西、内蒙古、辽宁、安徽等地的煤层气资源，“九五”期间开发10亿立方米，到2010年开发100亿立方米。
    （《经济参考报》1996.5.19）
    专家认定孔明躬耕处为襄阳
    “臣本布衣，躬耕于南阳，……”诸葛亮《前出师表》中的这段话使不少人因此认为“隆中对”发生在河南南阳。实际上大谬不然。诸葛亮“隆中对”中所说的南阳，是今天的湖北襄阳，而非河南南阳。这是因为东汉时的行政区划和现代不同。那时全国分13个州，荆州是其一；荆州管辖7个郡，南阳郡是其一。当时隆中属于南阳郡的邓县管辖，“躬耕于南阳”是按当时的郡名说的。
    其实，隆中究竟在何处，史籍中也记载得很清楚。东晋襄阳史家习凿齿《汉晋春秋》中说：“亮家于南阳之邓县，在襄阳城西二十里，号曰隆中。”他在写给友人的信中也提到他在襄阳看望舅父时，“西望隆中，想卧龙之吟；东眺白沙，思凤雏之声”（《晋书》）。当过北朝荆州刺史的郦道元在其《水经注》中也明确讲到孔明旧宅在何处。最近，中国社会科学院等有关方面专家再次确定诸葛亮的躬耕地在今襄阳隆中。专家们认为唐宋以前的图经、地志，无一例外地记载了诸葛亮躬耕地在襄阳。大概到元明之际，河南南阳始出现武侯祠纪念性建筑。明修《南阳府志》将此附会为诸葛亮“躬耕处”，这才以讹传讹。实际上，在国务院公布的第二批国家历史文化名城中，襄阳和南阳均榜上有名，区别却很明确，前者为“诸葛亮故居”，后者为“武侯祠”；一个是历史遗迹，一个是纪念性名胜。
    （《人民日报》1996.5.29 苏人文）
    《古文观止》是何意？
    《古文观止》是清初吴楚材、吴调侯两人编选的一部古文选本。这本书上起先秦，下至明代，共选辑文章222篇，而且选材也十分广泛，兼顾到各种文章体裁的艺术风格。“观止”二字最早出自《左传》：春秋时吴国季札在鲁国观乐，见舞《韶F（箫）》，称赞说：“观止矣！若有他乐！吾不敢请已。”意思是说，这些音乐舞蹈妙极了！其他的不必看了。后来人们便用“观止”称赞所见事物尽善尽美，无以复加。《古文观止》的意思是指这部书所选辑的古代文章都是最好的，其他文章超不过这些文章的水平。
    （《光明日报》1996.5.5）
    旅客乘船有新规定
    由交通部制定的《水路旅客运输规则》从6月1日起实施。《规则》对旅客乘船有一些新规定：可享用半票待遇的旅客由原来身高1.1米至1.3米放宽到1.4米，大中专和研究生每年可享受两次院校与家址所在地港口间学生票，旅客如有退票则按船票价10％收取手续费。
    （《新民晚报》1996.5.14 向明、周洪根文）
    怎样鉴别小磨香油
    识别时可采取以下几种办法。首先，在一碗清水中加入一滴香油，根据油花扩散的不同程度进行识别。纯香油初成薄薄的油花，很快扩散，凝成若干小油珠。掺假的香油油花小而厚，且不易扩散。第二，放冰箱内（1摄氏度）冷藏观察。纯香油在此温度下仍为液体，假香油则开始凝结。第三，用油提子盛满香油，从高处向盛油的容器内倾倒，如果油溅起的油花是淡黄色的，说明香油中混有菜籽油；如果油花是黑色的，说明香油中混有棉籽油；如果油花是白色的，说明香油中混有花生油。纯正的香油油花呈金黄色，且溅起的油花很快消失。第四，香油若掺有猪油，加热时发白；掺有棉籽油加热则溢锅；掺有菜籽油，加热则变清。
    （《生活科学大观》1996年第4期 潘小春文）
    吃错药的催吐方法
    在家庭中发现有人吃错药，主要措施是催吐和洗胃。
    如吃大量安眠药或其它毒性大的药物，要在最短的时间内催吐，方法是用筷子或汤匙压患者舌根部引吐，吐后灌一大杯温凉的水再次引吐，直到胃内容物全部吐出。
    误服碘酒应立即灌米汤或蛋清，然后催吐，反复进行，直到呕出物无碘酒色为止。
    误服脚气水或皮炎药水，立即用温茶灌服，然后引吐。
    误服硫酸等强酸剂，用肥皂水或苏打水灌服，以中和强酸，后反复引吐。
    误服强碱液，可给病人喝些食醋，然后以醋兑水洗胃。
    误服来苏儿液，可用温水或植物油洗胃，并随之灌服蛋清、牛奶或豆浆，延缓吸收后催吐。
    （《健康周报》1996.5.7 杨建国文）
〖-ZW/正文〗
