〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强医学计量管理维护官兵身体健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军医学计量工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回智庚/马友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学计量工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日讯 回智庚、马友谦报道：昨天召开的全军医学计量第二届科委会暨工作会议显示，全军医学计量工作近年来认真贯彻落实《中华人民共和国计量法》，在法规制度、完善机构队伍建设、加强监督管理、利用科研成果和为官兵服务等方面做了大量工作，取得了显著成绩。
    军队医学计量工作是从1990年开始实行的。继国防科工委颁发《国防计量监督管理条例》之后，军队医学计量工作开始着手自身法规建设，制定了一系列规章制度。这些法规制度把国防计量管理中有关标准和技术规范引入医疗设备管理之中，为《计量法》在军队卫生系统的贯彻实施起到了重要推动作用。
    总后卫生部还成立了全军医学计量管理办公室，组成了全军第一届医学计量科学技术委员会和全军医学计量考核委员会，成立了全军医学计量测试研究中心。组建了医用放射学等8个计量总站，通过了国防计量考核认可。各大单位也成立了18个计量检定机构，69所医院建立了医学计量室。5年来，全军各级技术检定部门共完成计量器具检定2.6万余台件，初步形成了具有军队卫生系统特色的监督管理与量值传递网络。
〖-ZW/正文〗
