〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金球法”质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球规则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，有不少令人振奋的好消息：中国足球队在工人体育场，以2比0战胜了14年前的老对手新西兰队，报了一箭之仇；在国际田径大奖赛巴黎站的比赛中，来自世界各地的田坛高手，竟在一个晚上创造了五项今年世界最好成绩；美国选手约翰逊打破意大利选手皮・门内阿保持了17年之久的200米世界纪录，算得上是上周最抢眼的新闻。不过，在上周最叫人废寝忘食的赛事，恐怕还要算欧洲足球锦标赛了。
    欧洲足球锦标赛尽管是引人注目，但进球少、平局多也颇使人感到乏味，而叫人议论最多的就是第一次在欧锦赛上实行的突然死亡法（又称“金球法”）。
    突然死亡法是国际足联推出的一项改革措施，目的是减少平局，避免通过残酷的点球来决出胜负。但是，第一次在重大的国际比赛中实行的突然死亡法，效果并不好。在欧锦赛进入复赛后所进行的7场比赛中，有5场比赛在90分钟里是双方战成平局。而真正在加时赛中“死亡”的，只有捷克一支球队。突然死亡法的“死亡”率之低，令人咋舌。难怪英格兰队的守门员会一针见血地指出：“突然死亡法看来并不管用。”
    突然死亡法的推出是为了避免点球决胜负，而实行的效果恰恰与此相反。在延长期的比赛中人们不难发现，各队为了避免突然死亡，比以往更加重视防守。这恐怕是大家认为突然死亡法的偶然性、残酷性和不平等性比点球决胜负更大的缘故。既然突然死亡法不能很好地减少点球决胜负，其自身的命运也就成了问题了。
    为了使足球比赛更加精彩、更加吸引观众，国际足联推出了多项改革举措。把欧洲足球锦标赛作为突然死亡法的“试点”也没错，但在发现了它的弊端后，似乎应当及时地加以纠正和改进。否则就会致使足球比赛乏味，最终失去自己的“上帝”。
〖-ZW/正文〗
