〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风作案严惩不贷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高法公布4起严重刑事犯罪案件判决结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省济南市个体户杨学工，于1996年4月28日晚11时，驾驶汽车来到济南市山东黄河工程机械维修部，盗窃价值12.4万元的汽车配件后，又将该部值班人员用斧头砍死。5月4日和11日，杨学工持猎枪抢劫个体运输司机孙海大父子和周炳汉等人，抢得现金13600元。尔后，开枪将孙海大父子和周炳汉打死。5月18日下午，杨学工以租车为名，将个体出租车司机张敬印骗至临沂市用猎枪打死，抢得价值11万元的桑塔纳轿车一辆。此外，杨学工还盗窃价值16.8万元的尼桑汽车一辆。山东省济南市中级人民法院一审判决、山东省高级人民法院二审裁定，判处杨学工死刑，剥夺政治权利终身。
    四川省合川市农民李明、绵竹县农民张生模、名山县农民张安国于1996年5月30日，合伙骗租欧某某驾驶的夏利出租汽车，抢走人民币185元、金项链一条、金耳环一对。尔后，李明将欧某某强奸，并指使张生模、张安国将欧勒死。陕西省宝鸡市中级人民法院一审判决、陕西省高级人民法院二审裁定，判处李明、张生模、张安国死刑，剥夺政治权利终身。
    广西壮族自治区防城港市工人黄虎，于1996年5月9日，在广西防城见到被害人林树华销售货物后，遂产生抢劫货款歹念。次日凌晨5时许，黄携带手枪、手雷守候在路边，见林树华乘上一辆开往南宁的卡车后，便爬上车厢。当卡车行至板八乡江口路段时，黄向驾驶室开枪，打死林树华和另一乘客，打伤另两名乘客，抢走林树华携带的货款15.3万元。广西壮族自治区防城港市中级人民法院一审判决、广西壮族自治区高级人民法院二审裁定，判处黄虎死刑，剥夺政治权利终身。
    北京首都钢铁公司工人王晓东，于1996年5月14日晚10时许，窜至北京市石景山区八角南路，拦截过路女青年郝某某，将郝打昏后抢走金项链一条、金戒指一枚，并对郝进行流氓猥亵。王晓东被当场抓获。此外，王晓东还曾抢得金项链一条、人民币500元，并对被害人进行殴打和流氓猥亵；盗窃人民币3.3万余元、美金700余元及金项链、金戒指等物。北京市第一中级人民法院一审判决、北京市高级人民法院二审裁定，判处王晓东死刑，剥夺政治权利终身。
    杨学工、李明、张生模、张安国、黄虎、王晓东等6名罪犯，已于今天上午分别由当地人民法院执行了死刑。
    最高人民法院副院长刘家琛指出，自今年4月全国开展“严打”斗争以来，司法机关依法抓获、逮捕、起诉、审判了一大批严重危害社会治安的犯罪分子，打出了气势、打出了声威、打出了成效。但是，目前仍有少数胆大妄为的犯罪分子继续顶风作案。对这样一批胆大妄为的亡命之徒，必须用严厉的刑罚手段，给予毁灭性的打击，以彻底打掉其嚣张气焰，为广大人民群众安居乐业提供良好的法律保障。
〖-ZW/正文〗
