〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细教严管解“三多”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台警备区加强志愿兵管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琳姜福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，烟台警备区志愿兵队伍有“三多”――家门口兵多、关系兵多、专业不对口的兵多。“三多现象”给部队管理带来了不少难题。如何解决“三多”问题，成为警备区党委工作的一项重要内容。
    1
    烟台警备区家门口的志愿兵有二三十个。这些“家门口兵”，除了电话多、来人多，不少人还私自出车，或偷着回家住宿，时不时惹出点麻烦来。为了清理“家门口兵”，烟台警备区专门制订了《志愿兵管理规定》，提出把“家门口兵”调离家门，实行异地当兵。然而，几次清理，几多反复，清理过后不长时间，被清走的家门口兵又回来了，而且队伍越来越大。
    为什么规定有了，整顿进行了，“家门口兵”却越来越多？经过一番调查了解，终于找到答案：几次清理，个别“根子硬”的家门口兵都没有动。“根子硬”的动不了，清理后的志愿兵也就纷纷以各种借口又回到家门口。
    找到病因就不怕没有良药。首先从清理重点人开始，把所有家门口兵一律调离，并且规定每半年清理一次，有一个清一个，不管是谁的关系。一位当地领导的孩子，在几次清理中，都被特殊照顾留在家门口，这一次这位领导又找到分管管理工作的副司令员，请求照顾。副司令员说明情况，得到这位地方领导的理解和支持。
    一副对症药彻底清除了病根。从去年至今，烟台警备区再没有一个志愿兵在家门口当兵。
    2
    机关中最难管的就是“关系兵”。怎样解开这道管理的难题？烟台警备区党委和机关的经验是感情不能代替原则，依照条令条例严格管理，这才是对战士和他们的亲友负责，对部队建设负责的态度。前年冬天，在一次正规化检查中，机关小车队因内务不整受到批评。但队中个别为首长开车的司机却不接受批评和管理。此事反映到常委会上，大家认为，管理不能搞特殊，否则严格管理就是一句空话。于是，党委作出决议，从严管首长身边人开始，对机关小车队的错误限期改正，对个别不服从管理的严肃处理。警备区领导带头支持基层干部管理工作，放手让他们严格管理，不插手不干预基层事务。
    打那以后，“关系兵”好带了，机关小车队出操、作息严格守时，内务整齐、纪律严格，车队管理正规有序。
    3
    一方面志愿兵队伍超编，不少专业也不对口。另一方面，一些基层艰苦的专业岗位又没人去干。这是前几年烟台警备区出现的怪现象。有些志愿兵留恋机关工作，不愿下到基层干自己的专业工作，千方百计要求改行留机关。
    针对这一现象，警备区党委对志愿兵队伍进行以大局为重、以事业为重的教育。使他们认识到为图安逸而放弃专业工作，不仅辜负部队的培养，而且对个人在事业上也是一个损失。同时，他们还运用政策进行引导：对在艰苦环境中做出贡献的志愿兵，不仅立功受奖优先考虑，表现好的还优先予以提干。专业不对口的限期调整。不服从分配的，取消志愿兵资格。
    通过引导，一些志愿兵愉快地走上基层对口的专业岗位，用自己的良好技术为部队建设服务。从1994年至今，有39名思想好、业务精、作风硬的志愿兵提拔为干部。
〖-ZW/正文〗
