〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某团飞行中队长叶延宾――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双轮着陆化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓斌/吕立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型先进个人RW：叶延宾/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨晓斌、吕立新报道：日前，成空某飞行团召开庆功大会，表彰该团飞行中队长叶延宾在飞机起落架前轮放不下的情况下，果断强行着陆的事迹。
    5月17日晚，飞行中队长叶延宾驾某型高速歼击机完成夜训任务后准备返航。当他按操作程序放下起落架后，突然发现飞机起落架前轮没有放下来。在塔台指挥员的指挥下，飞机连续4次通场，先后采取正常放、应急放、接地蹲、小俯冲甩等方法，企图放下前轮，均未成功。眼看油料将尽，一起严重事故迫在眉睫。当飞机再次升空时，叶延宾果断请求后轮强行着陆。征得同意后，他迅速调整飞机状态，关双发、放减速、关总电门……一系列动作有条不紊，飞机蜻蜓点水般后轮轻轻接地，在强大的惯性作用下向前滑跑1880米后机头接地，飞机终于稳稳地停了下来。经检查，飞机除空速管和前轮舱盖轻微磨损2-3毫米外，其它无一受损。
〖-ZW/正文〗
