〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习好娱乐好休息好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《怎样把双休日过得更好》讨论来信来稿选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗练红宇王永武卓明亮潘金鑫任文平竺振河陈宝军郝占刘恩奎纪效禹冯玉明侯永进陈卯朱双黄上昔唐庆汉孙维惠范青军李俊勇豆金伙龙世楚刘晓松李学宾赵艳志黄华云刘长平张文翔解桢刘诺军邓建民金付全曾大辉王平阎玉才罗建刚席立国金振强李红建张驰姚锋吴会明李鹏胜王永常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化生活/过好双休日/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队官兵怎样把双休日过得更好，这是上至军委领导、下至普通战士人人关心的话题。因此，第105期《读者之友》就此问题展开进一步的讨论时，引起了广大读者的强烈兴趣。大家踊跃来稿，结合本单位和个人的实际，谈体会，说经验，提建议。54954部队的李德伟同志，一人就提了数千字的建议；54686部队通信站党支部发动全体官兵献计献策，共寄来35份建议。由此，我们深感广大官兵对如何过好双休日这个话题的热心。由于版面所限，我们在这里只能选登部分读者的来信来稿，供大家参考。
    衷心地祝读者朋友们双休日学习好，娱乐好，休息好！
    ――编 者
    基层部队怎么过双休日？
    ――合理安排活动时间。
    83470部队 练红宁
    ――帮助战士学会玩。
    武警某支队 王永武
    ――寓教于乐。
    江西省军区 凌志明 卓明亮
    ――培训班要注重实效。
    84807部队 潘金鑫
    ――扎扎实实提高战士文化水平。
    深圳警备区 任文平
    ――机关不得随意占用基层的双休日。
    51399部队 竺振河
    基层干部怎么过双休日？
    ――多和战士们在一起。
    51397部队 陈宝军
    ――“小家”与“大家”齐欢乐。
    51076部队 郝 占 刘恩奎
    ――争取休息好。
    83227部队 纪效禹
    基层战士怎么过双休日？
    ――既学习好又娱乐好。
    56168部队 冯玉明
    ――制订一个个人学习计划。
    54650部队 侯永进
    ――努力掌握点实用技术。
    51397部队 陈 卯
    ――娱乐要有节制。
    54631部队 朱 双
    ――不要频繁会老乡。
    87074部队 黄上昔
    机关干部怎么过双休日？
    ――举办知识讲座。
    39770部队 唐庆汉
    ――多读点书。
    南京政治学院 孙维惠
    ――到基层连队去。
    54885部队 范青军
    ――到野外走一走。
    80402部队 李俊勇
    机关战士怎么过双休日？
    ――开展“一带一”育才活动。
    54752部队 豆金伙
    ――可以参加函授学习。
    59455部队 龙世楚
    ――集中起来乐一乐。
    52824部队 刘晓松
    ――与基层战士一起活动。
    54764部队 李学宾
    炊事员怎么过双休日？
    ――让炊事员们也歇歇。
    81364部队 赵艳志 黄华云
    ――各班战士轮流上灶。
    56042部队 刘长平 张文翔
    ――党员干部帮厨。
    81248部队 解 桢
    ――当回烹调小教员。
    54954部队 刘诺军
    ――与其他战士同步成才。
    56041部队 邓建民
    通信员怎么过双休日？
    ――把送信发报纸当作乐事。
    武警徐州市支队 金付全
    ――正确处理工作与休息的关系。
    86648部队 曾大辉
    ――可以给通信员找个“助手”。
    55284部队 王 平
    军校官兵如何过双休日？
    ――到部队讲课去。
    海军政治学院 阎玉才
    ――开设“第二课堂”。
    石家庄陆军学院 罗建刚
    ――进行社会调查。
    西安政治学院 席立国
    ――帮助战士成才。
    军事经济学院 金振强
    训练忙时怎么过双休日？
    ――多安排轻松的娱乐活动。
    55191部队 李红建
    ――配合训练搞比武。
    54652部队 张驰
    ――以自由活动为主。
    141医院 姚锋
    外出驻训怎么过双休日？
    ――可带些轻便的文体器材。
    厦门警备区 吴会明
    ――因地制宜，丰富多采。
    54771部队 李鹏胜
    ――见缝插针抓学习。
    81043部队 王永常
〖-ZW/正文〗
