〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实江泽民主席关于“军队要在社会主义精神文明建设方面起带头作用，走在全社会的前列”的指示，进一步搞好社会主义精神文明建设的宣传，本刊自即日起，举办《精神文明建设笔谈》有奖征文活动。
    内容要求：围绕精神文明建设主题，密切联系部队的思想和工作实际，谈对精神文明建设的认识，谈自己的心得与感受，如思想道德建设、革命传统的继承和发扬、抵制腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的影响、文化素质培养、文明举止养成，以及抓精神文明建设的思想方法和工作方法等。文章要观点鲜明，针对性强，生动活泼，有说服力。篇幅不超过1500字。
    征文期限：自即日起至1997年3月止。
    奖励办法：征文结束后，由专家组成评委会，评出一、二、三等奖文章若干篇，向作者颁发奖金和证书。
    这次征文活动得到了军队优秀企业、上海市“文明单位”第3516工厂的大力协助。
    本报理论部
〖-ZW/正文〗
