〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮赴美热身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪徐济成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电 （记者梁希仪 徐济成）中国男篮今天离开北京的训练营，前往美国进行奥运会前最后阶段的训练、热身。
    中国男篮主教练宫鲁鸣行前告诉记者：“我们将通过最后热身和训练来改进我们的不足，完善队员之间的配合，把大家的状态调整到最高峰。”
    中国队将首先前往波特兰的“耐克”训练中心进行为期一周的针对性训练，然后进行3场热身赛：7月11日（北京时间）在凤凰城对“梦三队”、13日在洛杉矶对“魔术师”约翰逊率领的“全明星”队、16日对NBA洛杉矶湖人队。
    宫鲁鸣说，这次中国男篮希望在名次上有所突破，以往中国男篮在奥运会上的最好名次是第十，这次力争第九。
    中国男篮今天登程的12名队员包括中锋单涛、巴特尔、王治郅，前锋胡卫东、郑武、孙军、巩晓彬、刘玉栋、吴乃群，后卫吴庆龙、李晓勇、李楠。
    在21日开始的奥运会男篮小组赛中，中国队将首战安哥拉队。
〖-ZW/正文〗
