〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白金之国”乌兹别克斯坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌兹别克斯垣概况/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兹别克斯坦共和国是个内陆国家，东西长1425公里，南北宽930公里，总面积为44.74万平方公里。与土库曼斯坦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗为邻。
    乌兹别克斯坦人口为2200万（1993年），过去在原苏联中人口仅次于俄罗斯和乌克兰，占第三位。乌有100多个民族，其中乌兹别克族约占总人口的70％，俄罗斯族约占10％。官方语言为乌兹别克语，通用俄语。
    乌经济以农业为主，农业人口占人口总数的60％，人均占有耕地约2公顷。农业又以植棉为主，是世界第三产棉国，有“白金之国”美称。棉花成为乌赚取外汇的主要来源。乌矿产资源丰富，主要有石油、天然气、煤、有色金属和稀有金属。黄金年产量约70吨，居独联体国家第二位，世界第七位；天然气年产约500亿立方米，居独联体国家第三位。森林覆盖率为12％。在中亚地区，乌是经济实力较强的国家，但其经济结构比较单一，曾是前苏联的主要原料基地。
    乌兹别克斯坦的教育事业比较发达，国家实行免费教育，公民受教育的程度较高，文盲低于1％，每1000名在业人员中，就有916人受过高等教育或中等教育。每年教育经费占国家预算的7％。
    乌兹别克人的主要食物是肉、大米和面粉，尤喜吃拉面、抓饭，也经常吃面粉烤制的馕饼。由于乌盛产西瓜和香瓜，口感极好，所以瓜便成为乌兹别克人的佐餐食品。乌兹别克人自古以来有一种良好的习俗，称为“霍沙尔”，意思是互相帮助，互相搭救。在乌兹别克人日常生活中，这种互助习俗随处可见，如共同建造房屋、修整街道等。
    首都塔什干是一座具有2000年历史的古城，是古代东西方贸易的重要中心和交通要冲，著名的“丝绸之路”便经过这里。我国古代的张骞和玄奘都曾经过此地前往西域。现代的塔什干是中亚地区最大的城市。
    乌兹别克斯坦是苏联解体后中亚国家中最早组建本国军队的国家。乌最高苏维埃1991年9月5日决定成立国防事务部和民族近卫军，1992年1月14日决定接管其境内的原苏军部队，并在此基础上组建本国军队。乌《国防法》规定，乌武装力量由陆军、空军、防空军、专业兵种和国民卫队组成，乌军建设遵循“足够防御”的原则，致力于中立，不与任何国家为敌，任何时候不对别国首先采取军事行动。
    （高吉全文、徐如琛图）
〖-ZW/正文〗
