〖ZQ/总期〗14054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《欧洲时报》发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港回归对中国统一意义重大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为“共创美好的明天――写在香港回归祖国倒计时一周年之际”的社论说：“香港的回归，是当今中国国力日益强大，经济迅速繁荣，社会升平稳定，国际地位上升的具体体现。这个历史性的日子将永远记载在中华民族的功劳簿上。”
    “香港的回归，将使邓小平提出‘一国两制’的构想成为现实。香港在‘九七’后继续保持稳定、繁荣和发展，将是此项决策的实践和示范，对于中国的统一（尤其是台湾问题的解决）具有非常重要的意义。”
    社论指出，对于香港的回归，六百万港人的大多数是抱有信心的。不仅是中国人，外国人也越来越多的看好香港的未来。外国大公司大企业近五年来不断增加对香港的投资，就是一个有力的佐证。可以说，只要中国继续扩大改革开放，只要中国经济持续快速发展，香港在1997年后就一定会更美好。
    社论说：“一国两制，港人治港，六百万香港同胞自然是迎接回归的主角。在今后的一年时间里，历史的进程不能逆转”。
    社论最后说：“企盼了几辈人的日子就要到来了！为了这美好的日子，一百多年来，多少人前仆后继地流血牺牲。我们海外华侨和子孙后代都要记住这样一个道理，只有国家富强，民族才能统一，人民才能安康。而能做到这伟大业绩的，只有我们的新中国。”
〖-ZW/正文〗
