〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海门卫士”王绍明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王绍明/武警干部RW：王绍明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 崔兰斌
    塘沽是天津的海门，是天津改革开放的窗口。武警天津总队驻塘沽三支队五中队中队长王绍明，被誉为“忠诚的海门卫士”。他名扬塘沽，令不法分子闻风丧胆。在他的带领下，中队先后荣立集体二、三等功15次，被公安部评为“治安巡逻先进中队”，被天津市委市政府评为“护法爱民模范中队”、“社会治安综合治理先进中队”，被塘沽区委区政府授予“海门卫士”荣誉称号。他个人也先后荣立二、三等功4次，被团中央授予“全国新长征突击手”称号，被天津市团委授予“新长征突击手”称号，去年荣获第二届“天津市杰出青年”荣誉称号。
    确保一方安宁
    塘沽有300多家中外合资企业，这里有经济开发区和保税区，中国北方最大的人工港――新港，每年都迎来4000余艘外轮及170多个国家和地区的数十万中外旅客。日益复杂的社会环境给这里的社会治安带来了新的课题，王绍明和战友们感到肩上的担子沉甸甸的。
    一次，开发区一家合资企业的中方经理到五中队“求救”。原来，公司一名员工因三次违反制度被解雇。这名工人几次到经理办公室闹事，并威胁要找外方经理算账。王绍明和指导员一起，专程到公司和内保部门研究安全保卫措施。王绍明还找到这名工人住地的派出所，与公安干警一同对这名工人进行教育，还主动帮他联系了新的工作单位。事后，外方经理拉住王绍明的手激动地说：“警官先生，感谢你们帮我们解除了后顾之忧。我在这里呆定了，还要动员我的同行来这里投资办厂。”
    一年夏天，开发区的女工连续几天遭到流氓的拦截，一时间，搞得人心惶惶。王绍明得知后，亲自带领“便衣”到案发地蹲堵。河里流着臭水，周围苇草密布，蚊虫成群。他和他的战友们连续潜伏了7个晚上，终将“色狼”抓获，使开发区重新恢复了平静。
    维护市场秩序
    开发区有37个农贸市场。少数不法分子欺行霸市、坑蒙拐骗，强取豪夺，面对这些市场管理的“毒疔”，五中队积极配合公安、工商、税务部门，在杭州道、向阳路、新村、新华路、老弯路6个主要市场设立了共建文明市场办公室，王绍明兼这个办公室的主任。
    塘沽有座闻名华北的贸易市场，每逢开市，日流量达3万多人次。有段时间，市场时常遭到以外号“大疙瘩头”为首的一伙人的骚扰。这天，“大疙瘩头”带一帮打手在贸易市场连拿带抢，与购物人发生械斗。随后，他叫来40多人，手持棍棒、火枪、匕首，准备血洗市场。接到报警后，王绍明带领战士何利峰、李伟涛等驾驶摩托车火速赶到，封锁了市场出口，将“大疙瘩头”等人当场制服，收缴了一批凶器。在场的群众拍手称快，有的商户还点起鞭炮庆贺。
    在新村市场，有个绰号“小老头”的20多岁的摊主，3个多月没交一分税款。工商和税务人员一同找他讲政策，“小老头”指着堆在路边半米多高、10米多长的一溜儿西瓜说：“我卖赔本了，要钱没有，要命有一条。反正我是从大西北回来的，无户口、无职业、无老婆，么也不怕。谁收我的税，我到谁家吃饭去。”说着，躺在地上拽着税务人员的自行车耍赖。王绍明找到“小老头”，给他讲税法，讲偷税抗税的后果。“小老头”知道王绍明的厉害，乖乖地把应交的545元税款送到了税务所。
    奉献品格高尚
    这几年，五中队先后抓获了2100多名各类违法人员和犯罪嫌疑人。其中，王绍明亲手抓获的不法分子不下百人。一些人想借用王绍明这张“王牌”，寻求“保护”。
    开发区一家外资企业的老板，派人找到王绍明，提出派两名战士为其当保镖，年薪2万元，同时还给王绍明本人好处。王绍明对来人说：“请转告外方老板，我们是中国武警，绝不为私人当保镖，给再高的价钱我们也不干。”
    面对垂手可得的“好处”和种种诱惑，王绍明毫不动心。他心里有杆秤：牢记人民军队的宗旨和武警战士的职责，一心一意维护改革、保卫人民，不为自己谋取半点私利。
    摩托车修理厂的冯师傅是王绍明的老朋友，也是全中队官兵的朋友。自中队有了摩托车，战士们经常到他的修理部小修小补，他总是坚持不收钱。战士们开玩笑，说他是拥军模范。冯师傅听了，总是哈哈一笑。但今天他脸上没了笑容。他的一个侄子行窃，被五中队的战士抓获。冯师傅来到中队，径直走进王绍明的办公室：“看在咱们往日的情份上，把他放了吧。”冯师傅觉得这话有些分量，可王绍明却轻轻地摇摇头，淡淡地说了两个字：“不行！”冯师傅临走又掏出200元钱。王绍明硬塞回他兜里。冯师傅这才明白，王绍明原则问题面前不讲情面，不爱钱。
    一家市场管理部门，年终按本单位职工待遇，给王绍明500元钱，当场被他拒绝。有个合资企业，请王绍明带两个人每天到那里转一转答应每月给200美元，他没有去。塘沽河滨公园的负责人，为了感谢五中队帮助他们维护治安，给中队送来5张不限时间、不限人数的全项目免费游园证，王绍明也没有收。他和战士们何尝不想到公园的温泉里洗个热水澡？可他有自己的信条：“奉献，绝不是为了索取。”
〖-ZW/正文〗
