〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给少年儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗463医院救助一名家境贫困小患者 战士杨山资助驻地小学校重建校舍〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗 特级教师曾丽星16项幼教成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张子祥/张安科/刘涛/陈依文/王成刚/唐向东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队儿童工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●463医院救助一名家境贫困小患者
    本报讯 张子祥、张安科报道：沈空第463医院为家境贫困的农村小患者于丽娜捐款治病的事迹，在当地人民群众中引起强烈反响。
    今年刚满10岁的小患者于丽娜，2月28日因服药中毒被送进463医院时，生命危在旦夕。经医院医护人员60多天的全力抢救，终于使小丽娜脱离了生命危险。然而，小丽娜5岁丧父，生活十分拮据。为给孩子治病，小丽娜的母亲张健已典当了所有的首饰、家电，还借款5万余元，仍欠医药费7000多元。她再也没有能力支付医药费了。医院党委得知这一情况后，决定为小丽娜免掉部分治疗费，同时在全院医护人员中开展了捐助活动。从院领导到医护人员和普通工人，纷纷解囊相助，仅4天时间就捐款11300多元。
    爱心献给少年儿童
    ●战士杨山资助驻地小学校重建校舍
    本报讯 刘涛、陈依文报道：5月16日，成都军区驻川西某部教导队战士杨山，将亲朋资助给他的2万元，全部捐给了部队驻地附近的鹅宝村小学，受到人们的高度赞扬。
    去年底，杨山在参加成都军区和所在部队组织的军事大比武中共夺得7块金牌，年终总结时，被评为“训练标兵”和“优秀士兵”。喜报寄回家后，小杨的父母和亲戚朋友为了鼓励他，总共寄来2万元。5月14日，当杨山得知部队驻地附近的鹅宝村小学校舍被山体滑坡冲毁，因资金短缺无法修复，学生们只能在露天帐篷里上课时，毅然把那2万元钱取出来捐献给了鹅宝村小学。
    爱心献给少年儿童
    ●特级教师曾丽星16项幼教成果获奖
    本报讯 王成刚、唐向东报道：南后驻闽某分部机关幼儿园特级教师曾丽星，日前用百余件自制的“迎香港回归模拟教具”为孩子们开辟了一个别开生面的教育课堂，收到了很好的教育效果。六一前夕，福建省电视台对此作了专题报道。
    曾丽星致力于幼儿教育改革17年，有16项革新成果在全国、全军获奖，7项被推荐到国外交流。去年以来，为了庆祝香港回归祖国，让孩子们对香港也有所了解，曾丽星用泡沫、易拉罐、蛋壳制成模拟教具。其中有鸦片战争的历史风云、中华儿女不畏强暴奋起抗击的写真以及今日香港的繁荣昌盛等。这些栩栩如生的模拟教具，使孩子们在娱乐中受到了爱国主义教育。
〖-ZW/正文〗
