〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基访问西萨摩亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/出访RW：朱F基/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿皮亚（西萨摩亚）5月30日电（记者陈进军）应西萨摩亚政府的邀请，中国国务院副总理朱F基于当地时间5月29日至30日对西萨摩亚进行了正式友好访问。
    30日，西萨摩亚国家元首马列托亚殿下会见了朱F基。会见中，马列托亚殿下代表西萨人民对朱F基来访表示热烈欢迎，并愉快地回忆起20多年前他访华的情景。他对中国政府多年来给予西萨人民的援助表示感谢。
    朱F基说，他一踏上西萨美丽的国土，就受到热情接待，亲身体会到了西萨人民对中国人民的友好情谊。他说，中国和西萨同属发展中国家，两国间的相互支持和合作是真诚的。
    29日，西萨摩亚总理托菲劳在总理府会见了朱F基，双方进行了亲切友好的谈话。
    朱F基表示，他很高兴在西萨独立35周年之际来访，他带来了中国人民对西萨人民的祝贺和友谊。他说，独立以来，西萨政府在发展民族经济、改善人民生活方面取得了重要成就，在国际和地区事务中发挥着积极作用，赢得了国际社会的尊重和赞赏。
    朱F基说，中国和西萨摩亚建交以来，两国友好合作关系一直在健康、稳步发展，已形成一种友好合作、相互信任、相互支持的伙伴关系。朱F基对西萨政府长期以来坚持奉行“一个中国”的政策表示赞赏，并说中国政府愿同西萨政府共同努力，将一个长期稳定、友好共处、平等互利的双边关系带入21世纪。
〖-ZW/正文〗
