〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好以爱国奉献为主题的基本法教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站“法制教育大篷车”送法执勤点 武警甘肃省总队以教育促各〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗项任务圆满完成 新余市渝水区人武部学法与学史相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士军/盛正洪/肖俊/樊治中/许年渊/胡细根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某通信总站“法制教育大篷车”送法执勤点
    本报讯 吴士军、特约通讯员盛正洪报道：一辆“法制教育大篷车”正行驶在鲜花盛开的辽西大地上。沈阳军区某通信总站组织的以香港基本法为主要内容的法制宣传教育活动，已开展了20多天。
    为迎接香港回归，使全体官兵更好地了解香港的百年沧桑，更好地学习香港基本法、国防法等法律，进一步增强和激发官兵的国防观念和爱国热情，总站党委针对部队高度分散的特点，由政治处宣传股、保卫股组织实施，用大篷车的形式开展法制宣传。每到一地，他们为战士讲一堂法制课，同每个战士谈一次心，解答战士提出的有关问题，为战士们解难释疑。“法制教育大篷车”预计将行驶2个月，跑遍总站的百余个小远散单位。
    搞好以爱国奉献为主题的基本法教育
    ●武警甘肃省总队以教育促各项任务圆满完成
    本报讯 肖俊、樊治中报道：武警甘肃省总队把认真学习香港基本法同爱国奉献教育结合起来，激发广大官兵的爱国热情，有力地促进了训练、执勤等各项工作任务的圆满完成。
    他们结合学习香港历史，学习邓小平同志“一国两制”的伟大构想，逐条逐段地学习了基本法原文。为保证教育效果，他们坚持组织官兵收看中央电视台的《香港百年》节目和《香港沧桑》专题片，并组织开展了基本法知识竞赛、歌咏比赛、文艺汇演等活动，还组织部队到腊子口、会宁会师楼、西路军烈士陵园、南梁革命政府等爱国主义教育基地参观，邀请地方法律教授到部队讲课，邀请革命前辈作报告、讲传统，收到了良好的效果。官兵们还利用节假日走上街头，深入农户和学校，宣传普及基本法知识，受到社会各界的好评。通过学习、宣传基本法，官兵们焕发出了极大的爱岗爱国热情，促进了各项任务的完成。
    搞好以爱国奉献为主题的基本法教育
    ●新余市渝水区人武部学法与学史相结合
    本报讯 许年渊、胡细根报道：江西省新余市渝水区人武部在香港回归教育中，把历史教育和法制教育结合起来，重点学习香港基本法，收到良好效果。
    前段时间，一些同志对香港回归祖国后，为什么仍然保持现有的资本主义制度不变，“港人制港”、“高度自制”如何体现中国政府对香港行使主权等问题不甚清楚。部党委分析后认为：存在这样或那样的疑虑和困惑，说明一些同志对党的政策还不了解，对基本法不清楚。于是，他们将5月份作为基本法学习月，每周利用两个晚上举办法律知识讲座，成立了以人武部政委为组长的基本法学习辅导小组。官兵们在学习基本法的同时，回顾建国40多年来特别是近10年来党领导全国人民发展经济的业绩，加深了对党的政策正确性的认识，明白了党和政府对香港实行“一国两制”，是为了保持香港的繁荣稳定，促进国家的发展。
〖-ZW/正文〗
