〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史告诉后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“洗雪百年国耻 喜庆香港回归”展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高 飞
    5月30日上午8时，灿烂的阳光洒满天安门广场。广场东侧的倒计时牌上，“32天”格外引人注目。此刻，在它身后的中国革命博物馆里，“洗雪百年国耻，喜庆香港回归”大型展览拉开了帷幕。
    记者随着参观的人流走进展厅，仿佛走进了凝重的历史长廊。这次展览首次展出了国家级博物馆、档案馆收藏的大量文物档案珍品，其中有“林则徐著各国商人呈交鸦片谕稿”，中英《南京条约》、《北京条约》、《展拓香港界址专条》的稿本和原始抄本，省港大罢工的工友证书、证章、罢工凭证、纠察队符号、纪念章和香港出版的部分进步报纸，以及《中英联合声明》中、英文本、《中华人民共和国香港特别行政区基本法》中、英文本等。一件件文物、一幅幅图片，记载着旧中国的屈辱、落后和黑暗，记载着新中国的繁荣、昌盛和强大，记载着中国人民为统一祖国千秋大业英勇奋斗、不怕牺牲、前仆后继、勇往直前的精神。这些珍贵的文物资料和展品，像磁石一样吸引了参观者的目光。
    老红军、原国家外国专家局的干部罗爱民老人拄着拐杖，一步一挪，仔细观看了每一张历史图片。在林则徐销毁鸦片奏折等文物图片前，老人感慨地告诉记者，这个展览太好了。香港回归祖国是一个多世纪几代人执著奋斗的结果。只有了解过去的历史，了解前辈们的艰辛，才能珍惜今天的美好生活。
    是啊，以史为镜，可以知兴衰。香港在殖民统治下的屈辱史、包括香港同胞在内的中国人民为争取香港回到祖国怀抱的奋斗史，在参观者中引起了强烈的共鸣。在“回归之路”、“走向繁荣”实物展台前，来自昆明卷烟材料厂的浦琼尤小姐神情是那样专注，那样认真。她到北京第一件事就是到天安门广场东侧倒计时牌前留影，正好赶上参观这个展览。当谈到参观的感受时，她非常激动地说，没有中国共产党的领导，没有改革开放的辉煌成就，没有邓小平“一国两制”的伟大构想，也就没有香港的回归。此时此刻自己的心情很难用语言来形容。
    记者注意到，观看展览的有为数不少的解放军官兵。来自某坦克师的战士李学伟和另外两个战友，是早晨3点就从部队往这里赶的。他在接受记者采访时表示，能够观看这个展览很高兴。通过展览不仅了解香港回归前前后后的历史，而且感到作为一个共和国军人肩上担负的神圣责任。
    开阔的展览大厅里参观者越来越多，气氛越来越热烈。本次展览活动的主要组织者、革命博物馆副馆长夏燕月告诉记者，看到人们探求的眼神与热切的目光，她感到十分欣慰。她希望更多的人来观看展览，了解历史，共庆盛事。
〖-ZW/正文〗
