〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环结束访葡抵达希腊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚/朱云龙/张永兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波尔图（葡萄牙）5月30日电（记者杨志刚、朱云龙）中国全国政协主席李瑞环30日在这里同葡萄牙波尔图市市长戈麦斯亲切会见。会见前，戈麦斯主持仪式欢迎李瑞环主席。
    李瑞环在欢迎仪式上首先对波尔图市政府和人民给予的热情款待表示感谢。他说，波尔图市是葡萄牙的历史名城和工业中心，很早就同中国有密切交往，不久前又同上海市结为友好城市，为中葡友好关系的发展作出了积极贡献。他希望波尔图市同中国上海市及其他城市的互利合作关系得到进一步发展。
    据新华社克里特（希腊）5月31日电（记者张永兴、朱云龙）中国全国政协主席李瑞环31日下午乘专机从葡萄牙抵达这里，开始对希腊进行为期5天的正式友好访问。
    李瑞环在抵达机场时发表了书面讲话，向希腊人民致以亲切的问候和良好的祝愿。
    他说：“我期待着同贵国领导人就进一步发展双边关系和共同关心的其它问题广泛交换意见，深入了解贵国各方面的情况，同各界人士进行接触。”他希望这次访问将为进一步增进中希两国人民之间的了解和友谊、扩大两国之间业已存在的良好合作做出贡献。
    李瑞环是应希腊议长阿波斯托洛斯・卡克拉马尼斯的邀请前来访问的。这是中国全国政协主席首次访问希腊。
    他在当天上午结束访葡时致葡萄牙议长桑托斯的感谢电中说，访问期间，他同议长及葡萄牙其他领导人就进一步发展双边关系和其它共同关心的问题进行了诚挚、友好的交谈，取得了广泛的共识，加深了彼此间的友谊和了解。他表示相信，中葡两国的友好合作关系具有广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
