〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这份合同是否有效？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服务律师 兰鹏军|某部化工厂刘明辉读者：
    你来信说，1995年12月你厂与地方一贸易公司签订了一份销售100吨草酸的合同，标的70万元。你厂依约向对方供货后，该贸易公司因发生严重亏损而无力付款。你厂依法向法院提起了诉讼。法院受理后查明，该贸易公司的注册资金没有达到有关法规规定的最低限额，遂判决你厂与贸易公司所签订的合同因贸易公司不具备法人资格而无效。你问你厂与贸易公司所签订的合同是否有效。现就所提问题回答如下：
    1997年2月25日最高人民法院关于对注册资金投入未达到法规规定最低限额的企业法人签订的经济合同效力如何确认问题的批复规定：“企业法人注册资金投入未达到法规规定的最低限额，在对外承担民事责任时，应根据本院1994年3月30日法复（1994）4号批复第一条第二项的规定处理，即其民事责任由开办该企业的企业法人承担。但为了稳定经济秩序，保护权利人的合法权益，对这类企业法人被依法吊销《企业法人营业执照》之前签订的经济合同，不宜因为其注册资金未达到法规规定的最低限额而确认无效。”
    据此，我认为法院应认定合同有效，贸易公司不具备法人资格，判定全部的民事责任由开办贸易公司的化工集团来承担。针对一审判决，你厂应及时提出上诉，如果已过上诉期限，应积极申诉，以保护你厂的合法权益。
〖-ZW/正文〗
