〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治奎/孙卫国/丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我船舶出口创汇比去年翻番
    据有关部门最新统计，今年头五个月我国船舶出口创汇比去年同期增长百分之一百一十。我国船舶工业目前已基本形成包括开发设计、建造总装、设备配套、修理在内的比较成熟的产业，在国际市场上保持了一定的竞争力。
    世界杯足球赛金质奖杯在京亮相
    代表世界足坛最高荣誉的国际足联世界杯足球赛奖杯，三十一日在北京华侨大厦亮相，这是国际足球联合会和百威啤酒集团推出的世界杯足球赛奖杯巡回展的一站。该金杯本月二十九日运抵北京后，中国队全体运动员和教练员先行观赏了这一由18K黄金铸造的奖杯。
    上海大众第八十万辆桑塔纳下线
    一辆银灰色二○○○型桑塔纳轿车三十日中午缓缓驶下上海大众的总装生产线。这是上海大众汽车有限公司组建十三年来累计生产的第八十万辆桑塔纳轿车，标志着上海汽车工业规模生产迈上新的台阶。
    驻烟台某部官兵为美化市容出力
    为迎接将于六月上旬在烟台召开的第二届亚太经合组织（APEC）国际贸易博览会，驻烟台某综合仓库官兵积极参加市里组织的美化市容活动，组织官兵义务上街打扫卫生，绿化城市，协助铺设水泥道板，受到当地政府和人民群众的赞誉。
    （李治奎、孙卫国）
    宋庆龄基金会庆祝成立十五周年
    庆祝宋庆龄基金会成立十五周年座谈会二十九日在北京宋庆龄故居举行。全国政协副主席何鲁丽和宋庆龄基金会部分在京理事和海外理事以及卫生部、全国妇联等有关部门负责人出席了座谈会。 （丁增义）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
