〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠现代科技提高维修质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机务大队连续10年未发生维护责任事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌/彭东海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机维修RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁道斌、特约记者彭东海报道：成空航空兵某团“模范机务大队”，运用现代科学技术提高飞机维修保障质量，10年安全保障飞机近2万小时，未发生机务维护责任事故，所维护的飞机连续5年良好率保持在90％以上。
    这个机务大队面对飞机老化、航材短缺给飞行保障带来的不利影响，在抓好维修管理正规化建设的同时，注重依靠科学手段提高维护能力。他们加大现代科学技术知识学习的力度，下功夫提高机务人员的业务素质，在上级有关部门的支持下，建起了机务指挥中心，运用电脑对飞机状况、维护质量实施监控，使飞机维修管理进入科学化轨道。针对以往飞机保障中维修信息不全、记载不准、漏项而影响维护质量的问题，他们依照法规制作了4类13种指令卡，使所有维修步骤和维护人员都纳入电脑管理之中。现在，这个大队97％的官兵都能运用所学的知识娴熟地按照规程、条例开展飞机维修工作。
〖-ZW/正文〗
