〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警备队伍整体素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当前城市警备工作应注意的几个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭妙群/孙穗/唐建成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市警备工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭妙群 孙 穗 唐建成
    城市警备工作是军事行政执法的一个重要环节。做好新形势下的城市警备工作，是贯彻军委依法治军方针，坚持从严治军的一项重要举措。近年来，城市警备工作在各级的共同努力下，取得了令人瞩目的成就，为促进城市军风军纪和军车运行秩序的好转，推动部队依法管理水平的提高，维护社会稳定和军队的声誉，作出了突出贡献。各警备部门在完善基本设施，落实规章制度，加强警备队伍建设等方面积极探索，勇于实践，总结了许多成功的经验。
    但是，在新形势下，警备队伍的整体素质与警备工作的要求不适应的问题正逐渐表现出来，少数单位和个别人所暴露的一些问题，也影响到警备队伍的整体形象，制约了城市警备工作的正常发展。对此，必须引起各级的足够重视。
    笔者认为，当前，做好城市警备工作需要注意以下几个问题：
    要重视发挥警备人员的表率作用，依法执勤、文明执勤。常言说，“正人先正己”。城市警备区是区域性管理的行政执法机构，警备工作人员、执法分队作为具体的实施者，时刻都在履行着检查监督他人行为的职责，如果警备人员形象不好，必然会削弱警备工作的效力。没有高素质亦不会有好形象，就更不可能有出色的工作成绩。从某种意义来讲，警备工作的质量是由警备人员的素质决定的。因此，提高警备人员的素质，树立良好形象，是做好警备工作的关键。警备人员要管好别人，首先要管好自己。各级领导要切实加强对警备队伍的建设和管理，处处为驻军部队做好样子。通过自身的良好形象和表率作用，感染和引导广大官兵自觉遵守国家的法律法规和军队的条令条例，向社会展示我军威武文明之师的精神风貌。
    加强区域性管理工作，“内治”是根本，“外治”是辅助。警备部门一方面要充分发挥驻军委员会的作用，通过委员会的工作达到驻军部队的协调统一，促进驻军部队的内部管理；另一方面，要加大外部监控的力度，以“外治”促“内治”。上街巡逻纠察，其目的是为了起到一种监督警示作用，用以告诉人民群众和广大官兵，对违纪的军人、违章的军车有人理，有人纠，有人管。警备人员要通过依法执勤，文明纠察，使人民群众见到纠察就有安全感、信任感、敬佩感，使违纪军人见到纠察就有畏惧感、悔悟感、愧疚感，从而达到“不战而屈人之兵”的目的。
    要确保警备队伍的安全和社会稳定。城市警备工作要认真贯彻“安全稳定第一”的原则，处理问题一定要在有利于安全稳定的前提下进行。可以说，没有这种意识，警备工作就不会有好的成效。今年3月，某部在一次路检工作中，由于执勤战士驾驶执勤车追堵冲卡逃跑的假冒军车，造成两车相撞，致使2名警备战士受重伤，执勤车辆报废，逃跑的假冒军车还撞死撞伤地方群众各1人，造成很坏的影响。由此可见，警备勤务工作如果忽视安全，就可能出现意想不到的严重后果。各级领导要重视对警备人员的思想教育、行政管理和具体指导，克服工作中的盲目性和忽视安全的蛮干行为。上街执勤既要严格执法，又要避免在市面上争吵，造成不良的社会影响；既要敢于同不法行为作斗争，又要确保自身的安全。警备工作随时都有可能遇到预想不到的情况，这就需要警备人员必须具备应付复杂乃至危急情况的能力。要经常分析形势，总结经验教训，不断提高警备人员处置问题的能力。上路执勤一定要有干部带队，对可能出现的意外情况，要有处置预案和防范措施；要着装整齐，携带必备装具和安全保护设施，乘坐标志明显、牌证齐全的执勤车辆。携带枪支执勤时要严格枪支使用规定，在执勤人员生命安全没有受到威胁的情况下，不得随意动用武器，对拦阻不停的车辆，不得随意开枪示警，更不得向逃逸的车辆开枪射击；对冲卡拒检的车辆要妥善处置。
    警备工作决不允许以营利为目的。由于受经济利益的驱动，个别单位出现了只注重上路查车、扣车，忽视军容风纪检查纠察；只重视经济处罚，忽视思想教育的偏向。甚至还有的领导暗中给警备部门定指标，下达罚款任务。警备工作的宗旨是为维护军队纪律和形象服务，任何时候都不能有所偏移。决不允许以营利为目的，把罚款作为创收的手段，更不能以罚款多少作为衡量警备工作成效的尺度。如果不能清醒认识这一问题，就会使警备工作走入歧途，从而助长不依法办事，不按章处理，甚至出现贪污腐化等现象。警备工作要始终坚持以批评教育为主，经济处罚为辅的原则，对部队内部的违章违纪问题，一般情况不要罚款；对扣留的假冒军车和假冒军人要坚持依法办事，按章处罚，克服工作中的随意性，维护警备工作的权威性和严肃性。
    要重视做好人民群众的来信来访工作。认真做好人民群众来信来访工作，是保护群众切身利益，维护我军纪律和形象的需要，也是新时期密切军政军民关系的一项重要工作。我们必须认识到，人民群众从爱护我军的愿望出发，向警备部门反映问题，如果得不到及时公正的处理，不但会伤害人民群众的利益和感情，也会助长个别军人的违纪行为。警备工作一定要端正对人民群众的根本态度，处处为人民群众着想，把处理群众投诉作为一项重要内容来抓。有条件的单位，应当逐步建立投诉回执制度。即：当群众到警备部门投诉时，受理人员要将《投诉回执》给投诉人，不仅作为受理的依据，更主要的是为方便群众对警备工作进行监督。警备部门应在规定的时间内办理投诉，并及时向投诉人告知处理结果。人民群众不管以什么形式投诉，在什么时间投诉，警备部门都要做到有报必办、有访必受、有受必理、有查必果，做到件件有着落、事事有回声。要在地方政府和人民群众中树立起警备部门公正执法的威信，体现我军依法从严治军的决心。
〖-ZW/正文〗
