〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只说“不准”还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟必槐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟必槐
    全国精神文明建设先进典型江苏省张家港市，为有一个整洁、优雅的市区环境，规定摩托车、拖拉机不准驶入市区。在作出这一规定的同时，他们又在城乡结合部修建了数处停放拖拉机、摩托车的大棚，专门开通运送骑摩托者进城的客车，还采取了其他一系列方便农民的措施。由于把“不准”之后的工作做得很细，从而较好地解决“堵”与“疏”的问题。
    由此联想到我们部队的精神文明建设和管理工作。有的单位往往在作出“不准”的规定，进行“堵”之后，忽略了“疏”的工作。如有的规定不准战士去地方发廊理发，而连队却缺少理发工具或无人会理；有的规定官兵一律不准进地方娱乐场所，但部队却很少有文化娱乐活动，等等。笔者认为，为了加强管理，依据条令条例和本单位情况规定若干“不准”是必要的，但做好“不准”之后的工作更为重要。只有将该“堵”的一定“堵”严实，当“疏”的务必“疏”通畅，才能收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
