〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声纳班长退伍后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某猎潜艇大队培养保留专业人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵峰/汪光鑫/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵 峰 汪光鑫 本报记者 曹锦华
    近两年，东海舰队某猎潜艇大队以前所未有的力度抓驾驭现代装备人才的培养和保留工作，使一度断了层的潜艇声纳人才队伍又接上了茬，初步形成了一个人才群。
    1   那年，我军从某国引进了两部新型拖曳式声纳。某猎潜艇的声纳班长竺卫国幸运地被派往某国学习掌握这种拖曳式声纳的先进技术。竺卫国参加过东海舰队组织的声纳专业培训，精通两种声纳技术。每次出海攻潜，难度较大的声纳故障，他都能手到病除，连续4年被评为一级技术能手。到了某国，他顾不得游览异国的旖旎风光，一头扎进生产拖曳式声纳的工厂，废寝忘食地学习设备构造、工作原理、操作使用和应急检修。不到3个月，他就成了一名比较熟练的拖曳式声纳操作手。学成回国后，他参与了两部拖曳式声纳的艇上安装，并多次出海试验，摸索出不同气候、不同水深、不同噪声条件下的操作方法，积累了大量的数据和资料。尤其令人佩服的是，他练就了一副听音的绝招：能根据深海中的回声特征，准确地判别出潜艇、鱼雷、沉船、水鼓、礁石等60多种不同目标。
    然而，就是这样一位花重金培训，且又掌握了过硬专业技能的骨干却从军营“流失”了。
    2   是部队不重视人才？记者调查的情况表明，不是的。1989年，我军实行优秀志愿兵转干的第一年，鉴于竺卫国由战士转志愿兵已4年多，又是声纳技术尖子，并且出国进修过拖曳式声纳的先进技术，大队领导曾产生动议将他转为干部。可是因为单位小，没有分到一个志愿兵转干的指标，此事未能促成。1990年，竺卫国的转干问题又一次被提了出来，大队领导郑重其事地向上级写了报告，仍未得到批准，理由很简单：他超龄了。又过了一年，大队考虑到竺卫国是个“宝贝疙瘩”，仍要设法保留他，遂再次给基地和舰队有关部门反映，欲将他破格转为干部。有关部门终于为他开了“绿灯”，但又因他专业特殊没有合适的位置。最终，竺卫国因服役年限已满，不得不被安排退伍。
    一个不该流失的人才，从军营走了。竺卫国退伍后，曾一度影响了该舰艇声纳技术的训练质量。反思这件事，某猎潜艇大队领导认为至少有两点教训可以记取：一是像竺卫国这样懂得先进声纳技术的人太少，要特别重视特殊专业人才的培养；二是对专业技术方面的特殊人才要有特殊政策，不能限制太死。只要是特别优秀的人才，对军队建设有利，就要破格提拔使用，使用一定要照顾专业对口，用其所长。
    3   竺卫国的退伍，使猎潜艇大队把培养声纳专业人才提到重要位置，他们拨出专款，建起了声纳教练室，购置了攻潜教练仪、听音设备等。近3年来，共培训了50多名声纳骨干。各舰艇专业干部采取每周一卷的函授作业方式，强化海军高科技知识的学习，熟悉和掌握现代化声纳装备。同时，大胆让骨干演练各种复杂情况下运用先进声纳进行扫描、跟踪、数据处理等实际技术，去年以来，共进行海上攻潜训练120次，命中率达98％。
    人才培养了，还得营造一个拴心留人的环境。他们从竺卫国退伍中汲取教训，在保留声纳专业人才上采取了一些特殊政策。对声纳业务骨干，在转志愿兵上给予优先，现任声纳骨干中，志愿兵占60％左右。对骨干中的技术尖子，给予破格提干。声纳班长、志愿兵李庆怀潜心钻研拖曳式声纳，成了操作、听音、维修的多面手，3次参加上级组织的声纳专业比武，均获总分第一，被破格提升为声纳教练室的副连职教员。
    由于该大队既注重声纳专业人才的培养，又十分珍惜声纳专业人才，采取特殊政策加以保留，全大队声纳骨干人才济济，形成一个老、中、新梯次配备的新格局。
〖-ZW/正文〗
