〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国是根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港旅游札记（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港旅游RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华 铭
    肖先生是我们滞港期间接触最多的港人。作为导游，他热情、风趣、能说会道，不仅粤语讲得好，英语和汉语似乎也游刃有余。我们参加的那个旅游团多是广东人，见面第一天，肖先生大讲广东话，我们忍不住问道：能不能讲普通话？他马上笑着改口说：“一见到你们几个人，我就知道这次要讲普通话了。”
    “为什么？”我们不解地问。
    “这有什么难的。”肖先生说：“你们几个高高大大的，一看就是北方人。”听口气，这位香港小伙子显然在以内地南方人自居，这使我们感到很亲切。
    也许是职业使然，肖先生对香港的一切包括民间流传的奇闻轶事了如指掌，常能触景生情，随口道来。那天，我们乘车从浅水湾、海洋公园一线转过来，沿途他几乎没有住嘴，不时指点着远近山上的各式豪华建筑，一会儿说，这是著名的富人区，影星周星驰、林青霞等在这里都有房产；一会儿又说，看，那是金庸的别墅，这是李嘉诚的豪宅……汽车驶近香港仔隧道时，肖先生突然话锋一转，说：“刚才我介绍了不少富人的住宅，那么香港有没有穷人呢？有。你们往左手边看，那就是穷人住的蒸笼屋。”
    顺着他手指的方向望去，路边高坡上，几座锈迹斑驳的铁皮屋歪歪扭扭地躲在一片小树林里，看上去连简易工棚都不如，同右侧的高楼别墅真有天壤之别。“仅隔一条道路，便是两个世界。这就是香港。”说这话时，肖先生口气平静，一副见怪不怪的样子。
    的确，香港是个光怪陆离的社会。我们抵港第二天曾在报纸上看到一则消息：两名持枪歹徒于光天化日之下抢劫了一辆运钞车，劫走30万元港币。不料魔高一尺，道高一丈。就在歹徒逃离之际，运钞车司机启动了钱袋的遥控引爆装置。于是，钱袋自爆，并将一种有色化学药剂喷射出来，污染了所有纸币和歹徒的身体，迫使歹徒不得不放弃到手的钱财，落荒而逃。据说，这种化学药剂是洗不掉的，警方极有可能据此查出作案的歹徒。
    此时，汽车已经开进隧道，肖先生故作神秘地问大家：“刚才你们都看到了，右边是富人区，左边是穷人区。再往前走，你们愿意住左边还是右边？”有人起哄说：“当然是右边啦！”
    正说着，车出隧道，大家一看就“哄”地笑了起来。原来，隧道口的左边是著名的香港跑马地，属娱乐场所，不能住人；而右边则是一大片碑石林立的墓地。
    “哇，我可不希望大家睡到墓地里去。”肖先生说：“不过，香港的墓地一般都不是永久性的，过些年总要将遗骨起出火化，唯独这里是永久公墓，因而地价最贵，即使买一块位置不太好的墓穴，也要上百万元！所以，谁能够睡在这里，也是很有福气的。”
    说来说去，香港毕竟是个金钱社会。就连肖先生这样有着比较体面工作的人，活得也不如我们想像的那么潇洒。据他说，按照他的收入，在港岛租房子很吃紧，为了节省开支，他把家安在深圳。“那里房租便宜，公司每天又有班车，所以还是很方便的。”
    听到这话，我不觉心头一震。祖国好比是香港的母亲，香港就像是云游海外的游子。游子在外，不管冷了，热了，穷了，富了，最终总要在母亲身上寻求庇护，寻找慰藉。作为千千万万普通港人的一员，肖先生希望回归后有更多的内地人来香港旅游，那样，他的生意会更好做。他说：“当然，祖国强盛了，这些就不在话下啦。”
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
