〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立改革潮头 得风气之先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东莞军分区党委结合驻地改革开放实践学理论效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张火强/陈俊荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张火强、陈俊荣报道：广东省东莞军分区党委紧紧抓住地处经济发达地区的有利条件，坚持以驻地为课堂，群众为老师，走出了一条借鉴地方经验提高理论学习效果，促进部队全面建设的新路子，被广东省军区评为“学理论先进集体”。
    东莞军分区党委成员对建设有中国特色社会主义理论的深刻认识得益于对驻地改革开放实践的深切感受。改革开放后，东莞成为全国经济发展最快的地区之一。与此同时，东莞市的精神文明建设也取得了长足的进步。耳闻目睹的事实使分区党委成员深刻地认识到：只有改革开放，才能解放生产力，才能不断完善社会主义制度；只有坚持四项基本原则，才能保持社会主义方向；只有牢牢把握经济建设这个中心，才能建设和发展社会主义市场经济和精神文明，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化强国。
    分区有的干部曾对地方一些“开着小轿车，手提大哥大”的“大款”生活很羡慕，产生吃喝讲档次，穿着看名牌的念头。这些不良现象引起军分区党委的高度重视。他们及时组织官兵进行“继承和发扬艰苦奋斗光荣传统，不断增强抵御酒绿灯红侵蚀能力”的专题教育。在教育中，党委组织大家到大岭山镇东江纵队革命斗争根据地参观学习，还请地方司法部门的同志剖析东莞一位领导干部因追求享乐、贪污受贿，最后走向犯罪的案例，使一些干部的思想受到强烈震动。党委成员带头遵章守规，艰苦奋斗做表率。干部战士中盲目攀比、超前消费的少了。近两年来，党委成员和机关干部因工作成绩突出，先后有16人立功受奖。
    去年以来，东莞军分区党委多次带领机关干部战士到东莞市的长安、虎门、厚街等文明村镇调查学习精神文明建设的经验。他们借鉴这些文明村镇在重视加强建章立制（如村规民约、文明守则等）和法制教育的同时，还注意严格管理，依法奖罚，从而保证了精神文明建设在法制化轨道上进行的经验；借鉴这些文明村镇从抓社会公德、职业道德、家庭美德入手，在单位、家庭营造良好人际关系的经验，结合本单位实际，制定并实施了《东莞军分区关于加强精神文明建设的意见》，取得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
