〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化安全观念 落实规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军仓库管理迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯 记者洪和平报道：空军各级党委坚持以一流标准加强仓库全面建设，仓库安全管理做到经常化、制度化、规范化。据昨天结束的空军仓库安全管理工作会议透露，全空军后方仓库各类案件、事故发生率明显下降。
    空军各级党委把加强仓库安全管理作为大事来抓，专门制定了《空军仓库安全管理规定》，建立健全了安全组织，落实了岗位责任制，使仓库工作人员牢固树立了“仓库万事急，安全数第一”的观念。全空军有25个仓库连续保证安全20年以上。
    空军各级党委还进一步完善了各类仓库业务管理制度，初步形成了比较完善的规章制度体系。各仓库把管理制度落实到各个环节、各项工作中，使仓库建设走向了正规化。目前，所有仓库的物资收发、账物卡准确率，装备、物资保管完好率均达到规定要求。空军还坚持科学管库，许多仓库的物资管理基本达到微机管理程序化、物资收发机械化。记者在某航材库的仓库微机管理系统上看到，通过这个系统，上级机关能随时查询库存器材、收发保管等情况，掌握供应保障动态，及时作出决策，提高了安全管理质量。去年，经过总部验收，空军有16座后方油库达到三级标准。
    安全管理促进了综合保障能力的提高。近年来，空军仓库在保障东南沿海等多次较大规模的实兵实弹演习中，紧急发送油料、弹药数万吨，各类器材数万件（套），圆满完成了保障任务，经受了近似实战的考验。
〖-ZW/正文〗
