〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代化建设需要 选拔培养跨世纪人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵高学历军官在部队挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 科学技术是部队战斗力的重要因素，而人的因素又是诸因素中最活跃、最关键的因素。因此，加速选拔培养造就一大批政治思想强、科技素质高的人才，是我军现代化建设的一个紧迫课题。第二炮兵让高学历军官挑大梁的做法，无疑是有远见之举。
    本报讯 特约记者张家军、伍旭东报道：第二炮兵部队新近又提升一大批具有高学历的年轻军官担任各级主官。据悉，目前第二炮兵军师级领导班子成员中，具有大专以上学历的占80％，营连主官中有30％具有学士、硕士学位。
    第二炮兵党委明确提出把培养选拔跨世纪人才作为一项政治任务和系统工程来抓，正式启动“神剑人才工程”。该工程从机关到部队各级党委分别建立了“尖子人才库”；对入“库”人员的选拔、培养、晋升、调动和保留实行专门管理，并筹资上千万元建立人才奖励基金。
    为使更多的优秀人才脱颖而出，他们大胆地把高学历军官放到关键岗位上摔打锻炼，对既懂指挥又会管理的尖子人才，及时充实到领导岗位上，从而使部队各级拥有了一批专家学者型干部，旅团营军事主官多数是学过导弹专业的优秀大学毕业生。为帮助高学历军官实现由知识到能力的转化，各级党委一方面想方设法为高学历军官提供培训、进修、外出深造的机会，另一方面在团以上单位建立了军官训练中心、科技活动中心、技术实验室和图书资料室，组织高学历军官围绕部队训练改革和武器装备管理使用等课题进行攻关。
    一大批年轻优秀人才走上各级领导岗位，有力地推动了第二炮兵部队现代化建设。近年来，第二炮兵取得的近百项战法、训法研究和训练改革成果，大都出自高学历军官之手；国防工程建设连创合格率100％，优良率85％，部队多次圆满完成战备演习和试验训练实弹发射任务。
〖-ZW/正文〗
