〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区政治部幼儿园从加强师资队伍建设入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化幼教改革成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国/王景喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队儿童工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常建国、王景喜报道：广州军区政治部幼儿园深化幼教改革，办园水平明显提高。连续5年被广州市评为“六好幼儿园”和一级一类幼儿园。日前，被广州军区评为首批示范幼儿园。
    近年来，这个幼儿园从提高教师队伍的业务素质入手，建立健全了一套考核、选拔、聘用优秀人才的制度。对教师和保育人员每年定期进行一次业务考核，对业务好、能力强的优秀教师进行奖励，对成绩差、业务弱的限期“赶队”，个别不适应教学的调离岗位或辞退。每年还从院校和其他单位挑选优秀人才充实教师队伍，对每个新入园的教师须试用3个月，合格者才办理调入手续，不合格者则予以退回原单位。由于该园重视教师队伍素质的培养，一批优秀教师脱颖而出。先后有36名教师被评为广州市“好园丁”；4名被广州军区评为优秀教师，一名获得“南粤优秀教师特等奖”；3名被评为全军优秀教师。在全军组织的各项评比检查中，该园多次名列前茅，并被评为深化幼教改革先进单位。
〖-ZW/正文〗
