〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某坦克师重视首长机关室内战术作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高决策水平和指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/余强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首长机关素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄涛、余强报道：北京军区某坦克师为在未来战争中充分发挥“拳头”作用，近年来强化首长机关室内战术作业，寻求打赢高技术条件下局部战争的对策，在实兵演练中运用和检验训练改革成果，促使训练改革成果转化为部队战斗力，取得明显成效。
    这个师把首长机关室内战术作业作为搞透对手、寻求以劣胜优对策的重要手段，在外军研究中，不仅分析其强项，还注重分析其弱点，从而为想定作业中设计战场环境、部署双方态势、寻求对策创造了条件。他们针对外军装甲部队超视距作战的特点，采取贴上去打的对策，削弱其装备先进的优势。针对外军防御的特点，采取重点打击其作战支援、勤务保障部队和指挥体系，削弱其前沿的优势。同时，他们在战例研究中把自己摆进去，根据双方态势，既提出自己的处置方案，又借鉴其优长，提高了首长机关的决策水平和指挥能力。
    这个师还注重在实兵演练中运用和检验训练改革成果，促使训练改革成果转化为部队战斗力。他们在演练中利用“蓝军”模拟分队和模拟器材，设置逼真的战场环境，根据“蓝军”的装备和战术原则，设置复杂多变的情况，以检验分队技术训练能否适应战术运用的需要，检验首长机关的决策能否对付装备占有优势的对手。去年深秋，他们在实兵进攻作战演习中，面对“蓝军”以多层次火力打击重心的战术，运用隐蔽防护、设置假重心、机动、伏击、游猎等对策，较好地实现了上级指挥员的战术意图。近几年来，他们通过多次实兵演练检验，以过硬的技术和有效的战术，弥补和缩小了装备上的差距。
〖-ZW/正文〗
