〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此情绵绵暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区武汉总医院六内科为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董进/夏福良/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作/军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董 进 夏福良 本报记者 夏洪青
    1996年1月26日，一份有46人签名的长信从武昌小洪山脚下的广州军区武汉总医院飞向广州军区党委。
    这是一封特殊的“请功函”，签名者全部是离休老干部，其中有老红军、老八路。
    原来，1996年春节前夕，长期在这里住院的15位老同志你五十，他一百，凑成一个红包，共800多元，向这个医院的六内科医护人员表示一点谢意。科里同志说啥也不收。十几位老太太生气了，扔下红包就走。科主任喻庆云找到家属代表一定要退红包，老红军周宗礼的夫人叶英噙着泪说：“你们再不收下，我就给你们下跪！”喻庆云说：“老人家，我们今天的幸福生活是千千万万老红军、老八路用鲜血和生命换来的。现在为他们服务，是我们应尽的责任！”
    老红军、老八路们无法抑制自己的感激之情，便商量给广州军区党委写了这封信。总政治部的领导听说这件事后，赞扬他们为老干部的医疗保健工作做出了贡献。
    广州军区武汉总医院六内科是为湖南、湖北地区老红军、老八路和军以上高级将领承担医疗保健工作的特殊科室。到这里来住院的病人，都是些戎马一生的老红军、老八路，平均年龄在75岁以上，有的病魔缠身，有的身已致残。他们的病程长、病情特殊，精神状态不好，有时连家属都难以应付。但六内科的医护人员却有独特的“岗位要求”：把微笑挂在脸上，把委屈藏在心里。
    有一次，军医张重军陪一位首长做CT检查，天突然下起雨来，他把伞撑在首长的头顶，自己的衣服全被雨水淋湿，他担心首长受寒，又打电话叫护士送来一床毛巾被。首长夫人误以为首长被雨淋，不由得大发脾气。对此，小张默默忍受了。
    老红军覃正玉先后19次住院，有16个春节是在六内科度过的。他患有老年性支气管炎，急性发作时呼吸急促。有一天，晚班护士很忙，他怕给护士添麻烦，又担心自己憋过气去，久久坐着，不敢睡觉。这事被主管医生黄尚珍知道了。黄医生搬了个椅子轻轻坐在他身边，覃正玉才安心地睡了。
    1992年7月，病魔缠身的老红军宋永旺和老伴犯了难：小女儿从美国来信说要临产了，请母亲到美国去照顾她“坐月子”。“老头子”怎么办？宋永旺的老伴找到六内科主任喻庆云，问能不能让宋永旺在这里住一段时间？喻主任一口答应。送宋永旺到医院来时，老伴感激地说：“六内科真是我们老干部的家。”
    病员过生日，也是科里的大事，全体医护人员都会来为老干部祝寿。老红军钟文法在医院过生日时，眼含热泪说：“这里的医生护士，和我的儿女一样亲！”
    有人做过这样的统计：六内科建科33年，抢救垂危病人476例，为4000余例疑难杂症患者解除了病痛，疾病诊断准确率在98％以上，抢救成功率95％以上，没有发生误诊、漏诊、错诊和医疗事故。
    六内科的医务人员从不叫苦叫累，有着很强的敬业精神。护士杨洋初被任命为护士长时，有人给她吹凉风：“你这工作，不就是从早到晚侍候老人？”她说：“共和国的开国功臣们，为新中国的成立抛头颅洒热血，立下过汗马功劳。在他们面前谈得失、说吃亏，难道不感到脸红吗？”
    六内科医务人员的真情深深地感动着每一个老干部，老干部们也常想回报医护人员火一样的亲情。给钱不要，送礼不收，老干部的夫人们只好变着法子表心意。家中庭院桔树上摘下的第一筐桔子，老干部的夫人先要提到六内科；家里菜地的鲜菜出园，第一篮先要让医生护士尝一尝。
    不久前，广州军区司令员陶伯钧来到六内科病房看望，他对全体医务人员说：“你们是为老干部服务的一面旗帜。”
〖-ZW/正文〗
