〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起明天的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某部关心少年儿童成长纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗永生/马力/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队儿童工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗永生 马 力 本报特约记者 伍旭东
    地处大山深处的第二炮兵某部，把干部子女教育工作当作稳定干部队伍的基础工程来抓，先后建起了4所在当地堪称一流的学校、幼儿园，有近10项工作受到全国全军表彰。官兵们用山一般的力量和信念，共同托起祖国明天的太阳。
    1   在去年举行的全国“园丁之家”评选活动中，该部宝红小学校长严正文作为参加典型发言的8位优秀校长之一，受到江泽民总书记的亲切接见，上了中央电视台新闻联播。喜讯传来，该部党委“一班人”欣喜地感到，开门办学的路走对了。
    “八一”学校是该部1993年创办的九年制全日制子弟学校。校舍尚未破土动工之前，部队党委便在驻地某市电视台打出广告，向社会招纳优秀人才。短短几天时间内，先后有600多名教师前来应聘。根据需要，他们从中聘任一位从事教育和管理几十年，具有丰富实践经验的退休老校长担任“八一”学校校长，聘任一位年富力强的省级劳模、某中学副校长担任教导主任，并从中选拔了13名优秀教师担任各学科教学骨干。通过数年努力，该部初步建立起了与现代教育相适应的人才体系。目前，在98名教员队伍中，高级教师就有14名，任课老师的学历达标率、岗位合格率均达到100％。仅1994年以来，先后涌现出全军优秀教师2名、二炮优秀教师5名，其中一人荣立二等功。
    2   几年前，这个部队的机关搬迁，各项建设经费非常紧张。在讨论规划基建项目时，常委们动情地说：再苦也不能苦孩子。现在驻偏远山区部队子女的上学问题还得不到解决，建设这一“希望工程”是当务之急。
    此后不久，一座投资20余万元、学习生活设施齐全的“公寓式”学生食宿站在某市拔地而起，山里孩子进城念书的梦想终于变成了现实。为了让这些远离父母的孩子健康成长，部队专门选派“八一”学校的党支部书记兼任站长，安排一名干部家属和一名志愿兵分别担任管理员和炊事员，利用部队拥有大量知识型人才的优势，强化内部辅导，使孩子们的学习成绩和生活自理能力迅速提高。
    “八一”学校创建后，他们还先后投资30多万元建起了现代化的语音室、游艺娱乐室、学习室、图书室，添置了理、化、生教学仪器和体、音、美教学设备，并超前为学校建起了微机室。短短3年时间，该校的实验设施从无到有，从三类标准上升到一类标准，促进了教学质量的大幅度提高。
    3  从1995年开始，“八一”学校每年利用暑假组织学生开展“重走长征路”夏令营活动，通过长途行军和请红军老战士讲述当年爬雪山、过草地的经历，使孩子们受到了深刻的革命传统教育和艰苦奋斗教育。
    为了培养德、智、体、美、劳全面发展的新一代，“八一”学校先后创办了音乐、美术、体育、书法、摄影、表演、器乐演奏等多种培训班，并于1994年举办了首届艺术节。通过形式多样的艺术教育，孩子们的天赋得到充分开发。1995年他们参加全军中小学生创造发明绘画比赛，获创作发明奖1项、绘画优秀奖2项、纪念奖3项。
    近年来，他们还先后派出20多名教师到北京、沈阳、武汉、西安等地拜师求教，组织教职工到驻地10余所幼儿园参观见学，拓展视野。在教学实践中，他们大胆采用单元教学与个别教育相结合的教学方法，提高孩子的思维能力和动手操作能力。同时，教师们精心为孩子们设置的各种活动区域，成为孩子们摄取知识的小窗口、培养各种能力的小基地。近年来，该园有2名幼儿的绘画作品在日本、美国获奖。
〖-ZW/正文〗
