〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝鼎熔铸赤子情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港文化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜善国
    1997年7月1日，在这举世瞩目的时刻，香港各界人士将向香港特别行政区政府献上一份极具象征意义的厚礼――香港宝鼎。这座总高为3.597米、重达6吨的庞然大物已于近日在上海嘉丰特艺公司出炉铸成，正在进行全面的整修和装饰，可望在6月20至23日由上海发运抵港。
    面对宝鼎，你会惊奇地发现，这是一个多么精妙绝伦的构思呀。鼎身高1.997米，上座高0.71米，下座为三级台阶，意在说明1997年7月1日为回归纪念日。遵照我国古代天圆地方的说法，底座设计成方形，下座呈四角，上座呈八角，上下座的对角距为2.1米，含有四平八稳奔向二十一世纪之寓。上下座连接处的环圆上采用50枚紫荆花瓣组成的香港特别行政区区徽，其间缀有1997-2047字样，昭示着在“一国两制”方针和基本法的保障之下，香港的原有社会经济制度和生活方式50年不变的原则精神。上座下的八个平面均匀地凸现56瓣龙麟，象征着由56个民族组成的祖国大家庭。鼎身以商国常见的饕餮与夔龙图案为主题纹饰，衬底为云纹，象征着祖国蒸蒸日上。鼎身上方正面铭有马承源先生的篆书“香港宝鼎”四字。上方六个平面上铭刻着“一国两制，港人治港，平稳发展，普天同庆，国运昌盛，安定繁荣”篆文，拳拳赤子心，溢于言表。
    铸香港宝鼎的消息一传开，立即在香港乃至世界各地华人界引起了巨大的反响，大家纷纷来函来电，华人财团也慷慨解囊，捐钱捐物，参加此项活动。
    以鼎叙怀，由鼎铭志。它表达的是香港乃至全世界的华人，对香港无限美好前景的良好祝愿和坚定信念。
〖-ZW/正文〗
