〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓科技 一手抓管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区“菜篮子”工程建设注重提高效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者雷新龙、魏厚敏报道：“一手抓科技，一手抓管理”的发展思路，使北京军区“菜篮子”工程建设呈现喜人景象。1996年，全区共产粮6200万公斤、菜7893万公斤、肉1075万公斤，实现产值5亿元，经济效益比上年提高了18％。
    这个军区去年推出“菜篮子”工程建设三年规划后，所属各单位出现了多年来少见的抓“菜篮子”的好势头。但同时也出现了“重规模，轻科技”、“重设施，轻管理”的问题，不同程度影响了“菜篮子”工程建设的效益。为力戒“高投入、低产出”的现象，军区适时提出了一手抓科技、一手抓管理的“菜篮子”工程建设思路。
    根据部队实际，军区军需部门在南北两线各确立了一个科技示范师，为部队科学种养积累经验。按照品种优良化、种养科学化的要求，在种植上实现日光温室、改良阳畦、大小拱棚、地膜覆盖与园田化菜地相配套，确保四季均衡生产；在养殖上，实现保温猪舍和防疫、饲料加工、屠宰相配套，确保自繁自养、梯次出栏。军区及时将示范师的经验在全区部队推广并积极引进新品种、推广新技术，大幅度提高了肉菜产量。军区军需部还举办了多期全区性的种养骨干培训班，各集团军也定期为基层培养种养骨干，提高了基层农副业生产的种养水平。
    根据上级有关规定，军区军需部编写了《“菜篮子”工程建设管理工作手册》，重点抓好生产基础设施和成本核算管理。各单位据此陆续健全了产前预算、产中核算、产后决算、实物折款、收益分配等制度，通过加强管理，提高了“菜篮子”工程建设的投入产出比。
〖-ZW/正文〗
