〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结“穷亲”与傍“大款”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于春光
    日前从电视上看到一条新闻：辽宁省辽阳市委、市政府要求每一位处级以上干部，都要和农村中一户贫困人家或一个贫困村庄结成帮扶对子，并已收到实实在在的效果，广大人民群众对这种领导干部“结穷亲”的做法拍手称快。
    看罢这条新闻，不禁心头一喜：这才是我们共产党的干部应该办的正经事，这才是人民公仆的好作风。
    时下，在少数干部中存在的傍“大款”现象引起人们的关注。这些干部有事儿没事儿总爱与“大款”们礼尚往来，对“大款”们举办的庆典、宴会等活动，是有请必到，从不耽搁；办公室和私宅的大门，也时刻对“大款”们敞开着；个别干部甚至与有的“大款”称兄道弟，难怪群众讽刺说：“这些当官儿的爱交有钱的朋友，离我们越来越远了。”
    作为党的干部，热衷于傍“大款”还是乐于结“穷亲”，反映出两种心态、两种境界。多结“穷亲”，帮助穷困群众早日脱贫，走上共同富裕的道路，是共产党人全心全意为人民服务的宗旨决定的，也是干部人民公仆身份决定的。为什么一些干部不愿结“穷亲”却热衷于傍“大款”呢？其中一个重要原因，就是希望从“大款”那里得到各种各样的好处。近年来，不少受到党纪国法惩处的干部都是由傍“大款”开始，进而拿手中的权力与“大款”们作交易，大捞个人好处，最后沦为人民罪人的。
    人们真诚地希望：作为人民公仆的各级领导干部，应该更多地走近广大人民群众，更多地体察民间疾苦，更多地关心还没有富起来的群众。
〖-ZW/正文〗
