〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有中国特色的“大国防观”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防法知识系列讲座之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高遐明/杜永胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高遐明 杜永胜
    《中华人民共和国国防法》第二条规定：“国家为防备和抵抗侵略，制止武装颠覆，保卫国家的主权、统一、领土完整和安全所进行的军事活动，以及与军事有关的政治、经济、外交、科技、教育等方面的活动，适用本法。”这条规定不仅明确了《国防法》的适用范围，同时也间接地界定了我国“国防”概念的基本含义，在理论上和实践上都有重要的意义。
    首先，规定了国防的主体是“国家”。国防，简而言之就是国家的防务，说到底就是国家的事，是国家大局所系，根本利益所在。这本来是很清楚的事情，但是在长期的和平环境中，有些人产生了错觉，认为国防就是军队的事，国防活动就是军队的活动。这种错觉不仅导致了理论上的混乱，也导致了一些行为上的错误。如有的单位和部门认为自己与国防无关，没有国防方面的责任和义务；有的把本单位和本部门的工作同维护国防利益对立起来；还有的公然拒绝接收安置伤残军人和军队转业干部。这些都对国防建设事业的发展，对加强军政、军民团结带来了严重影响。因此，明确国家是国防的主体非常重要。一方面，一切国家机关都应当按照法律、法规的要求，履行自己在国防方面的职责，不履行就是失职，就要追究责任。另一方面，由于国防的主体是国家，因而国防行为也就是国家行为，应当受到法律的特殊保护。
    其次，规定了国防的任务是“防备和抵抗侵略，制止武装颠覆”。“防备和抵抗侵略”是各国国防的共同任务，这已经形成共识。把“制止武装颠覆”作为我国国防的任务，这是由中国的国情决定的，也是由国家的安全形势决定的。我国宪法明确规定：“社会主义制度是中华人民共和国的根本制度，禁止任何组织或者个人破坏社会主义制度。”“中国人民对敌视和破坏我国社会主义制度的国内外的敌对势力和敌对分子，必须进行斗争。”宪法还规定了武装力量的任务是“巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动……。”宪法的这些规定充分表明，国防活动不仅包括防备和抵抗外来的武装侵略，也包括制止国内企图分裂国家、颠覆国家政权、推翻社会主义制度的武装叛乱或者武装暴乱。因为这些武装叛乱、武装暴乱，对国家的主权、统一、领土完整和安全，对我们的社会主义制度都构成严重威胁。特别是在今后一个时期，我们必须对“台独”等企图分裂国家的活动，保持高度的警惕和戒备。
    第三，规定了国防的目的是“保卫国家的主权、统一、领土完整和安全。”主权、统一、领土完整和安全，是独立国家的主要标志和必须捍卫的最高原则。把这四个方面作为国防的目的，能够涵盖需要用国防力量对付解决的各种情况和问题。国家可以根据国防的需要，有效地开展和进行各种形式的国防活动。
    第四，规定了国防的手段是为完成国防任务，实现国防目的“所进行的军事活动，以及与军事有关的政治、经济、外交、科技、教育等方面的活动”。军事活动是国防的主要手段，但不是唯一的手段，它不能离开与军事有关的其他活动而孤立地发挥作用。把与军事有关的政治、经济、外交、科技、教育等方面的活动，作为国防的手段确定下来，体现了我国国防的整体性、全民性，这也是我国国防建设和国防斗争的优良传统。
    从以上四个方面可以看出，《国防法》的这条规定总结了我国国防建设和国防斗争的实践经验，吸收了中外已有的国防概念的优长，反映了当前和今后我国国防建设和国防斗争的实际需要，科学地完整地对我国的“国防”概念进行了界定，充分体现了具有中国特色的“大国防观”。
〖-ZW/正文〗
