〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝宝名字叫“回归”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佳良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈佳良
    周末陪妻子上街购物，见市区广场上人头攒动，锣鼓喧天，热闹非凡。挤进人群，方知是举行“迎香港回归，抒心中自豪”万人签名活动。
    一位工作人员热情地递上彩笔说：“孩子快出生了吧，把他的名字也签上，会更有意义。”可是，以前选的20多个名字都不理想，此时心中有些茫然。看着眼前的庆回归活动，脑海里浮现出全中国人民举办各种活动迎回归的壮丽画卷，耳畔回荡着一个声震寰宇的响亮声音――回归。对！宝宝的名字就叫“回归”。
    再有30多天，以驻港部队进驻香港为重要标志，我国政府将恢复对香港行使主权。这怎能不令三军将士欢欣鼓舞，倍感责任重大。我虽然不能作为驻港部队的一员踏上那片热土，但是感到同样的光荣、自豪和幸运。
    让我格外欣喜的是，妻子的预产期就是那个全世界关注的日子――1997年7月1日，最初得知这个消息，我兴奋得几夜难以成眠。好啊！不管预产期提前或推迟，宝宝都将生逢盛世，宝宝你是多么幸福啊！我要从孩子懂事时就开始进行教育，让他懂得，没有伟大的党和人民军队，就没有繁荣昌盛的新中国，也不会有今天的香港回归。
    （作者系辽宁驻军某部干事）
〖-ZW/正文〗
