〖ZQ/总期〗14387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院妇儿工委座谈儿童工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国少年儿童绘卷舞操喜迎香港回归〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦/姚晓娜/王永平/王黎/谢家华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日电（记者胡晓梦）国务院妇女儿童工作委员会今天在中南海举行儿童工作座谈会。国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任彭云在会上指出，目前我国儿童工作的环境、条件以及儿童的发展状况，都处于历史发展的最好时期之一。我们已经探索出一条有中国特色的社会主义儿童事业发展的路子，今后各级党委和政府要进一步提高对儿童工作重要意义的认识，自觉贯彻“儿童优先”的原则，把儿童发展规划纳入国民经济和社会发展的总体规划，列入党委、政府的重要议事日程。
    会上还表彰了全国儿童工作先进市（区）、县及全国优秀儿童工作者。
    据新华社北京5月31日电（记者姚晓娜）由全国800多个孩子共同画出的迎香港回归千米长卷绘画今天绘制完成。于“六一”前夕绘就的这幅五彩缤纷的千米画卷，主题突出，构思新颖，想象力丰富，描绘了中华民族百年的奋斗史，也画出了改革开放以来祖国的新貌，还表达了孩子们对未来美好前景的憧憬。
    据新华社北京5月31日电（记者王永平）今天上午，天安门广场彩球腾空，和平鸽竞翔，来自全国各地的1000名学龄前儿童在这里举行了中国幼儿基本体操大会操表演。在天安门广场南侧铺就的大红地毯上，孩子们踢腿、弯腰、跳跃、翻滚，每个动作都展现了他们活泼、优美、健康的姿态，整齐划一的动作和稚嫩有力的“嘿”、“嘿”声显示了孩子们的健康体魄和天天向上、茁壮成长的精神面貌。
    据新华社北京5月31日电（记者王黎）音乐带来温暖，爱心带来希望。今天晚上，北京音乐厅座无虚席，’97为了爱乐希望小学大型募捐义演音乐朗诵会牵动了首都千余名观众的心。国务院副总理李岚清及夫人，外经贸部部长吴仪等自费购票观看了今晚的演出。
    压题照片：庆“六一”迎香港回归千名儿童会操表演5月31日在天安门广场举行。来自中央各部委、解放军、全国各省、市、自治区和香港地区幼儿园的1000余名小朋友参加会操。
    新华社记者 谢家华摄
〖-ZW/正文〗
