〖ZQ/总期〗2182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔬菜水果摆满街头鱼肉禽蛋样样齐会百货商场琳琅满目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国各大城市市场一片兴旺景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是国营农场、人民公社在国家统一领导下有计划发展生产的结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 今年以来，各大城市市场上处处是一片兴旺景象。不论是北方城市或南方城市，新鲜蔬菜和新鲜水果都摆满了街头，副食品商店里的鱼肉禽蛋和百货公司的日用商品都有显著增加，满载食品或日用品的流动货车，穿街走巷，十分热闹。
    今年以来，各大城市国营蔬菜公司上市的蔬菜，一直很充足。立夏以后，西红柿、西葫芦、茄子、黄瓜、洋白菜、豆荚等二、三十种蔬菜大量上市，菜市更加繁荣了。从6月中旬到7月上旬，北京、上海、天津、广州、沈阳、旅大、哈尔滨、包头等二十三个大城市和工矿区上市的蔬菜共达十亿斤以上。7月间，北京市西红柿上市最旺时，平均每天达六百多万斤。蔬菜的价钱也比去年便宜多了。北京市西红柿今天早晨的最高零售价是三分钱一斤；刚刚上市的冬瓜也不过二分钱一斤；一个家庭主妇每天花一角钱就可以买到一篮子菜。
    在各地市场上，不仅蔬菜的上市量大量增加，而且水果、肉类、鸡、鸭、鱼、蛋的上市量也超过往年，这是由于几年来国营农场、农村人民公社以及广大社员，在国家统一领导下，有计划地发展生产的结果。目前，正是南方荔枝、香蕉、波罗、北方西瓜、甜瓜、苹果、蜜桃等夏令瓜果大量上市的季节。各大城市国营商店和供销合作社的水果店、水果棚、水果摊和水果车上，堆满了来自各地国营农场和人民公社的五颜六色的新鲜水果。从今年的新果登市到6月底，北京、天津、上海、沈阳、哈尔滨、广州、武汉等七个城市上市的水果已达一亿斤以上。进入7月以后，水果市场更旺了。进入7月下旬，北京市每天上市的西瓜近二百万斤，几角钱就能买个西瓜。开春以来，市场上的水果一直没有中断过。
    在上海、北京、武汉、广州、重庆等城市的大型国营副食品商店里，经常有上千种副食品任顾客随意选购。在这些城市的副食品市场上，居民们不仅能够买到新鲜的猪肉、牛肉、羊肉、鸡、鸭、鱼、蛋；而且还能买到来自全国各地的许多著名特产和各种山珍海味，例如金华火腿、南京板鸭、湘蜀腊肉、四川榨菜、绍兴腐乳和海参、干贝、蘑菇等等。今年1月到6月，北京、上海、天津、沈阳、武汉、广州、西安、重庆等城市销售的肉食和鲜蛋，比去年同期增加一倍到几倍，家禽的销售量也增加了。
    百货市场上日用品的花色品种也有增加。全国最大的百货商店如北京王府井百货商店、上海国营第一百货商店、哈尔滨市百货公司第一商店、广州市西堤百货商店等出售的商品，现在都增加到两三万种以上。大、中、小型的百货公司、百货商场、百货商店，今年经营的商品都比去年增加了很多。今年上半年，各大城市百货市场上销售的呢绒、绸缎、手表、胶鞋、毛线、塑料制品、合成纤维制品等都比去年同期大大增加。有的增加了一两倍。
〖-ZW/正文〗
