〖ZQ/总期〗2182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及尔上映中国电影受到热烈欢迎
    中国纪录影片《一九六二年国庆节》和彩色故事片《聂耳》二十四日晚在阿尔及尔上映，受到阿尔及利亚各界人士三百多人的热烈欢迎。
    观众自始至终以极大的兴趣观看这两部电影。当《一九六二年国庆节》这部影片放映到毛主席出现在天安门主席台上这一镜头时，全场观众热烈鼓掌，表示他们对中国人民敬爱的伟大领袖毛泽东的巨大尊敬。
    委内瑞拉数百名政治犯在民族解放军配合下越狱
    加拉加斯消息：委内瑞拉民族解放军二十五日袭击了委内瑞拉首都加拉加斯严密戒备的拉普兰塔监狱，监禁在这座监狱里的八百名政治犯中的绝大部分获得了自由。
    消息说，被监禁的政治犯解除了监狱警卫人员的武装，在监外民族解放军的配合下冲出了监狱。全副武装的委内瑞拉政府军乘着装甲车赶到这座监狱企图镇压。但是越狱者成功地夺取了三辆警车，并且以自动武器和手榴弹武装了自己，经过激烈的战斗，终于获得自由。
    法宣布要发展自己独立核力量
    巴黎消息：坚持发展自己独立核力量的法国政府重申，法国将不受美、英、苏三国部分禁止核试验条约的约束。
    据透露，德姆维尔说，已经进行了大量核爆炸的国家在莫斯科达成的协议，并不是裁军的措施，而只是把已经有核武器和还没有核武器的国家之间的“差别固定化”的诡计而已。
    美苏协议交换农业专家
    华盛顿消息：美国农业部二十五日宣布，美、苏两国已经就交换农业专家问题达成协议。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
