〖ZQ/总期〗2182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊花开万年长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭恩志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得是1949年初，太原战役即将开始时。一天夜里，我们连接受了任务，去支援炮兵部队构筑炮阵地的掩蔽部。到达炮阵地时，只见炮兵战士们，一个个如同小老虎似的，在初春的寒风，卷雪中脱掉棉衣，光着臂膀，干得热火朝天，叮叮当当铁锹镐头的撞击声响个不停。一直干到半夜，他们又来和我们一起抬木头。一二百斤重的大树杆，起初我们都是两个人抬一根，可他们一来，不吭一声，不说一句，腰一弯，头一低，全都是一人一根扛起就跑。看到他们这股子劲头，我们也一人独扛一根跑起来。天还没有亮，任务就完成了。这时他们披着衣服，擦着汗水，说着听不懂的话走过来。我们一下子怔住了，这是哪国人呢？他们的王连长向我解释说：“是朝鲜同志，是来道谢你们的支援的。”
    “朝鲜同志？来道谢我们的支援？”“到底是谁支援谁呢？”人群里沸腾开了。长期以来传说的朝鲜青年和中国人民一起参加广州起义、北伐进军中英勇战斗以及金日成首相在东北组建游击队和我们并肩作战，共同抗日的故事，一下子都活起来；如今又亲眼看到朝鲜同志为了我们的解放事业，这样奋不顾身，心里是多么激动啊！
    一年多之后，美帝国主义对兄弟的朝鲜人民，发动了疯狂的进攻，战火烧到了鸭绿江边。这时，抗美援朝、保家卫国的烈火，烧在我的心头。我坚决参加了中国人民志愿军，到了朝鲜，和英雄的朝鲜人民并肩打击美国强盗。
    在著名的铁原阻击战斗中，我的脚受了重伤，这时兄弟部队来换防，我们部队转到后面休整，就在向后转移的途中，我遇到一件使我永生难忘的事情。
    那天，二班副班长，背着我从高台山下来向北赶部队。山大路陡天气热，酷暑炎阳烘烤着，二班副累得浑身大汗，腰痛腿酸，别说他受不了，就是我也经不住这种曝晒疲劳。从黎明到晌午，紧走慢走，走了大约三十多里。十二点时，我们跨过铁路，望到前面的一个村子，心想到村里休息一下，可身子累得不由人，就在一棵栗子树下躺下了。这时，在另一棵树下歇晌的一个六十多岁的朝鲜老大伯，衔着烟斗走过来，他比划着手势用半通的中国话问明我们的情况，扭头便跑回了村子。我们想，大概老大伯去给找吃的喝的去了。这是我到朝鲜后经常碰见的事。不一会，老大伯来了，果然他手里提着水担着饭，还赶着一条大黄牛走来了。待我们吃喝完毕，向老大伯道了谢准备上路时，老大伯二话没说，把我一下子抱到大黄牛背上，拍了一下大黄牛的屁股说：“走吧，送同志到平壤去！”这怎么行呢，我一骨碌从牛背上滚下来，没等我说话，老大伯就生气地抖动着胡子说：“同志，你不骑？那你就是不懂得朝鲜人民的心。”我忙解释说：“大伯，你的心，我们早懂了，这心意也收下了……”“你要是不骑我的牛，收下心意是空的。”我还想解释，老大伯就大声说：“我知道志愿军有纪律，可我们朝鲜人民也有纪律，这纪律就是要象照顾自己的儿女一样，照顾志愿军。”副班长又比划着说：“大伯，我们是向北面走的，很远……”老大伯不由分说，呵呵地笑了：“好啊，北方是咱们的，牛到了北方还是咱们的。”“老人家，那您叫啥名字呢？”“高台山下釜巨里的朴大爷，谁都知道的。”说毕，他提起水壶饭盒就走了。这时，收不收大黄牛的事，我们早忘在一边了，只望着朴大伯健壮的身板儿，宽大的背影，只想着朴大伯那颗崇高的心，不觉一股热流涌上来，泪水盈眶。
    事情已经过去十年了，然而朴大伯和千千万万英雄的朝鲜人民的形象，却不时出现在我的脑海里。每当回忆起这种真诚的战斗情谊，对朝鲜战友的敬意便油然而起。看到祖国建设事业的飞速发展，就记起了屹立在保卫东方和平岗位上的朝鲜战友。正是他们的英勇战斗，阻止了美帝国主义向鸭绿江北的侵略，正是他们不怕流血牺牲，援助了中国的解放事业。中国的五星红旗上有朝鲜人民的鲜血。中朝人民用鲜血凝成的这枝战斗友谊之花，将千年万代地开放在中朝两国土地上，永放异香。
〖-ZW/正文〗
