〖ZQ/总期〗2182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为印度尼西亚空军考察团访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡托迪维约大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主热烈赞扬中国和印度尼亚两国人民和军队之间的亲密友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和印度尼西亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 印度尼西亚驻我国大使苏卡尼・卡托迪维约今晚为以印度尼西亚空军训练司令部司令苏班邦上校率领的印度尼西亚空军考察团举行宴会。
    卡托迪维约大使和中国人民解放军空军政治委员吴法宪空军中将先后在宴会上讲话，热烈赞扬中国印度尼西亚两国人民和军队之间的亲密友谊。卡托迪维约大使在讲话中，对中国政府这次印度尼西亚空军考察团的友好接待表示感谢。他说，印度尼西亚和中国之间的友好关系正在一天天加强。我们友好合作关系的基础就是反对帝国主义。我们两国的军队是在反对帝国主义的斗争中成长的。这次考察团的访问时间虽然很短，但是对增进我们两国人民和军队之间的深厚友谊作出了贡献。
    吴法宪空军中将在讲话中说，这次印度尼西亚空军考察团来我国进行考察，我们空军全体成员象接待自己的亲戚一样欢迎你们的访问。中国人民和印度尼西亚人民及其军队在反对帝国主义的斗争中建立了亲密的友谊。让我们两国人民和军队更好地携起手来，在反对帝国主义的侵略政策和战争政策、捍卫世界和平和保卫各自祖国安全的伟大事业中。作出光荣的贡献。
    应邀出席宴会的，有中国人民解放军空军副司令员刘震空军上将、国防部办公厅主任萧向荣中将和刘少文中将、张廷发空军少将、何延一空军少将。外交部第一亚洲司副司长张彤等。
    印度尼西亚驻我国大使馆武官驻多苏迪诺上校出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
