〖ZQ/总期〗2182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团访问吉隆滩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表团还参观了古巴海军学院和农场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那25日电 以刘亚楼空军上将为首的中国军事友好代表团昨天在古巴革命武装部战斗准备部部长何塞・费尔南德斯少校陪同下，参观了以古巴人民武装力量歼灭美国雇佣军而闻名的吉隆滩。
    曾经参加吉隆滩反侵略战役的费尔南德斯少校向代表团叙述了这个英雄战役的过程和歼灭美国雇佣军的经验。他说，吉隆滩战役是一个具有历史意义的战役。在这个战役中，古巴依靠广大人民群众赢得了胜利。他还说，在反对帝国主义的共同斗争中。光荣属于正在为反对帝国主义而斗争的全世界人民，光荣属于全体被压迫者。
    代表团观看了在这个战役中被古巴防空部队击落的美国飞机的残骸。代表团还参观了一所军官学校。受到学校的军官和学生的热烈欢迎。代表团在这所学校建立的吉隆滩战役烈士纪念碑前悼念了在这个战役中牺牲的烈士。
    新华社哈瓦那23日电 由刘亚楼空军上将率领的中国军事友好代表团今天在古巴海军司令罗兰多・迪亚斯少校陪同下，参观了古巴海军学院。
    海军学院的学生列队欢迎代表团。
    代表团成员同海军学院的军官和学生进行了亲切友好的谈话。代表团送给海军学院一幅卡斯特罗总理的绣象和一面绣有中国海军军徽的军旗。
    新华社哈瓦那25日电 以刘亚楼空军上将为首的中国军事友好代表团今天在古巴革命武装部电影部长雷内・罗德里格斯少校的陪同下参观了比那尔德里奥省西部地区的几个农场。代表团受到这些农场的农业工人的热烈欢迎。
    代表团还参观了古巴农业工人在中国专家的帮助下建立的养鸭基地。中国专家向代表团详细地解释了北京鸭在古巴繁殖的情况。
〖-ZW/正文〗
