〖ZQ/总期〗2182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队隆重举行记功授奖大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴兴春同志荣记一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队首长号召向吴兴春学习争取涌现更多的吴兴春式的好干部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月25日下午，昆明部队两千多人在贵阳市隆重举行记功授奖大会，授予昆明部队全体指战员的先进标兵、优秀人民武装干部吴兴春同志以一等功的奖励。昆明部队首长秦基伟中将，贵州省委书记处书记张海峰同志，贵州军区司令员田维扬中将参加了授奖大会，并先后作了讲话。
    参加大会的还有昆明部队首长鲁瑞林少将、贵州省副省长吴实，贵州军区首长王贵德、石新安、何光宇、吴荣正、张培荣等将军。以及贵州省工会、共青团、妇联等部门的负责同志。
    大会在鲁瑞林少将宣读昆明部队首长授予吴兴春一等功的嘉奖令之后，秦基伟中将代表昆明部队党委和全体官兵，向吴兴春获得荣誉致以热烈的祝贺。接着，秦基伟中将叙述了吴兴春的模范事迹。和他取得成绩的主要原因，并号召全区官兵立即掀起一个学习吴兴春的活动，学习他高举毛泽东思想红旗、活学活用毛泽东思想、改造自己、指导工作的自觉性；学习他先进的无产阶级立场、强烈的阶级斗争观念；学习他全心全意为人民服务、对革命事业忠心耿耿的精神；学习他艰苦朴素、克己奉公、热爱劳动、联系群众的优良品质；学习他毫无私心、舍己为人的高尚风格，以及老老实实、埋头苦干、谦虚谨慎、永不满足的态度。中共贵州省委书记处书记张海峰同志在讲话中说，吴兴春同志，是我们党的好党员，人民武装工作的好干部。无产阶级的好战士，他把自己的全部精力贡献给了苗、侗族人民和山区的社会主义建设，吴兴春同志荣记一等功是当之无愧的。张书记号召全省人民和干部掀起一个向吴兴春学习的热潮。培养更多的吴兴春式的好干部，进一步加强和壮大我们革命干部队伍。这样，我们就能胜利地进行阶级斗争、生产斗争。科学实验，就能在任何敌人、任何风浪、任何困难面前巍然屹立，勇往直前，加速我国社会主义的建设。贵州军区田维扬司令员在讲话中说，吴兴春所以能成为坚强的无产阶级革命战士，并不是偶然的。他出身贫苦，从小受压迫，参加革命部队以后，一直苦钻毛主席著作，用毛泽东思想改造自己。指导工作。因此，他始终方向明确，立场坚定，在工作中取得了一个又一个的成就。吴兴春是昆明部队的一面光辉旗帜，是大家学习的良好榜样。他希望军区的全体官兵，更好地向吴兴春同志学习，争取出现更多的吴兴春式的好干部。
    会上，吴兴春同志衷心地感谢党和人民给予自己的荣誉。他说：“如果说我在工作和学习中有一点成绩的话，应当归功于党的领导和培养，毛主席著作的教育和群众的帮助。”他表示牢记首长的教导，永远听毛主席的话，高举党的三面红旗，遵循中央、军委、林彪无帅的指示，百倍提高警惕，全心全意和山区群众一道，建设社会主义的新山区，搞好民兵工作，保卫社会主义建设。
    授奖大会之前，昆明部队首长秦基伟中将，中共贵州省委书记处书记张海峰同志，副省长吴实同志，贵州军区司令员田维扬中将接见了吴兴春同志。并且勉励他永远保持光荣，发扬光荣，为党和人民做更多的工作。
〖-ZW/正文〗
