〖ZQ/总期〗2182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停战前奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季反击战第二阶段刚刚结束，眼看朝鲜停战谈判在朝中人民积极争取下就要达成协议。李承晚集团又在美国的唆使下，假“就地释放”之名，强迫扣留我方被俘人员，并狂妄地叫嚣“北进”“统一朝鲜”，使停战谈判再度受到威胁。消息传来，全军上下无不愤怒填胸。战士们纷纷表示：“李承晚妄想堵住和平大门，我们就用胜利把它打开！”
    7月13日，金城全线发起总攻！
    “开始！”指挥所下达了最后一道命令。炮弹几乎是和信号弹同时飞了出去。与此同时，突击部队，象无数把尖刀，直向龙虎洞方向插去。
    漆黑的夜，伸手不见五指，战士们臂上都缠着白毛巾，在泥泞中急速前进。前卫团二营在突破龙虎洞后，直取长无名高地。长无名东接北汉江，西屏坦克公路，从山下到山顶有五道鹿寨和铁丝网，纵横的交通沟串着无数地堡。构成严密的火力网。盘踞在这里的是伪三师十八团。敌人正凭借坚固工事，负隅顽抗。
    六连已经接近长无名高地的第一道堑壕，敌人的火力猛烈射击，在他们面前筑成了一道火墙。在六连攻击受阻时，五连在连长朱协清和指导员齐玉藻的带领下，灵活地绕到敌人防御薄弱的北汉江与金城川汇合处，攀登着江岸的悬岩峭壁，沿着崎岖的山路，迅速地插到敌人纵深，拦腰切断了敌人由西向东溃逃的去路。与此同时，一营已经发展到长无名高地以西的坦克公路。
    长无名高地上面的敌人，受到我两侧迂回部队威胁，开始动摇了。我延伸炮火再次向敌人阵地实施猛烈轰击。后继部队一上来。二营乘胜压下去，敌人来不及逃跑，被装进口袋里。此时报话机传来：我全线大军已突破敌人四个师的防御阵地，正在继续向南推进。
    当轿岩山南麓还在响着激烈的枪声，中路集团军的友军与顽抗的残敌反复争夺时，我军第二梯队已沿着轿岩山右翼，从敌人空隙中钻了过去。
    在通往华川的公路上，往后成批押送着蓬头垢面的李伪军俘虏。部队踏着被我炮火摧毁的铁丝网。绕过地雷区，穿过正在燃烧的仓库，向前追击着。
    “李承晚这老秃驴还叫唤什么北进，瞧他逃跑得比兔子还快哩！”战士们嘲笑地说。
    部队已经逼近了金城川，渡河的桥梁被炸毁了，敌人纵深地带的炮群在金城川一线构成了严密的封锁火网，企图阻止我军前进。
    “突过江去就是胜利，坚决消灭敌人！”队伍里响起口号声。
    战士们从仅剩下的一根钢梁上跑过去，从水深没腰的江水中涉过去。炮弹骤雨般地爆炸着，江水被掀起冲天水柱。闪闪的火光照耀着断塌的水泥大桥，照耀着飞跃在断桥上的战士们的英雄身影。
    穿插部队过江以后，由一个箭头变成数个箭头，紧紧地咬住敌人屁股追击。战士们攀着树枝，爬着山崖，沿着一条条向南延伸的军用线向南挺进着，于午夜时分打下黑云吐岭，全歼伪三师二十三团一个营。这个营的营长金戴宪被战士们押到指挥所时，竟痛哭流涕起来。押送俘虏的一个战士，述说了敌人投降时的狼狈景象：“当部队摸向山头的时候，敌人有的连裤子都没来得及穿。天亮以后发觉这些龟孙子们一个个都是光脑袋。大家都奇怪为什么都弄成清一色的秃头顶？后来才知道，他们都是因为半月前在949.2高地时没有守住阵地而受到处分的……。”听的人都不觉捧腹大笑。世界上竟有剃光头这样的惩罚条例，这真是第一次稀奇的发现！
    此时，报话机里又传来：我已占领白岩山。在金城川以南，白岩山、黑云吐岭以北约六十九平方公里的敌军阵地，现已全部被踏在我们脚下了。
    敌机炸断了登大里的最后一道桥梁。15日又开始疯狂地封锁金城川渡口，顺着岩洞东沟频繁地活动着，敌炮兵也开始对我黑云吐岭新占领阵地实行猛烈轰击……
    一切迹象表明：敌人没有从失败中接受教训，正在集中力量，准备作更大的反扑。
    师指挥所忙碌起来了，整个气氛显得既紧张而又静肃，参谋人员有条不紊地工作着，时时听到报务员的呼叫声和滴滴答答的电键声。 一阵轰隆隆的炮声之后，参谋长王振邦从外边走进来，见了师长李钟玄问：“老李，有什么新的情况吗？”
    “情况严重啊，先看看这个吧！”师长抬起头来，顺手把一份文件递给参谋长。
    这是一份志司通报，参谋长愈往下看，神色愈激动，看完鼻子里哼了一声，
    “好吧，管你在谈判桌上要死狗也好，叫嚣发动大反攻也好，在谈判桌上得不到的东西，就休想在战场上得到！”
    师长看了参谋长一眼，会意地点点头，接着拿起铅笔，在桌面上敲了两下，对参谋长说：
    “老王，敌人决心来一个大的反扑，你看，咱们新处的地形很不利，这一场战斗必然是满艰苦的，干部和战士们已经够累了，现在他们的情绪怎么样？”
    “情绪很高，前沿的战士有的一天多没有吃上饭了，他们说就是空着肚子也要把敌人打下去！”
    师长点点头，沉默了一会又问：
    “登大里的桥梁还没抢架起来吧？”
    “还没有。现在正组织运输部队和民工涉水抢运作战物资。”
    师长重又深深地皱起眉头，紧紧地抓着红铅笔，仿佛想把它捏断似的，忽然，果断地说：
    “立即通知机关，把机关所有能够抽出的人员全部抽出来，突击抢运作战物资，一定保证前面战士们枪有弹，人有粮。”接着，转过头对炮兵主任说：
    “我们的大炮能否想法拉上去？”
    “报告首长，一时还拉不上去。”炮兵主任停下手里的工作说：“前边部队缴获的化学炮很多，我们正想法把缴获的化学炮弹运到炮阵地上去。”
    “好得很，那就让敌人尝尝他们自己炮弹的滋味吧！”
    师长又向参谋长询问了几件事，又向站在电话机旁的几个作战参谋简单地了解了一些情况，忽然站起身子，舒开眉头，一字一句地说：
    “李承晚在遣俘问题上吵吵嚷嚷，大做文章，要想破坏即将实现的和平。我们一定要堵住他的嘴，不准他吵嚷。他要破坏和平，我们就一定要打出一个和平！”
    紧张的，艰苦的战斗开始了。
    水深齐腰的大河上，机关干部们，民工们，不顾敌机的封锁，不分昼夜地抢运物资。战士们赶着抢修工事，把从敌人那里缴来的大炮，几乎是用双肩扛上山头阵地。
    炮声更响了，枪声更密了，敌人从不同方向扑上来！
    战斗越来越激烈，越来越艰苦了。
    1118高地西南无名高地上的五班战士，忍受着两天没吃饭、没喝水的饥渴，一连打退敌人十次反扑，班长陈文斗负伤三处仍然坚持不下火线。最后，一大群敌人扑上来，班长牺牲了。由于寡不敌众，敌人占领了半个山头。但没等敌人站稳脚跟，六班副班长张振礼带领他班里的战士冲上来把敌人反击下去，接着张振礼也负了重伤。正在千钧一发的时刻，二排长陈新带着战士冲上来又把敌人压下去。战士们打得眼里冒了火，喉咙干得起了泡！就在这时，指导员派文书冒着枪林弹雨把一壶水送上来，接着军械员、卫生员、文教又把从各处搜集来的弹药送上来。这一天，一共打退敌人二十六次反扑，阵地被敌人的尸体摆得插脚也困难了。
    17日，敌人纠集伪三师、伪五师、伪六师、伪八师残部约六个多团的兵力，出动数十辆坦克和上百架次飞机，向我白岩山、黑云吐岭一带阵地发起全面反扑。敌人的大小火炮齐向我们轰击，阵地上烈火冲天，浓烟蔽日，到处呈现蜂窝般的弹坑，岩石成了粉末。但是，轰击一停，战士们又从地底下，从倒塌的工事里、石缝里、弹坑里跳出来，一边抖掉身上的泥土，一边迎击敌人。
    敌人漫山遍野地爬上来，处处受到阻击。绕到黑云吐岭背后的敌人，被七连一排的同志几次打下去。一排杀伤大量敌人之后，排长牺牲了，不少同志负伤了，敌人爬上山顶，开始顺着山梁向后发展。连里理发员罗运生正从连部送信到一排，和敌人打了个照面。罗运生只身冲入敌群，组织起负伤的同志反击了三个山头，最后配合增援部队恢复了阵地。坚守665高地前沿的五连七班，敌人切断了他们和排主峰阵地的联系，班里只剩了五个负伤的同志，最后的武器只有两颗手雷，他们就从敌人尸体上寻找武器，把敌人炮弹炸碎的石块搜拢来。就是凭着这些打退了敌人无数次的反扑。在最危急的时候，他们派出一个同志穿过敌人的封锁向连里报告情况。等反击部队重新占领这个山头时，留下的四个同志都壮烈牺牲了；小组长张长发紧紧地抓住一个敌尸的头发，青年团员何述林的双手象铁箍一样箍着敌人的腰，四川战士冯德金原来有一只手负了伤，剩下的一只手死死地掐住敌人的脖子，新战士吴德华手里握着折成两段的冲锋枪，枪托上沾满了敌人的脑浆。
    到处都是壮烈的场面！
    敌人三天三夜的反扑，除了丢下三千多具尸体而外，未能攻占我一个山头，一条棱线。在这同时，中、西路友军也不断传来捷报，西路军搞掉伪首都师的白虎团、活捉敌副师长以后，又扩大了战果；中路军打得很漂亮，巩固了夺取的阵地。迫使敌人不能前进一步。
    尽管敌人还在拚命地反扑，但是仍然毫无进展。
    27日下午，指挥所忽然接到电话：敌人在战场上没捞到便宜，被迫于7月27日九时在板门店与我正式签订停战协定。联司命令：从7月27日二十一时（朝鲜时间二十二时）开始，全线停火。……
    夜晚九点，阵地上空升起一颗红色信号弹，接着不知是谁在山顶上燃起一堆篝火，于是满山遍野都燃起了篝火。火光映红了天，映红了每个战士的脸，这是胜利的火焰！战士们在火光中兴奋地谈论着和平是怎样实现的。谁比他们更有权利谈论和平呢？只有他们才最最懂得，“和平”这个字眼所包含的全部真理。
    黄继光式的英雄――许家朋
    刨掉毒桩，统一朝鲜！
    洪炉 作
〖-ZW/正文〗
