〖ZQ/总期〗2182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救不了命的反革命输出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月末，美国《华尔街日报》刊载了该报记者威廉・切彻写的一篇消息，报道了一个很少为人知悉的美国高级特务机构的情况。这个机构的招牌是“反叛乱特别小组”，设立于1961年入侵古巴失败以后。其成员包括目前正在莫斯科活动的副国务卿哈里曼・肯尼迪的胞弟、司法部长罗伯特・肯尼迪，侵朝美军大刽子手之一、参谋长联席会议主席泰勒将军，以及中央情报局长麦康等七名“要员”，真可谓文武明星大会串，班底十分雄厚了。记者写道：“这个小组的工作被认为太容易引起反应，因而不能向公众透露。”究竟是什么“工作”如此见不得人呢？
    举世皆知，他们对于镇压美国黑人、劳工和进步人士的所谓“暴乱”，向来是肆无忌惮，根本不在乎什么“反应”的。这回倒“犹抱琵琶半遮面”了。好在记者先生钻营有术，还是搞到了一些材料。原来这个特别小组干了诸如此类的肮脏勾当：①帮助泰国反动政府加速解决泰老（挝）边境的“麻烦”；②运铁丝网和特种警报器去强化吴庭艳匪帮的“战略村”；③对招自拉丁美洲和其他附庸国的警察特务。进行“反叛乱”的“特别训练”；④命令驻在各“不发达国家”的美国使团制定并执行“单一的反共计划”；……至于对社会主义阵营的破坏颠复阴谋，虽未透露，当然也在“锦囊”之中了。真象大白，还不是输出反革命又是什么？这个小组还备受肯尼迪的器重，如持“上方宝剑”，可以在“恶化成为危机之前采取行动”。对各国人民下毒手。
    原子时代，奇闻无穷！美国政府的一个“特别小组”，居然要操纵世界政治，妄想把各国的命运，玩弄于股掌之上。难道上帝在委派他们充当“国际宪兵”之后，又封他们作了整个地球的“太上皇”吗？此项厚颜无耻的最高纪录，恐怕再也难得打破了。被奴役的各国人民，为了反对美帝国主义及其走狗的血腥压迫，争取独立、自由和生活的权利，而起来抗争，起来革命，这本来是天经地义。可是这帮帝国主义老爷却偏偏要给加上“叛乱”的罪名，并俨然以“反叛乱”的“圣主”自居，实行“全球战略”，老远老远地将魔爪伸向四面八方，横加干涉和镇压。按照这种强盗的逻辑，这个天下岂不成了野兽的天下！
    有一压力，必有一反压力；这是条推不翻的物理定律。哪里有帝国主义及其走狗的压迫，哪里必然有反帝、反暴政的革命斗争；这更是个颠扑不破的社会真理。而帝国主义蠢才们“一叶障目，不见泰山”，总爱胡诌一通神话，说什么天南海北的革命斗争，都是所谓共产党人“输出”的。于是当作“把柄”，污蔑和攻击中国等社会主义国家，妄想捆住我们的手脚。不许我们支援各国人民的正义斗争；而自己却可以逍遥法外地输出反革命。要知道，革命绝不是“舶来品”、而是从被压迫人民心中产生出的“怪物”，是历史发展的必然规律。可怕吗？对反动派是很可怕。因为革命的刀枪要以血还血；革命的烈火会把他们连同一切吃人的反动制度，烧个一干二净！
    自作孽，不可活，怨不了天，尤不了人。马克思早就说过：资本主义从诞生的第一天起，就给自己准备了掘墓人――无产阶级。同样，当今的帝国主义和各国反动派，也给自己安排了送葬者――革命的亿万人民。这个大“危机”犹如恢恢天网，是挣扎不脱的。祷告上帝，或者唱一曲哀婉动人的咏叹调，都没有用。成立千儿八百个反革命特别小组、训练数不清的特务鹰犬，网罗一撮撮叛徒和应声虫，配置再多的特种警报器，甚至带“核牙齿”的法宝，总之，使尽一切输出反革命的文韬武略，也都是救不了命的。
    可记得，就在十年前的今天，美帝国主义曾在板门店垂头丧气，自认惨败。想当初他们横渡太平洋，不远万里来到朝鲜半岛，武装输出反革命，好不威风凛凛！可是吃了朝中人民的一顿铁拳，就令他们哭爹喊娘，灰溜溜地扯起了白旗。疯狗记吃不能打，从那以后，他们仍然没有收起输出反革命的政策。为了进一步镇压和破坏亚洲、非洲、拉丁美洲的解放运动，颠复和分裂社会主义阵营，他们又千方百计地造下了罄竹难书的罪行。可是结果如何呢？绝不比在朝鲜舒服些。
    看，南越的所谓“战略村”，一个个地变成了反美吴匪帮的战斗村；安哥拉的土地，一片片解放；委内瑞拉的山峰，一座座点起了革命烽火；RB―57D，U―2，P2V，一架架地被击落；金元帝国的咫尺之前，崛起了个社会主义的古巴；“黑暗大陆”上，崭露了个自由的阿尔及利亚；……这就是反革命输出所赢得的“利润”，所带来的繁荣景象！
    螳臂岂能挡车。美帝国主义又岂能挡住那朝他们隆隆轧来的历史巨轮！“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”，这是一切帝国主义和反动派的行动规律，是任何谰言咒语所改变不了的。
〖-ZW/正文〗
