〖ZQ/总期〗2182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金时权张琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我移动着潮湿的军靴，
    向着监视哨走去，
    天亮了，黎明的天空下，
    高地冲破云雾巍然屹立！
    我头戴钢盔，冒着晨霜雨露，
    迈开大步换班接岗，
    这并不光是因为昨夜的枪声，
    还在耳边刺心般地响。
    那天，敌人的炮弹，
    炸塌了我家的房屋，
    我的小小的书包在火中燃烧，
    那时候，父亲紧紧把我搂抱。
    那天晚上，父亲拿起枪杆，
    在火光中奔向前线，
    母亲把我抱在怀里，
    抚摸着我的烧焦的发卷。
    不正是这个高地么？
    父亲的心燃烧过的地方！
    我紧握住父亲留下的枪，
    站在高地警惕地守望。
    战壕和敌人对面相峙，
    我仿佛看见父亲高举的枪刺！
    要象父亲一样打击敌人，
    我牢记着乡亲们的嘱咐。
    从我们的祖先开始，
    多少次打败侵略的洋鬼子！
    用石块、用弓箭、用火枪，
    直到我手中的现代化武器。
    如果敌人再来进犯，
    我的愤怒将化为烈火，
    为了子孙们再听不到枪声，
    我要把敌人斩尽杀绝！
    （张琳译）
〖-ZW/正文〗
