〖ZQ/总期〗5457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务员的心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话务员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你拿起电话耳机的时候，可曾想过：是谁为你同远方的同志谈话在忙碌？你一定会回答：是话务员嘛。是的！正是这些普通的战士们长年累月地坚守在机台旁，沟通机关、部队各个单位之间的联系，为广大用户服务，为战备工作贡献力量。
    巧接千里线
    “请转西乡！请转西乡！”话务员张欣的嘴紧凑在授话器上，焦急地呼唤着。
    这是北京某领导机关一位负责干部要兰州部队一位首长的紧急电话，不巧，这位首长到西乡去了，那里没有直达线路。张欣打算通过西安总机接通西乡武装部，再找这位首长接电话。此刻，她多么希望快点接通电话呵！可是，经过好几个总机的转接，到西乡都没有军用专线。她试着通过几条迂回线路转接，还是接不通。接不通线路，就会影响部队工作，一定要接通！张欣冷静地分析了情况，又同西安总机商量，采取军用线和地方线穿插使用的办法转接，终于接通了电话。
    但是，由于线路长达几千里，沿途中转总机多，北京的那位负责同志刚讲完话，却听不到兰州部队那位首长的声音了。张欣把增音器开到了最大限度，声音还是不大。她马上请示，让自己在中间传话。首长同意了，张欣把兰州部队首长的回话一字一句地传送，保障了上令下达，下情上报。传完最后一个字时，张欣已是口干舌燥，但心里却充满胜利完成任务后的喜悦。（报道组）
    赶在开车之前
    总机房里，红灯亮，白灯闪，铃声阵阵。话务员李国荣坐在守机台前，塞绳象鱼网一样密布在面板上。她左手振铃，右手拨号，紧张而有秩序地接转着南来北往的电话。
    突然，红灯一亮，李国荣刚插上塞子，耳边立即传来焦急的声音：“总机，我们部队有紧急任务，需要一位出差的同志马上返回部队，可是他现在已经上了火车……”李国荣一看表，离开车时间只有十几分钟了。她问清了出差同志的姓名、单位，马上把电话接到火车站广播室，占线！接到服务处，占线！她又飞快地拨转号盘，把电话接到问事处、售票处、行李房，想请他们帮助通知车站广播员，可是都占线！机台上的表针滴嗒滴嗒地走着，开车时间快到了。怎么办？忽然，李国荣心里一亮，迅速地把电话接到车站军代表室，军代表立刻跑到广播室通知了广播员。就在开车前最后几分钟，出差的同志听到广播下了火车。
    李国荣在短短的时间里，凭着认真负责的精神和熟练的业务技术，拨转了那么多电话，帮助用户解决了问题，受到大家的称赞。（报道组）
    话务员学“话”
    一天上午，一位用户要“运输科”。用户是广东人，普通话说得不准确。值班的梁秀云把运输科听成是自己连队的战士“严士奎”，便问道：“你要我们连队的严士奎吗？”“不是，我要后勤部运―输―科。”用户又慢慢地说了一遍，小梁这才听懂了。
    这件事很快就在话务班传开了。班长易建军心想：在我们的用户中，有北方人，有南方人，说起话来各种各样，如果话务员听不懂用户的话，关键时刻就不能准确无误地完成任务。晚上，她组织全班同志学习《为人民服务》，动员大家不但要讲好普通话，还要懂一些方言土语。
    打这以后，话务员学“话”的积极性可高了。部队驻在四川，话务员与地方总机接触频繁，学讲四川话成了当务之急。易班长是四川人，她主动担任了小教员。每天饭后，她们就围着易班长，一字一句地学。教的耐心，学的用心，过了一段时间，基本上“毕业”了。她们又开始学讲比较难懂的广东话、福建话。一有空话务员们就跟连队的广东、福建同志学话。战士孙月秋学广东、福建话，舌头老转不过来，昨天刚学会，今天又忘了。但她不灰心，把常用的方言土语用普通话注上音，写在本子上，随时都可以念。经过刻苦学习，她学会了很多方言土语，接转电话更加迅速、准确。（报道组）
〖-ZW/正文〗
