〖ZQ/总期〗5457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国――阮文绍集团延长战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民以各种形式开展斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年十二月十八日电 越南南方许多地方的群众不顾美国―阮文绍的野蛮镇压和法西斯措施，最近以各种形式开展斗争，反对美国―阮文绍集团延长战争，要求实现和平与民族和睦，要求释放被非法监禁的热爱祖国、热爱和平的人。
    据越南南方解放通讯社报道，茶荣省横桥、茶句和松棋县的一万一千七百多名僧侣和群众，十一月二十九日纷纷涌向伪乡和县政权的办公处，递交抗议书，要求美国立即签订同越南民主共和国政府已经商定的协定，要求阮文绍辞职和立即停止对爱国群众的各种迫害和报复行动，反对强迫群众和僧侣充当炮灰。
    美c省丐礼县和周城县南部的数千名群众十一月二十五日强烈抵制阮文绍集团组织的反动示威，并强烈谴责美国―阮文绍集团延长战争，杀害和监禁人民，烧毁民房的罪行。群众还高呼口号，要求美国立即签订和平协定、要求阮文绍立即辞职，拥护越南南方共和临时革命政府提出的民族和解与和睦的主张。
    槟惺∈⒏幌氐娜褐谝磺五百多人十一月十八日和十九日两天举行声势浩大的游行示威，要求美国一阮文绍立即停止战争，立即停止抓丁扩军，停止迫害和监禁抗战者的家属。沿途有许多伪军士兵也加入了游行队伍。槟惺械娜褐谠谠懊魉旅徘靶挂了要求和平，反对美国―阮文绍的巨幅标语。群众还向西贡伪军官兵散发了数百份越南民主共和国政府、越南南方共和临时革命政府的声明和越南南方民族解放阵线的号召书。
〖-ZW/正文〗
