〖ZQ/总期〗5457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在路线教育中经常向社会作调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二连把课堂教育和课外教育结合起来，增强了教育效果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部十二连党支部在深入进行路线教育中，经常组织干部战士向社会作调查，把课堂教育和课外教育紧密结合起来，不断增强教育效果。
    十二连是一个长年执行铁路修建任务的连队，流动性大，经常搬家，与人民群众接触较多。党支部抓住这一有利条件，在进行路线教育时，充分运用驻地附近工厂、农村人民公社阶级斗争、路线斗争的事实，对部队进行路线教育。在深入学习党内两条路线斗争史时，党支部首先在课堂组织大家认真学习《共产党宣言》，学习毛主席关于阶级斗争、无产阶级专政的论述和党的基本路线。大家回顾建国以来出现的一次次惊心动魄的阶级斗争，进一步认清了阶级斗争的长期性，阶级斗争必然反映到党内来，党内必然出现路线斗争的道理。然后，他们把部队带到驻地附近第六生产队，请老贫农欧大爷介绍解放后这个地区的阶级斗争情况。活生生的事实，使干部战士进一步认识到，社会主义历史阶段的阶级斗争总是一浪接一浪，牛鬼蛇神总是要跳出来表演。这是不依人们意志为转移的客观规律，我们任何时候都不能丧失警惕，从而对党的基本路线阐述的“三个存在”有了更具体更深刻的理解。
    十二连党支部还注意紧密联系部队思想实际，有的放矢地进行教育。一次，十二连搬家来到新工地，党支部提出，在完成施工任务的同时，要开荒造田，搞好农副业生产。有的同志认为连队住不长，不必搞生产，而且驻地石头多，泥土少，难于搞生产。是坚持走到那里就把生产搞到那里，还是流动多就可以不搞生产？党支部首先组织干部战士参观了附近的第七生产队。这个队人多田少，土地贫瘠，过去很长时间是缺粮队。在毛主席关于“农业学大寨”的号召鼓舞下，全队社员自己动手，用钢钎大锤劈山开岭造梯田，改良土壤，变低产为高产，经过一年多时间的奋斗，由缺粮队变成了余粮队。生动事实教育了干部战士。回连后，指导员周玉华引导大家重温古田会议决议，学习毛主席的《五・七指示》和关于自己动手，丰衣足食的教导，回忆我军战争年代一面打仗、一面生产的光荣传统，进行毛主席建军路线的教育，使干部战士懂得了，自己动手搞生产是我军的光荣传统，是加强部队建设的重要方面，是贯彻执行毛主席建军路线的重要内容。干部战士认识提高了，在完成施工任务的同时，搬石移土，整地造田，在乱石坡上开出了一百多块土地，不仅保证了连队种菜的需要，而且交给生产队好地八亩多，受到了上级机关和当地人民群众的赞扬。
    十二连党支部坚持做到连队转移到那里，就把社会调查进行到那里。每来到一个新工地，党支部就及时派出干部战士了解驻地周围人民群众在生产斗争和阶级斗争中创造的先进事迹，掌握材料，教育部队。今年夏天，十二连担负了新建铁路的换碴任务。当时天气酷热，有的同志认为施工条件艰苦，工程可以放慢一点，要求可以降低一点。是鼓足干劲，克服困难，多快好省地完成任务，还是向困难低头，降低施工要求？党支部了解附近有一个炼焦厂，工人长年在高温条件下作业，斗志昂扬。于是他们带领全连同志来到炼焦厂，和工人一起劳动。工人们在高温下挥汗如雨，艰苦劳动，又快又好地完成任务的情景，极大地教育和鼓舞了全连同志。大家说：“为了执行毛主席的革命路线，巩固无产阶级专政，保卫和建设社会主义，我们一定要学习工人阶级，发扬彻底革命精神，艰苦奋斗。”八班的同志原来六个人一天只能换碴十二孔。从炼焦厂回来后，他们把艰苦的环境当作磨练革命意志，执行毛主席革命路线的好场所，顶烈日，耐劳累，抢时间，求质量，创造了每天换碴三十二孔的新纪录。全连工效比以前提高近两倍，出色完成了换碴任务。
〖-ZW/正文〗
