〖ZQ/总期〗5457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队通信兵教导队重视帮助教员提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使教学方法不断改进，教学效果越来越好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队通信兵教导队，遵照毛主席关于“教改的问题，主要是教员问题”的教导，在训练中注意做好教员的工作，使教学方法不断得到改进，教学效果不断得到提高。
    提高认识，精心施教
    为了在教导队轮训好基层干部，沈阳部队领导机关从部队中抽调了一批参加过实战、或实际工作经验较多，并具备一定专业特长的同志到教导队当教员。这些同志绝大多数热情高，能把教学工作做好。但也有少数同志对教导队训练的重要意义认识不足，工作不过细，缺乏高标准严要求，因而教学效果不够好。教导队领导一方面组织教员进一步学习党的基本路线，批判刘少奇一类骗子破坏军队建设、取消军事训练的罪行，使大家从国际国内阶级斗争的长期性，看到搞好训练、加强战备的重要意义；另一方面组织大家认真学习毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等光辉著作，使同志们认识到，坚决按照唯物主义的认识路线办事，有的放矢地进行教学，是搞好训练工作、提高教学质量十分重要的一环。从此，各教学组加强了教学研究，每个同志都坚持认真备课、讲课，做到没有教案不上课，教案未经领导审批不上课，训练场地、器材准备不好不上课。教员苑臻同志，为了讲好被复线收放线这一课，深入学员了解情况，多次试讲，反复推敲；为了讲清“大臂挟紧，小臂提起”的收线要领，他实际练习收放线一万多米。由于体会深刻，教得清楚，学员很快掌握了要领，全队被复线架设课目取得了优秀成绩。
    注重调查，因人施教
    开始，有的教员觉得，凭已有的经验，搞好教学是没有问题的，因而没有充分注意了解教学对象的特点，使教学效果受到了影响。后来教导队的领导遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法”的教导，深入进行调查研究，有针对性地教学，使训练质量得到了明显提高。在调查研究中，他们着重抓了这样几个方面：一是对部队的需要进行调查。二是对学员的技术状况进行调查。学员入队后，他们通过考试、座谈等进行摸底，根据学员原有水平和实际需要，制定出切合实际的训练计划。三是对学员在训练中接受程度进行调查。每一课目结束，及时了解学员的理解深度和实际操作熟练程度，根据调查情况及时调整训练进度；同时，通过实践的检验，进一步改进教学方法。四是对学员的基础情况进行调查，让基础好的同志担任小教员，对基础差的进行重点帮助，教员加强辅导，使原来基础差的同志赶上了队，使原来基础好的同志也有很大的提高。
    改进方法，灵活施教
    教导队还重视教员教学方法的改进。他们着重抓了以下几点：
    一、做好充分的教学准备。即使是对所讲的课目内容不是很生疏，教学时也要进行认真的准备。
    二、结合实际，形象教学。对比较难掌握的通信技术，讲解时做到形象化、具体化。
    三、注重实际练习，讲练紧密结合。对每项技术，组织基层干部进行认真练习，使学员通过实践，摸索体会到要领。学员感到这样训练摸得着、看得见，学理论不枯燥，越学越爱学。
    四、开展群众练兵，发挥辅导员的作用。基层干部都有一定的实际经验，训练中互相交流，共同研究要领和方法，能使大家得到共同提高。
〖-ZW/正文〗
