〖ZQ/总期〗5457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的虹桥 精采的歌舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈欢迎罗马尼亚“巴纳特”民间歌舞团访华演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱阳明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗民间友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊的虹桥连结着中国和罗马尼亚两国人民的心。去年，我们在北京怀着兴奋的心情观看了罗马尼亚军队“多依纳”艺术团的精采演出；今天，在迎接罗马尼亚人民共和国成立二十五周年的欢乐日子里，我们又怀着极为亲切的心情观看了来自黑海之滨的友好使团――罗马尼亚“巴纳特”民间歌舞团的访华演出。罗马尼亚艺术家们的精采表演，不仅展示了罗马尼亚民族灿烂的文化艺术，而且转达了罗马尼亚人民对中国人民的深厚友谊。台上高歌健舞，台下掌声雷动，整个演出沉浸在中罗友谊的海洋之中。
    罗马尼亚“巴纳特”民间歌舞团是一个队伍精悍的著名艺术团体。艺术家们所表演的精采节目，都是罗马尼亚最有代表性的，富于民族特色的民间歌舞艺术。罗马尼亚人民是能歌善舞的民族，在文化艺术方面有着悠久的历史和丰富的遗产，特别是罗马尼亚人民从法西斯奴役下解放之后，在罗马尼亚共产党的领导下，文化艺术得到了很大发展，一大批包括各种艺术形式的专业艺术团体象雨后春笋般地成长起来。梯米索拉“巴纳特”民间歌舞团就是其中的一个代表。他们深入喀尔巴阡山脉，踏遍多瑙河畔，对罗马尼亚民间音乐舞蹈艺术进行了大量的搜集、整理、研究工作，通过演出活动，对人民进行爱国主义的教育。“巴纳特”民间歌舞团成立二十多年来，在国内外演出达五千多场，享有很高的声望。今天，“巴纳特”民间歌舞团不远万里来到中国，为我们提供了向罗马尼亚人民学习的好机会。我们一定珍惜“巴纳特”民间歌舞团艺术家们的辛勤劳动，虚心学习罗马尼亚人民的革命传统和高贵品质。
    随着帷幕徐徐拉开，我们深深地被舞台上的精湛歌舞所吸引。在歌舞《安娜・鲁戈然那》中，男女舞蹈家们穿着美丽鲜艳的民族服装，跳起了奔放热烈的民族舞蹈；乐手们奏着明快激昂的乐曲；著名歌唱家斯丹・杰鲁・米尔恰和安娜・帕卡蒂乌什以优美动听的歌声赞颂了伟大的罗马尼亚人民不畏强暴，维护民族独立，渴望幸福的斗争生活和英雄业绩。罗马尼亚“巴纳特”民间歌舞团在艺术上有着很深的造诣。他们演出的《摩尔多瓦组舞》、《班代拉什舞》、《蒙坦尼亚的格鲁什舞》和其他许多舞蹈，既有奔放优美而细腻的舞姿，又有极为明快而充满生活气息的动作。在以快速的旋转、双腿的摆动和双臂的交错而达到舞蹈的高潮时，仍然能保持准确优美的舞蹈造型。民乐队充分发挥了塔拉戈特管、小提琴、大洋琴这些传统乐器的优美音色，又在旋律方面创造出了自己独特的风格。团长斯丹・杰鲁・米尔恰演唱的《马拉穆列什民歌》；小提琴家拉杜・维因库演奏的著名乐曲《云雀》；独奏家鲁卡・诺瓦克演奏的竖笛独奏《布勒乌舞曲》等，都给我们留下了很深的印象。
    当女歌唱家安娜・帕卡蒂乌什演唱中国歌曲《万岁！毛主席》的时候，全场响起了长时间的热烈掌声。艺术家感情深挚的歌声，把我带回到去年随同中国军事友好代表团访问罗马尼亚时令人难忘的日子。在“汽车城”布拉索夫，罗共中央执行委员会委员、罗共布拉索夫县委第一书记康斯坦丁・德勒冈同志亲自陪同中国军事友好代表团参观了布拉索夫汽车制造厂。已经下班的职工久久等候在工厂门口，列队欢迎中国战友。一张张笑脸迎着我们，一束束鲜花献给代表团。代表团走到哪个车间，哪个车间的工人就拥上前来热烈握手。德勒冈同志深情地说：“布拉索夫汽车制造厂工人们的热烈欢迎，也是我们全国人民的感情的体现。”在“巴纳特”民间歌舞团的家乡梯米索拉县，我们曾访问了杜穆布勒维查农业生产合作社七十五岁的老人米亚特・托多尔。临别时，托多尔老人高声说：“祝全中国人民取得更大成就！”这一切，都体现了中罗两国人民深厚的友谊。我们坚决支持罗马尼亚人民反对帝国主义强权政治和勇敢捍卫民族独立和国家主权的正义斗争，我们将和罗马尼亚人民团结在一起，把反对帝国主义和一切反动派的斗争进行到底！
    罗马尼亚“巴纳特”民间歌舞团的艺术家们还要前往我国其他城市访问演出。我们祝愿他们的演出获得圆满成功。在瑞雪迎春的时候，在罗马尼亚人民共和国成立二十五周年的喜庆日子里，让我们在北京欢聚！
    斯丹・杰鲁・米尔恰（中）演唱《马拉穆列什民歌》时的一个场面。 本报记者摄
〖-ZW/正文〗
