〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高应急保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队五支队立足“处突”实际练精兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱王/汪道贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗应急保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西总队五支队立足“处突”实际练精兵
    本报讯朱王、特约通讯员汪道贵报道：担负防暴机动任务的武警陕西总队五支队，把抓应急保障力量建设的重点放在提高部队快运、快供、快救和快修技能上，先后圆满完成了数十次“处突”和保卫重大外事活动安全任务，部队赢得了“铁拳”和“尖刀”的美誉。
    针对新形势下“处突”面对的事发突然、情况复杂、地域不定等新情况，该支队不断加大训练难度，设置新的训练课目。他们加强了驾驶员斜坡路、横断路、泥泞路、冰雪路等不同道路的驾驶训练，苦练沙漠、戈壁、草原、沼泽等复杂地域的行车本领，让每一个驾驶员循序渐进地掌握大卡车、小车、油罐车、救护车、炊事车、大轿车等不同车型的驾驶技术。在野炊训练中，他们着重进行高原、山区、缺水缺供情况下的饭菜快速制作训练和野炊车辆山路负重快速行进训练。在抓好专业训练的基础上，该支队还注重搞好各专业相互的“磨合”，使部队整体快速应急保障能力不断上台阶。一次，支队接到跨区紧急执行“处突”命令后，130多辆运兵车冒着滂沱大雨，跨过渭河，翻过六盘山，按时到达集结地点。
〖-ZW/正文〗
