〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克武器核查再掀波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日，伊拉克政府发表声明，宣布自即日起停止与联合国销毁武器特别委员会任何形式的合作，其中包括特委会在伊境内的武器监测工作。伊的行动在国际上激起了轩然大波。
    伊拉克武器核查问题一直是海湾战争后国际政治中的一个热点。多年来，这一问题反反复复，久拖不决。其中的重要症结在于，武器核查问题直接同联合国解除对伊制裁挂钩，伊方坚持认为它在销毁武器方面已做了大量工作，希望联合国早日解除制裁，而联合国特委会却声称伊在大规模杀伤武器计划方面隐瞒了诸多真相，取消制裁为时尚早。其间，伊拉克还不时以主权等为理由与特委会周旋，导致双方在武器核查范围、地点和进度方面分歧不断、摩擦频仍，数次闹到摊牌的境地，伊也几度险些招致美国军事打击。
    今年2月，伊拉克同美国再次走到战争的边缘，后经联合国秘书长安南紧急斡旋方化解事端。伊方被迫开放了包括60多处总统官邸在内的场所供核查，同特委会的合作一度颇为顺利，但随后又枝节横生。特委会认定伊拉克曾把VX毒气装备在飞毛腿导弹上，伊方对此断然否认，认为这是以巴特勒为首的特委会从中作梗，以此影响联合国对伊武器核查问题的审议，从而无限期推迟取消对伊制裁。双方矛盾遂逐渐激化。8月5日，伊拉克宣布禁止核查人员进入一些新的核查地点。但考虑到安理会将在10月份审议伊武器核查问题，因此伊拉克并未把事做绝，在其他一些领域仍然保持同联合国武器核查人员的合作。总的来说，国际社会对伊拉克此次试探性的越轨行为采取了低调处理，未施加大的压力。但是10月30日，安理会的决定软中带硬，表示只有当伊拉克恢复与联合国武器核查人员的合作后，安理会才会全面审议伊执行有关决议的情况。
    这一决议使伊拉克期望安理会早日审议伊武器核查问题的计划落空。伊高层认为，安理会如此决定，意在诱使伊拉克回到同联合国合作的老路上去。但在美国主导联合国特委会的情况下，伊拉克要想取消联合国制裁可谓遥遥无期。因而决意“一不做二不休”，全面中断同联合国的合作，以扩大事态，引起国际社会的关注和同情，进而为早日解除制裁制造舆论。
    伊拉克此举引起了国际社会的高度关注。安理会迅即对伊进行谴责，而美国的态度则更趋强硬，为研究和部署对伊施压，美国国防部长科恩专门调整了出访计划，并放出风声说，为迫使伊拉克恢复同联合国的合作，美国将可能使用军事手段，即使单独出兵也在所不惜。目前，事态仍在进一步趋向紧张。不过观察家从伊发布的声明中注意到，伊拉克在此次争端中虽态度强硬，执意要求取消制裁，但同时也为其预设了妥协的“台阶”，如联合国在改组特委会、撤销巴特勒职务等问题上满足伊方的一些条件，也不排除其恢复同联合国合作的可能性。
    国际社会希望有关方面保持克制，和平解决争端。首先，伊拉克应无条件地执行联合国安理会有关决议，不要有任何不切实际的侥幸心理；同时，国际社会也应正视和理解长达8年之久的制裁给伊人民带来的深重灾难，有关方面应创造条件尽快完成对伊的武器核查工作，不应在武器核查中掺杂其他因素。只有这样，才能早日解决武器核查这个老大难问题。
〖-ZW/正文〗
