〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于村妇得救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《世纪》杂志刊载的毛主席纠正错案的一则故事说，党中央在陕北时，清涧县一个村妇，因丈夫被雷电击死，心情极坏，大骂“世道不好”、“毛泽东领导，官僚横行”。因此，她被判了死刑。毛主席看了案卷后，“彻夜未眠”，亲自接见了这个村妇。
    接谈中，主席劝她不用怕，还顺手抓把红枣给她吃，这样，打着哆嗦的村妇安定了情绪。毛主席先跟她拉家常，接着往正题上引导，说共产党的干部和红军种地的多，问她知不知道陕北的谢子长、刘志丹？
    村妇忙不迭地回答：“知哩！”说在娘家时见过刘志丹。她突然觉察到跟她谈话的是毛主席，就责怪自己“糊心”，说村里的长辈都夸毛主席是个大福星。
    村妇骂了共产党，骂了大官，反而受接待，良心受到谴责，泣不成声地说，自己犯了大罪，要求枪毙她。边说边流泪，向毛主席下跪。毛主席赶忙扶起她，并说不会枪毙她，老百姓有困难不解决，干部就应该挨骂。
    听过主席一番温和的话，她重新坐到椅子上，不假思索地说：“共产党来了，咱分了五亩地，头两年还好，这两年村里官、乡里官、县里官，都不管咱死活啦，要公粮还骂咱男的和老娘。”
    毛主席问她，干部到不到你家看实情。她回答说，这两年为了挖孔好窑，卖了两头羊，沽了酒，买了肉，才把村长请了去。
    毛主席要她有话继续说，她表示没话可说了，要求早点放她回去。
    毛主席满口答应，并派人送她回去，认定她无罪，认为她是个敢讲真话的好人，是应该尊重的妇女。对于清涧的公粮，指示社会调查部和边区政府做调查，该免的免，该减的减，不要搞反动派那一套――搜刮民财！
    紧接着，毛主席指令社会调查部对这次捕人，甚至要枉杀无辜，作出深刻反省。组织干部部门对村以上官员进行一次检查，把不胜任的、不是全心全意为人民的撤换下来。
    读罢故事，感慨系之，反复思索，不能自已。我心想，像这样的事情，为什么当时的社会调查部作了错误的判断？为什么毛主席能够深思远虑，亲自问话，对错判予以纠正呢？根本原因是办案的部门没有毛主席对人民群众那样深厚的感情，那个部门的办案人员和领导者，恐怕不会像毛主席一样“彻夜未眠”。在毛主席的思想中，人民利益高于一切，他又坚持实事求是，判定那个妇女有罪或无罪，不是看她骂了些什么，而是看她骂得对还是不对。
    原因之二，是毛主席精通唯物辩证法，善于以辩证的思维方式观察分析各种错综复杂的问题。而办案部门则恰恰相反，犯了形而上学的错误。毛主席愿意听反面的话，听反对的意见，从相反中识真，由相反中求成。故此，他才从村妇的口中了解到她骂共产党是由于“村里官、乡里官、县里官”不管群众的死活，要公粮还骂她的男人和老娘。为挖孔好窑，卖了两头羊，沽了酒，买了肉，才把村长请了去。弄清了村妇谩骂的根由，就可以认定她是无罪的，并进而决定对群众免、减公粮；经过考察，撤换那些不胜任的、不是全心全意为人民的干部。
    毛主席重视调查研究，注意调查研究的方法，应该是使错判得以纠正的原因之三。以平易的态度，拉家常的方式，温和的话语，使村民消除顾虑，倾吐了真话，由近及远、由表及里、由浅及深地弄清了事实真相。办案部门由于没有深入地进行调查研究，才作出了错误的结论。
    毛主席对上述案件的处理，集中体现了党的传统作风。在改革开放发展社会主义市场经济的条件下，毛主席关心群众的态度和他的辩证思维方法以及深入实际的工作作风，更需要我们发扬光大，结合实践具体运用。
〖-ZW/正文〗
