〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把难题当课题变事故为财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装武汉弹药检修所结合本职搞科研成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵进华/张平连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵进华、特约记者张平连报道：一项技术含量很高的新型弹药刚刚问世，它的变化规律和在今后的保养中应注意一些问题，立刻就能显示在眼前。这种被称为弹药管理中一大难题《弹药元件的加速寿命试验模型的研究》，日前，被总装武汉弹药检修所攻克。这是该所结合本职工作开展科研攻关取得的又一成果。
    这个弹药检修所负责全军战略仓库弹药质量检测工作。在长期实践中，他们感到有些事故并非人为的因素所致，而是有一定规律性。为此，他们加强对一些工作中难题和事故的研究，定期梳理在实际工作中急需解决的难题，并确定相应的研究课题，组织精兵强将，开展科技攻关活动。先后取得《引信延期转换》等一批研究成果，不仅较好地解决了弹药管理中的一些难题，还增强了弹药平时管理的保险系数。
    他们还针对弹药更新换代快、对检测要求高的特点，积极探索弹药质量的变化规律，对弹药进行超前性研究。他们定期派人到工厂、研究所学习，参与弹药生产和研究工作，在了解新型弹药结构、性能的基础上，运用“双应力步进法试验原理”等理论，开展对弹药元件加速寿命实验等课题的研究，不仅有效地提高了检测手段，还掌握了一套弹药从出厂到寿终的质量衰变规律，为弹药的维护保养提供了可靠的理论依据与实践经验。某新型弹在某集团军进行空投试验，他们根据这种弹药的衰变规律，及时为部队提供了弹药试投的方案，确保了空投试验的顺利完成，受到总部和部队的一致好评。近年来，这个弹药检修所先后取得了《典型弹药质量监控法》等40多项高质量的科研成果，其中有10多项科研成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
