〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力于马克思主义哲学的新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《当代马克思主义哲学研究》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵天谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思主义哲学/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺应时代的发展变化，在坚持的基础上发展马克思主义哲学，是一个重大的研究课题。从事马克思主义哲学研究的理论工作者，长期以来对此进行了艰辛探索，取得了丰硕成果。内蒙古大学出版社出版的李长域著《当代马克思主义哲学研究》一书，就是成果之一。通读全书，感到它有以下显著特点：
    编排合理，形散而神不散。该书是作者的学术论文集，其中的大多数曾经公开发表过，并产生了较大反响。虽是一本论文集，看似各篇独立存在，但实际上有一个共同的主题贯穿其中，即着眼于时代的发展，对马克思主义哲学的一些重大问题进行新的审视、探讨和研究，力图有所创新和发展。
    选题重大，多有创新发展。作者本着科学研究贵在创新的精神，力图在搞清楚一些似是而非的哲学理论问题的同时，对马克思主义哲学理论能有所创新和发展。在辩证法的研究上，作者下了很大功夫，提出了一些新的见解和观点。比如，通过对《矛盾论》这一哲学名著的研究，提出只有把《矛盾论》同《辩证法唯物论（讲授提纲）》联系起来，才能消除片面认识或种种误解，正确理解《矛盾论》的主题这一独到见解。又如，作者认为唯物主义也是方法，辩证法也是理论或世界观，并通过一系列论文阐述了究竟什么是唯物主义方法、它的主要内容和原则是什么等问题，这些论文发表后产生了很大反响。此外，作者还立足于当代科学和人类社会发展的实际，提出把唯物论、辩证论、系统论统一起来，构筑马克思主义的系统论哲学这样一个新体系。这些探讨和论述，在很大程度上推动了有关理论的发展。
    着眼现实，富有时代性和实践性。该书的作者紧密联系现实中的重大理论问题和实践问题来进行其哲学研究，因而具有很强的现实性，读后丝毫不觉得空洞、抽象、乏味。作者深入探讨和研究了当代唯物主义与建设有中国特色社会主义的关系，认为社会主义一开始就与唯物主义有着密不可分的联系，强调只有坚持马克思主义唯物论，才能找到建设社会主义的正确道路，才能创立建设有中国特色社会主义理论；必须重视唯物主义的方法论功能，用以正确观察、研究和解决社会主义进程中的各种问题；必须依据唯物主义观点，重视社会主义的基础和条件等问题，把社会主义牢固建立在现实的基础上。
〖-ZW/正文〗
