〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕无声杀手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院杨庭树教授谈高血压病〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识/保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高血压病（原发性高血压）是一种常见病、多发病，早期无症状，往往不被重视。但是，一旦患了高血压如不及时治疗，往往并发心、脑、肾等器官损害。同时，高血压也是冠心病的主要危险因子之一。因此，人们把高血压称为“无声的杀手”。
    据世界卫生组织报告，成人确诊高血压病患病率为8～18％。我国高血压抽样普查结果显示成人高血压患病率在9・1％以上，甚至在儿童或青少年时期高血压患病率已不容忽视了。
    一、什么人易患高血压病呢？
    高血压的发病因素很复杂，遗传因素、社会职业环境、生活习惯等都是影响高血压发病的危险因素。统计资料表明，高血压病有明显的遗传（家族）倾向，如双亲血压都正常者，其子女患高血压的机率仅3％，而双亲血压都升高者，其子女患高血压的机率高达45％。除遗传因素外，性别与年龄、超重与肥胖也是高血压的发病因素。通常男性高血压患病率略高于女性，但到中年后，女性高血压患病率则明显升高。我国人群40岁以后血压开始升高，城市人群高血压患病率在35岁后即明显上升，而农村农民则常在50岁以后才明显上升。超重与肥胖是高血压的独立危险因子，因为肥胖者往往有高胰岛素血症，可致钠潴留。另外，肥胖者进食较多，过多的碳水化合物可兴奋交感神经而导致血压升高。
    二、高血压形成与哪些因素有关？
    从高血压流行病学调查来看，血压升高与社会职业、劳动环境等因素密切相关。经常处于精神紧张或应激状态的职业或岗位，如汽车火车司机、空海港领航员等高血压患病率明显升高。这是因为处于高度精力集中、精神紧张或经常出现应激反应的职业，当机体受到应激后可出现交感神经――肾上腺髓质和下丘脑――垂体前叶――肾上腺皮质反应，分泌缩血管物质，使血管收缩，血压升高。另外，社会环境对人类心理活动的影响也可升高血压。研究表明，城市人口高血压患病率明显高于农村。这可能与城市生活劳动的紧张造成精神心理压力过重有关。另外情绪因素，如任性、颓丧、抑郁、亢奋等都会明显地影响血压。临床研究表明，无论是儿童、成人或老人，创造良好的心理环境对预防高血压都具有重要意义。
    不良生活习惯与高血压有着显著的关系。高血压病的发生与发展除与遗传因素、社会环境因素有关外，恐怕不良生活习惯是很重要的发病启动因素。
    三、哪些不良生活习惯易导致高血压呢？
    首先是嗜盐。我国人群普遍存在摄盐过多的问题，尤其在我国北方更为突出。人体正常生理需钠量仅为每人每日2克，但目前我国平均摄盐量大大超过生理需要量。人体摄入过多钠盐，造成体内水钠潴留，导致血管平滑肌肿胀，管腔变细，血管阻力增加，同时血容量增加，从而使血压升高。其二是偏食。我国膳食普遍为高钠、低钾和低钙，加之部分人群偏食，则此现象更为严重。研究资料显示，低钾、低钙均可促使血压升高。其三是吸烟。吸烟与高血压有明显的关系。吸烟时吸入的烟雾含有尼古丁、一氧化碳和焦油等有害物质。这些物质对神经系统有害，可使大脑皮层生理功能失去平衡及植物神经功能发生紊乱，也可直接刺激或通过交感神经系统使心率加快，血管收缩而使血压升高。
〖-ZW/正文〗
