〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“小事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“小事”
    ●吕宇强
    何为小事？这个看似简单的问题，其实也挺复杂，有时好区分，有时就不好区分。小事与大事是相对而言的，就像高与低，快与慢一样，没有参照物便无法比较。单纯就大与小进行比较毫无意义，关键要看其在事物变化过程中所起的作用。
    人生在世，谁都想干一番大事业。然而，由于各种主客观条件的限制，绝大多数人往往做不了大事。但这并不可怕，可怕的是大事做不了，小事又不愿做，整天浑浑噩噩，虚度光阴。其实，生活这串糖葫芦无非是由一件件小事串成的，就像高楼大厦都是由一砖一瓦筑成的一样。因此，欲成就大业，必须先从“小”抓起，抓点滴，抓养成，抓实干，抓机遇。
    记得前苏军元帅朱可夫叙述过这样一个故事：一铁路工人的儿子在铁路上玩耍时，没注意到背后一列火车正风驰电掣般驶来。其父发现险情时，除了本能地对着儿子大喊一声“趴下”外，已别无选择。小男孩听到爸爸的呼叫，就像士兵听到命令一样，毫不犹豫地趴在了铁路两轨之间，火车呼啸而过，小男孩安然无恙。后来，这位铁路工人在接受斯大林授予儿子“英雄少年”称号时说：“儿子之所以幸存，得益于平时对儿子的严格要求，得益于儿子从小养成的服从命令的习惯。”
    看来，良好的习惯须从小养成，欲成就大业必须从小事做起。古人云：“千里之堤，溃于蚁穴”，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，说的就是这个道理。这些至理名言，广为留传至今，稍有些文化的人，恐怕不知此话的不多。然而，仅仅把大道理挂在嘴上而不付诸行动，甚至说的与做的背道而驰，这样的人恐怕不在少数。比如，江洋大盗最初的“功课”可能仅仅是拿了别人的一分钱；1986年发生在大兴安岭的那场森林大火，也不过是因为一个工人乱丢烟头引起的。偷一分钱，丢一个烟头，事情小得微不足道，但葬送自己人生、引起森林大火的最终结果，就成为大事情了。乍一看，二者似乎不大相干，细一想，二者却有因果关系。
    世间的事有许多是不能简单地用大小、长短来衡量其重要性的。辩证唯物主义也告诉我们，由量变引起质变是事物变化的客观规律。现代混沌学理论也说明，飓风，有时是因蝴蝶扇动翅膀而形成的。人们将此现象称为“蝴蝶效应”。无数正反两方面的事例昭示我们，在人生旅途中，避免因小失大的最佳选择是：从小事做起，用一件件“善小”锤炼人生，并争取用“善小”铸造有益于社会的“蝴蝶效应”。
〖-ZW/正文〗
