〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲不减作风不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某军械库老战士学习抗洪精神见行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢锋、邓贵林报道：连日来，成空后勤部某军械库老战士纷纷表示，要以抗洪英雄为榜样，大力弘扬抗洪精神，干劲不减，作风不散，珍惜在部队的每一天，为军营生活画上圆满句号。
    老兵退伍前夕，这个仓库进行了“弘扬抗洪精神，正确对待走留”系列教育。他们利用板报、墙报、幻灯等多种形式宣扬抗洪官兵的大局意识和舍小家顾大家的奉献精神，开展了“学抗洪英雄，看思想觉悟高不高、服从意识强不强、精神风貌好不好、作风纪律严不严”活动。通过与抗洪英雄比，不仅比出了干劲，比出了风格，比出了信心，也比出了差距。老战士们纷纷向库党委递交决心书，表示无条件地服从组织安排，做到干劲不减、作风不散，高标准，严要求，努力站好最后一班岗。保管员郭小军是库里的业务尖子，他白天工作在库房里，晚上加班整理资料，把自己4年来学到的技术留给部队战友，受到老战士的称赞。
〖-ZW/正文〗
