〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强政策研究解决接轨问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球俱乐部体制实行将近6年，最直接的效应是把足球运动推上了市场。由此，引起了相对于旧体制的一系列根本性变化，诸如俱乐部产业化、队伍行业化、球员职业化、竞赛商业化，等等。巨变空前，大势所趋。军旅足球怎样应势顺变以取得生存与发展的主动权？非常需要政策层面的论证与指导。政策不明，思路不通，则精神、物质、技术层面的种种具体问题则必然难以从根本上得以解决。结合实际把有关政策搞明白，把工作思路搞通畅，八一足球队才更有可能摆脱眼前的困境、重振昔日的雄风。
    足球俱乐部体制以市场运作为基本特征，我军竞技体育则以提高部队战斗力为根本宗旨。实现二者的有机结合，无疑是个全新的课题。队伍只要参加比赛，就得与新体制、新赛制接轨，再无其它道路可行。这个至关重要的接轨问题，决非形式上的临时凑合所能解决的，必须达成实质上的稳定契合，即实现新体制、新赛制优势与八一队传统优势的互补互长，总的目标是顺应改革大局，建设一个既有市场经济的强大活力、又有鲜明的军队特色的新型足球俱乐部，以优异的成绩和良好的形象来鼓舞军心、振奋士气，为提高部队战斗力做出应有的贡献。
    市场经济越来越规范，企业和商家也越来越精明。人家既有投入必当要求回报，花钱搞足球不但要名，而且要利，动用大量本金而不增值，甚至亏损，谁也不会干。要让他赚钱，就得给他条件。什么条件可以给，什么条件不可以给，什么条件可以商量变通，我们自己要先依据国家的法规和军队的规定研究到心中有数的程度。再者，八一队也不是两手空空求人施舍，近50年创下的品牌就是一笔可观的无形资产。还有教练员、运动员的等级技能，训练场地设施的规模水准，都可以作为资产进行数量化评估，更不用说每年为保障训练与生活的军费支出了。既然进入了市场，就要通晓市场规则。这些方面研究透了，与人洽谈合作言之有据，就比较容易成功。
    我军积极支持和参与改革开放，在体育方面也不能落后。通过深化改革开拓军旅足球的振兴之路，也是为了建立健全社会主义市场经济条件下充满生机与活力的中国足球新体制。对此，八一队应当也能够有所作为。
    （作者曾任八一体工大队政委、解放军文艺出版社社长）
〖-ZW/正文〗
