〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪归来不居功工作更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤俊/谭大跃/刘金祥/王荣/唐守伦/伯友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广空运输航空兵某师一门心思抓飞行
    本报讯王坤俊、特约通讯员谭大跃报道：被誉为“抗洪天兵”的广空运输航空兵某师，抗洪归来后不居功自傲，不摆庆功宴，不接受各种应酬，一门心思抓飞行训练，力争夺回因抗洪耽误飞行训练的损失。
    该师在抗洪抢险中担负了全空军80％以上的救灾空运任务，受到中央军委表彰，荣立集体三等功。在荣誉面前，师党委“一班人”始终保持清醒头脑，及时在官兵中开展了防松、防散、防麻痹的教育，把人力物力全部集中到保证飞行训练上。100多名刚下抗洪战场的飞行骨干，征尘未洗，又进演兵场。
    ○某舟桥旅开展“八比八看”激励官兵斗志
    本报讯刘金祥、王荣报道：被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号的广州军区某舟桥旅，在荣誉面前保持清醒的头脑，开展了“八比八看”专题教育活动，收到了较好的效果。
    为了引导广大官兵在荣誉面前不骄不躁，这个旅开展了“珍惜荣誉再创佳绩”专题教育，开展“八比八看”活动，即比全面建设，看谁工作抓得扎实、有效；比军政训练，看谁组织严密，成绩突出；比行政管理，看谁纪律严明，部队稳定，事故苗头少；比装备管理，看谁工作标准高，器材完好率高；比文体活动，看谁业余活动丰富，部队活跃，士气高昂；比后勤建设，看谁生活保障好；比内外关系，看谁军政军民关系密切；比组织作用，看谁组织健全，制度落实能力强。
    ○南京军区某团教育官兵珍惜荣誉干好工作
    本报讯唐守伦、特约记者 伯友报道：刚刚被中央军委授予“抗洪抢险模范团”荣誉称号的南京军区某红军团，在荣誉面前保持谦虚本色，谢绝地方各种庆功活动，自觉地查找工作中的薄弱环节，固强补弱。
    该红军团是封堵九江决口的主力部队，被中央军委授予“抗洪抢险模范团”荣誉称号。一些官兵认为可以松口气了，准备好好地庆贺一番。杭州市的一些共建单位也要为他们举行庆功会。在荣誉面前，团里及时开展了一系列教育，引导官兵珍惜荣誉，查找团队建设的薄弱环节，干好工作。为此，他们先后20多次谢绝了地方组织的各种庆功会、宴会和慰问活动，集中精力投入部队工作，打牢部队全面建设基础。
〖-ZW/正文〗
