〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展地方经济不能闯“红灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江金华县特大虚开增值税专用发票案受查处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展地方经济不能闯“红灯”
    浙江金华县特大虚开增值税专用发票案受查处
    据新华社北京11月4日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者刘思扬）新中国成立以来发生的全国第一大税案――浙江省金华县巨额虚开增值税专用发票案，受到有关方面严肃查处。涉及此案的党员干部分别受到党纪、政纪、法纪的追究。
    记者从中央纪委、监察部、国家税务总局今天联合举行的新闻发布会上获悉，自1994年5月至1997年4月，金华县共有218户企业参与虚开增值税专用发票，开出发票65536份，价税合计63.1亿元，涉及30个省、自治区、直辖市。目前已抓获涉嫌虚开增值税专用发票的犯罪嫌疑人89名，追缴税款和罚款12.34亿元。在中央领导同志的过问下，在中央纪委、监察部的协调指导下，浙江省和国家税务总局共同查处了此案。
    据悉，涉及此案的金华市原市委常委、宣传部长叶国梁，金华县原县委书记王新根，金华县原县委常委、宣传部长周建平，县财税局原局长王金余，县财税局党组成员、国税局原局长虞新法，副局长吴樟贤，县检察院税检室原副主任戴利明，县财税局稽查大队原大队长杨尚荣等分别受到开除党籍、开除公职的处分。原副县长朱日辉受到开除党籍、行政撤职的处分。
    中央纪委副书记夏赞忠在发布会上强调，各级领导干部特别是党政主要领导一定要从这个案件中吸取深刻教训，引以为戒。在事关党和国家利益的重大原则问题上必须保持清醒的头脑和坚定的立场。要自觉落实江泽民总书记关于“讲学习，讲政治，讲正气”的重要指示，顾大局，识大体，决不能在工作中迷失方向、丧失原则，决不能对违纪违法行为麻木不仁、熟视无睹，更不能在出了严重问题以后，采取大事化小、小事化了、掩盖真相的错误态度。要坚持正确的经济建设指导思想，严格执行党和国家发展经济的方针政策，严格依法办事，决不能以不正当的手段来发展地方经济，不能搞歪门邪道，更不能闯“红灯”，冲“禁区”。
    夏赞忠强调，各级纪检监察机关要在各级党委和政府的领导下，同行政执法机关、司法机关密切配合，切实加大工作力度，坚决查处各种破坏经济秩序的违纪违法活动，不管涉及到什么人，都要一查到底，严肃处理；对那些态度暧昧，工作不力，造成严重后果的部门和单位，要追究领导责任；对那些执法犯法，纵容、包庇甚至直接参与经济违法犯罪活动的行政执法机关和司法机关中的“害群之马”，要从严惩处，发现一个，清除一个，决不手软。
〖-ZW/正文〗
