〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以内阁再次推迟表决和平协议等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东/张礼庆/谭新木/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以内阁再次推迟表决和平协议
    据新华社耶路撒冷11月3日电（记者谭新木）以色列总理内塔尼亚胡3日宣布，由于巴勒斯坦民族权力机构向美国提交的打击恐怖活动的方案不够全面，因此他决定再次推迟以色列内阁对巴以临时和平协议进行讨论和表决的日期。
    内塔尼亚胡说，巴勒斯坦2日向美国提出的方案遗漏了一个特别重要的方面，因此他决定取消原定于当天举行的关于审批临时和平协议的内阁会议。这是以色列内阁在不到一周的时间之内第二次推迟对巴以临时和平协议的讨论，此举遭到巴勒斯坦方面的抨击。
    ★美以在巴以协议问题上出现分歧
    据新华社华盛顿11月3日电（记者袁炳忠）美国政府3日表示，巴勒斯坦民族权力机构已经履行了在巴以怀伊协议中的承诺，提出了打击恐怖主义活动的完整计划。这一立场与以色列政府的看法相左。
    以色列总理内塔尼亚胡当天推迟了表决怀伊协议的内阁会议，理由是巴勒斯坦方面没有提出完整的打击恐怖主义活动的计划。但是美国国务院发言人鲁宾和白宫发言人洛克哈特分别在当天举行的新闻发布会上表示，巴方已经提交了“完整的”打击恐怖活动的计划，美国认为巴方履行了怀伊协议中的承诺。
    ★阿拉法特要求以色列遵守和平协议
    据新华社开罗11月3日电（记者王亚东、张礼庆）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特3日致函阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，强调以色列必须遵守巴以双方上个月在华盛顿签署的临时和平协议。
    阿拉法特在信中警告说，如果以色列总理内塔尼亚胡不恪守他同巴勒斯坦方面达成的协议，中东形势将面临恶化的危险。他说，阿拉伯国家目前正密切关注着以色列的所作所为，希望它不要作出违背协议的事情。
〖-ZW/正文〗
