〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/程文胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/众志成城1998抗洪实录征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/抗洪烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●乔林生程文胜
    陕西省礼泉县是全国闻名的苹果之乡。而东庄乡百井村的马谦民一家，又是礼泉县闻名的种苹果专业户。上海市委书记、市长到他家参观过；陕西省委书记、省长到他家参观过；西德、新加坡等外国客人，也到他家参观过。马家的生活条件在当地数一数二。
    1997年冬，马谦民18岁的独生子马斐要报名参军。马谦民对儿子说：“你不要去了，爸给你买辆车，你给咱跑生意吧！”
    当时，礼泉县连着发生了好几起社会治安案件，在老百姓中反响挺大。马斐就借此劝父亲：“爸爸，你还是叫我当兵去吧！我当兵能学一身本事，等到退伍回来当公安，把那些坏人、小偷统统抓光。”
    到底叫不叫娃去，马谦民和老伴庞雪芹四五个晚上没睡好觉。农村人，就一个男娃，叫去吧，放心不下；不叫去吧，又觉得对不住娃。
    最后，马家开了一个家庭会，作出决定：支持马斐报效国家。在欢送新兵会上，马谦民代表新兵家长讲了话：“我就这一个儿子，送去当兵，当兵就意味着奉献，奉献就意味着牺牲。”这后一句话不知怎么回事就顺嘴溜出来了。
    马斐入伍后，马谦民每月给儿子写两封信，千叮咛，万嘱咐，要他听领导的话，和同志们搞好关系，安心在部队服役等等。马斐是个懂事的孩子，在连队事事处处严格要求自己，各项工作总是往前面跑。
    几个月时间很快过去了。到了6月下旬，马谦民两口子在电视上看到长江发大水的消息，心里就忐忑不安起来，娃在武汉当兵呢！
    这段时间，马斐一封信也没写来。马谦民夫妇急得像热锅上的蚂蚁，整天坐立不安，一连给马斐所在部队挂了五六次电话，一次也没打通。他们又赶紧给儿子写信，仍然没有音讯。
    8月24日晚10点半钟，马谦民夫妇刚刚躺下，猛听得有人敲门。马谦民爬起来一看，大门外面黑压压站了四五十人，停了6辆车。他再一细看，有县民政局的干部，有东庄乡的领导。马谦民顿时大惊失色，掉转头朝屋里跑：“娃他妈，快起来，大事不好了！”
    庞雪芹听闻此言赶忙奔出门，惊慌失措地问：“是不是斐娃出事了？是不是？”
    乡党委书记朱建平开口了：“老马，马斐是个好孩子啊！”
    朱书记的这句话像重锤一样敲在马谦民夫妇的头上。他们当即昏过去了。
    “我的娃呢？娃有啥事情？娃当兵走了呀！”
    马谦民夫妇醒来后只觉得眼冒金星，一片黑暗；语无伦次，分不清东南西北。
    随同而来的3位医生赶快给他们一人打了一针镇静剂。
    马斐是8月1日晚在执行 洲湾大堤紧急抗洪抢险任务途中牺牲的。当时，决堤洪水如猛兽般向他们袭来。同班战友刘志浩十分惊慌，马斐手里拿着一个救生圈走到他身边，一边安慰他，一边态度坚决地说：“志浩，这救生圈你拿着吧！”刘志浩知道马斐也不识水性，说什么也不肯接受。马斐急了，说：“你再这样固执下去，我看我们的性命都难保住。我个头比你大，你不必担心，再说我是很有福气的，关键时候，我会飞起来的，要不，我为什么叫马斐呢！”
    马斐不由分说将救生圈套在刘志浩的头上。
    在灾难面前用幽默驱赶恐惧的士兵一定是一位伟大的士兵。
    刘志浩得救了。
    马斐漂到十几米远的地方后，遇到了一位抱着木板的农民，在水中团团转，马斐用尽全部力气把这位农民朝树旁猛推了一把。农民抱住了树。马斐则消失在滚滚洪涛之中。
    听空军部队上的人介绍了马斐英勇献身的经过，马谦民、庞雪芹夫妇愈加悲痛。“我娃从小就是个好娃，上初中、上高中功课那么紧，一早一晚还下地帮父母干活。同学家着了火，他把平时积攒的100元钱全给捐了。”
    有关部门问马谦民夫妇有什么要求，马谦民擦干眼泪说：“我就是在百井村要饭，谁家不给一碗饭吃？我啥要求也没有，一切听从政府的安排。”
    马斐的母亲庞雪芹本来就是个极内向的人，遭此打击，五六天不说一句话，一天吃不了二两饭。有时睡到半夜，她会突然爬起来大叫：“娃他爸，快起来，咱的娃回来了。”打开灯一看，什么也没有，老两口一坐坐到公鸡打鸣。
    英雄马斐的生命是短促的，如流星一般，但马斐在人生的天空划出了明亮灿烂的一瞬。
    8月27日，咸阳市委、市政府在礼泉县为马斐召开隆重的追悼大会。200多个花圈表达了人们对这位年轻的抗洪勇士的无比崇敬之情。
    那天，天色阴沉，细雨蒙蒙。马斐的母亲庞雪芹挣扎着从炕上爬起来，洗了脸，梳了头，又换了一身干净衣服。村里人怕庞雪芹经受不住这个打击，拦在门口不让她走。庞雪芹不顾劝阻，坚决地对大家说：“别拦我，我要去了结一个心愿。”
    望着她摇摇晃晃的身影消失在村头，乡亲们都流下了热泪。
    见到儿子的遗像，庞雪芹不禁悲从中来。她一边哭一边诉说心曲：“斐娃，你做了你应该做的事，妈妈既为你悲伤，又为你而骄傲……”
    见到空军部队的陈处长，庞雪芹颤巍巍从衣服口袋里掏出4200元钱，交给他，说：
    “陈处长，麻烦你把这200元交给高建成的媳妇，把这4000元平分给其他16位烈士的家人。你告诉他们，天下父母的心都是一样的……”
    庞雪芹顿时泣不成声。
    会后，马谦民从银行取出准备三年后给马斐结婚用的3万余元，交给有关部门领导，要求分成三份，一份捐给湖北咸宁马斐牺牲的地方；一份用来给灾区失学的娃娃们买书本、交学费；剩下的一份作为给长江岸边栽几棵树、种一片草的费用，希望大家齐心协力把长江治理好。
    10月3日，马谦民接到空军武汉基地的电报，应邀来到武汉儿子生前所在部队。
    座谈会上，马谦民代表烈士家属发言。他说，“8个月前，我送儿子参军时说过一句话，当兵就意味着奉献，奉献就意味着牺牲，今天我还是这句话。我要以我的儿子为榜样，把责任田种好，把苹果树育好，为国家多做贡献……”
    10月8日，马谦民在北京人民大会堂参加了全军抗洪救灾表彰大会。会后，他把政府发给的2万元抚恤金全部捐给三峡水利工程，意在为治理长江做点贡献。马谦民说：“我和娃他妈也没有什么别的愿望，只希望每年的‘八一’建军节，马斐的同龄战友能叫我一声爸，叫她一声妈。”
    说完，这位刚强的汉子已是泪流满面。
〖-ZW/正文〗
