〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患高血压要注意科学用药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访武警总医院心内科副主任医师刘惠亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识/保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据多年的临床经验，刘惠亮主任建议高血压患者在用药方面应注意三个方面：一是用药要遵循个体化原则，即根据不同病人的具体情况选择不同的药物，二是要提倡服一天一次的长效制剂，这样易于患者接受且效果更平稳、更持续，减少因漏服或在夜间可能出现的突发性血压升高而导致的心血管猝死的危险；三是要保持持续性治疗而不能间断用药。高血压病人在血压降至正常时停止用药是非常错误的。
    除注意上述三个方面外，还要了解降压药的种类和用途。
    第一类是利尿剂：它通过排钠利尿，减少体内钠和水的含量而降低血压。已有研究证实此类药物能够显著降低病人的发病率。
    第二类是β受体阻滞剂：可以通过减慢心率，抑制肾素释放等多种途径降低血压。β受体阻滞剂还对心脏有保护作用，防治劳累性心绞痛并改善心肌梗塞的预防，特别适用于心率较快、有冠心病或青年高血压的治疗。
    第三类是钙拮抗剂：可以通过阻滞细胞钙通道而使血管平滑肌舒张，血管扩张，降低血压。该类药物降压效果明显，对血糖和血脂没有不良作用，可适用于各种高血压，特别是高血压伴有自发心绞痛、血脂、血糖升高的病人，但是代表药硝苯地平等短效制剂由于降压作用明显，不能用于心衰及心梗后的高血压病人。
    第四类是血管紧张素转换酶抑制（ACEI）：它通过抑制血管紧张素转换酶，减少血管紧张素而降低血压。它适用于各种高血压与利尿剂合用可增加降压作用，该类药物可减轻糖尿病肾病的尿蛋白，减缓高血压患者肾功能不全的发展及改善心功能，因而特别适用于高血压伴有糖尿病、心衰及肾衰的患者。
    第五类是α受体阻滞剂：通过扩张小动脉而使动脉血压下降。α受体阻滞剂与利尿剂和β阻滞剂合用时有协同降压作用。对血脂有良好影响并可减轻前列腺肥大及改善心功能，因而特别适用于高血压伴有血脂升高、前列腺肥大及心衰的患者。
〖-ZW/正文〗
