〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰森又有麻烦了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告泰森的是霍恩，过去和拳击界“策划老大”唐・金，以及另一个经济人霍罗威结成“泰森班子”，为前拳王出狱后理财，在帮泰森挣了1亿美元的同时，自己也捞得脑满肠肥。霍恩告的的确是个“刁状”。他虽然已经被泰森踢开，但他说，泰森在今后的5场比赛中的收入，必须给他10％，因为这是合同上说好的。
    泰森可能真要吃个哑巴亏。霍恩告到洛杉矶高级法院的诉状说泰森违反了他们之间在1995年3月17日签的一份合同。那天，他们“泰森班子”的三位高参和泰森同美国“黄金秀”有限电视台签约，其中泰森同意将出狱后的10场比赛交给“泰森班子”负责，条款上写明，这10场比赛收入的10％将归霍恩。
    泰森咬霍利菲尔德耳朵那次是他出狱后的第五场比赛，泰森去年3月和霍恩三人断交，并把他们一古脑告上法庭。他指控唐・金欺骗鲸吞他上千万美元，告两个经济人和唐・金串通，让对方当他唯一的比赛策划人。
〖-ZW/正文〗
