〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿苑前面的小路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉/先民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵故事/连队轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田水泉先民
    助理员吕占新每逢看到绿苑前面的这条小路，心头就会涌动起一种暖暖的感觉：“绿苑”是部队的一位领导给这处农副业生产基地起的雅号。因它地处在京南生态农业第一乡的大兴县长子营乡，与大兴县蔬菜科技示范区仅一步之遥，所以这雅号就显得格外的名副其实。“绿苑”从筹建到如今，也不过是半年多一点的时间，却已经是一派绿意盎然，生机勃勃的景象了。作为“绿苑”筹建者之一和临时负责人，吕助理清楚地记得，绿苑前面的这条小路上，曾经无数次留下了热心的乡亲们的足迹……
    1
    北泗上村支部书记王长水走在这条通往“绿苑”的小路上，脚步总如归家般地踏实和轻盈，绿苑里好像有什么东西令他割舍不下。使得他总是不由自主地朝这个方向走来。他已记不清自己这是第几次到绿苑来了，生产基地刚筹建那阵儿，他每天都要在这条道上跑几个来回，“绿苑”里的战士们和他混得特熟，就像自家人一样，种菜时缺了什么工具，有什么地方不懂。总是毫不客气地去找他。
    王支书这一次来不是帮战士们干活的，也不是给战士们送劳动工具的。因为今天是个不同寻常的日子――端午节。虽然北京人不太注重过这个节日，但南方人特看重它，王支书知道在绿苑里劳动的战士有好几个都是南方人。所以提前两天他就赶集买来了50斤江米，还有包粽子用的叶子和红枣，动员老伴和孩子动手包了800多个粽子。并且提前一天就把粽子煮上了。今天一大早，他就蹬着三轮给战士们送粽子来了。
    王支书走进绿苑的时候，吕助理带领战士们正在菜畦间施肥，看到王支书来了，战士们一下子把他围在了中间，亲亲热热地和他唠家常。当战士们看到三轮车上的粽子时，却都一下子愣在了那里。王支书用手捧起粽子，一个一个地往战士的怀里塞。几个南方籍的战士拿着王支书送来的粽子，没有一个人动手剥着吃，你看看我，我看看你，眼睛里都闪着泪花，最后把目光都聚集在吕助理身上。王支书就转过来请吕助理下令：“吕助理，让孩子们吃吧，今天是端午节，孩子们在咱这儿不能吃不上粽子。”吕助理也早已是泪花闪烁了，他颤着声音叫了声“老王”，就向战士们下达了命令：“吃！”
    很快，战士们把王支书的粽子都吃完了，一个个又精神抖擞地下到了田间，王支书看着这些满脸稚气的战士，心里寻思着，马上又到‘八一’节了，这是战士们自己的节日，到时一定要给孩子们送两千斤大兴西瓜来，让孩子们尝尝鲜。
    2
    当初部队为建立农副业生产基地进行选址时，是长子营乡郭少英书记凭着自己的坦率和热诚，沿着绿苑前边的这条小路，把部队的领导请到这里的。部队领导被她的真诚所打动，向她说明了部队建立农副业生产基地的目的只为自给，不为赢利，不会为当地带来什么经济效益。郭书记全然不作计较，最后以近乎低廉的价格向部队出租了200余亩肥沃良田。那时，有些不理解的人私下里议论，郭书记廉价出租土地给部队，一定另有所图。
    郭书记以后的行动一步一步证实着这些人的猜测。部队选好址后，郭书记隔三差五地也要到这里来看看，每来一次都要提上一两条合理化建议，大到塑料大棚的建筑风格，圈地垒什么样的院墙，小到买什么菜籽育什么苗，她都要细细过问，仿佛是在种自家的田。9月份，部队准备在基地内挖一口鱼塘，郭书记知道后，专门到绿苑里考察了地形，建议部队不要盲目开挖，而是联系急需用沙的单位，让他们来开挖取沙，这样既可以节省部队的劳动力，又可得到一笔卖沙钱；部队准备在基地内建一座化粪池，郭书记建议他们最好不要搞重复建设，因为隔壁就是颇具规模的养猪场……郭书记的话，不仅句句透着对部队建设的关爱，而且确实令部队的同志茅塞顿开。那时官兵们还不知道，郭书记是农业科技的行家里手，她曾专程到美国的加利弗尼亚考察过那里的生态农业呢！
    郭书记如此热衷于跟部队打交道确实是心有所图的。在“绿苑”第一季蔬菜喜获丰收的那天，她向县里的郭普金县长和在场的其他同志敞开了自己的心扉：以前我们农民的生活相对困难的时候，部队曾给过我们许多无私的帮助，现在我们的日子好过了，部队由于服从和服务于国家经济建设大局，仍然过着紧日子，我们理所当然地要尽上一份心意。有的同志说我们跟部队打交道另有所图，这话不假，我们图的是部队给我们带来的文明之风和积极向上的精神面貌。郭书记的话还没说完，就被一阵热烈的掌声淹没了。
    3
    今天，吕助理站在绿苑前边的这条小路上，怀着复杂的心情等待着北泗上村小学的孩子们，作为学校的校外辅导员，他和这些孩子们是有着很深的感情的，每次到学校里去，看到这些朝气蓬勃的孩子们，他就仿佛回到了自己的故乡，回到了那天真烂漫的童年。今天，他既希望孩子们来，又不愿让孩子们来。
    前两天，五四、五五两个班的同学得知绿苑里的玉米棒子获得了丰收，就嚷嚷着要趁星期天来帮解放军叔叔们掰棒子，吕助理说什么也不答应，他们还都是小孩子，平时的作业够多的了，哪好意思还让孩子们来帮战士们干活呢，但同学们坚持要来，他们还让班主任给他们说情，两个主任跟吕助理说：“就让孩子们去吧，不能光兴解放军给咱老百姓干活，孩子们帮解放军叔叔干些力所能及的事情也是应该的。”吕助理没有办法，只好点头应承下来。
    远远的，一大片绿色向这边移动，吕助理揉揉已经眺望得发酸的眼睛，没错，就是孩子们，他们今天特意穿上了统一的绿色校服，与路两边的绿色原野融为一体，远远地望去，已看不清那是一个个人，只看到一大片绿色在移动。吕助理被这幅美丽而动人的图景深深地感动了，站在那里不知道说些什么好，连孩子们走过来跟他打招呼他也没有反应过来，等他回过神来看，几十个孩子已经融入到了绿苑之中，钻进玉米丛中不见了身影。
    那一刻吕助理在想，这条绿色的小道，负载着乡亲们对子弟兵的多少浓浓的情意啊……
〖-ZW/正文〗
