〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考评，跟着什么走；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佐才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终考评/训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考评，跟着什么走？
    ●陈佐才
    年度训练已到了最后阶段。从春训中起步，经过酷暑磨炼的各路兵马，将走上合练的大舞台。与此同时，各级领导和机关也将拿起考评这把尺子，量一量各个单位全年训练质量的高低。
    在远离战争的和平时期，考评是对训练最重要的检测手段，特别是年终考评，关系到对一个单位全年训练情况的评价；关系到全面了解年度训练情况；以便总结经验，找出不足，表彰先进，激励后进。考的是今年，将影响到明年。因此，必须坚持真考、严考。然而，在以往有些单位的考评中，往往存在着领导和训练主管部门平时喜欢什么就考什么，对哪个单位印象好就多给“印象分”的现象。如此考评跟着领导和机关部门的“感觉”走、“好恶”走，势必影响考评的客观、全面、公正，显然要不得。那么，考评应当跟着什么走呢？
    跟着标准走，同用一把尺。这个标准和尺子就是新一代训练大纲和有关训练考评规定。要用这个统一的标准和尺子，去考评、衡量每个单位、每个人、每个课目。在考核内容上，凡大纲规定的所训课目都要严格施考，做到不漏考、偏考。在人员上，既考兵，也考官；既考连队，也考机关；既考建制分队，也考勤杂人员。在成绩评定上，要严格按有关标准规定办，坚持在标准面前人人平等，一视同仁，决不厚此薄彼。
    跟着弱项走，偏提“不开的壶”。有的单位在训练中喜欢搞“一招鲜”，而军事训练仅靠少数尖子和少数课目强是不行的。为此，在考核中，不仅要考一个单位的强项，尤其要考他们的弱项。“哪壶不开提那壶”，既可考出一个单位的真实水平，又可逼着大家变“一招鲜”为“招招硬”，促进整体的全面提高。
    跟着难、新课目走，在难与新上分高下。难、新课目代表了训练的新水平。难、新课目突破了，训练质量就会有大的提高，战斗力就会产生质的飞跃。因此，考评中应把难、新课目作为重点。然而，有的担心考难、新课目弄不好发生事故，于是对此不考或一带而过，这显然不可取。要想考出真水平，必须摒弃消极保安全的思想，把难、新课目突出出来。
    训练场上的“雨”，往往来自考评中的“风”。考什么对训什么，怎么考对怎么训，考场纪律对训练作风有着重要影响。我们在年终考评时，一定要坚持高标准、严要求，要考出真实的水平，考出风格，考出团结，考出干劲来，使考评成为推动训练的有力杠杆。
〖-ZW/正文〗
