〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯同舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●刘晓林
    这些天时常面对一些场景情不自禁地揉眼眶，因为海南岛虽没有遭受洪涝灾害，而琼崖儿女天涯同舟般的情怀，让我强烈地感受到亲切、诚挚的人间真情。
    浩浩荡荡的洪水，不屈不挠的勇士，这是一个灾难深重情感强烈的夏天。当数百里的长江堤岸上的勇士们以血肉之躯酣战洪魔时，在天涯海角、在宝岛厚土的每一个角落，诚挚的爱心一如银河之中的星斗，闪烁不停。小雨淅沥的一个上午，在某机关大院，一对恋人毫不犹豫地将一万元现金塞进了捐款箱，他们说一万块不多。而他们是将自己的新郎新娘装捐往了灾区啊！他们还说结婚是人生中的一件大事，而支援勇士们抗大洪抢大险是更大的事；在某小学，当老师将长江中下游的洪涝灾害讲给同学们听后，他们怎么也没想到，竟有13个孩子砸破了自己心爱的储蓄零钞的瓷罐。他们将一分一毛一块的纯真爱心交给老师，请老师转交给灾区的小朋友；在某部训练场上，一个战士将一双“千层底儿”的布鞋捐了出来，他说这双“千层底儿”是他的母亲亲手纳制的，底儿软，跑动起来脚板舒适，奋斗在抗洪抢险第一线的战士们正用得上；在某工厂捐款救灾的大会上，一个职工将准备给儿子买一个新书包的钱也捐了出来，他说他们一家人要和长江堤上抗洪抢险的勇士们站在一起……太多太多了，所有的言语，所有的行动，一次又一次地证明：琼崖儿女和长江堤坝上的勇士们站在一起，和灾区的人民群众心心相连。
    没有以血肉之躯筑堤坝的壮举，也没有“人在堤在”的铮铮誓言，但琼崖儿女以自己一颗颗火红的爱心，为千千万万斗洪魔的勇士们在心灵上筑起一条抵御疲惫与劳累的长城。这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉……一个民族因此强大昌盛，一个时代因此暴射出耀眼的光芒，一个世纪因此划上圆满的句号。
    天涯同舟，琼崖儿女的爱心与宝岛厚土同存，与天涯海角光芒四射的精神文明建设史同存。
〖-ZW/正文〗
