〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚刚完成编制调整任务的单位，工作千头万绪，开局的“突破口”选在哪；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步旅以训练牵动全局运转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘升瑜/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚完成编制调整任务的单位，工作千头万绪，开局的“突破口”选在哪？
    某摩步旅以训练牵动全局运转
    本报沈阳11月4日电刘升瑜、特约通讯员阎瑾报道：昨天，笔者在刚刚完成体制编制调整改革任务的沈阳军区某摩步旅各个训练场欣喜地看到，各营连组训正规，官兵们热情高涨。同行的旅机关的同志都赞同地说：“军事训练的龙头作用，任何其他工作都不能替代！”
    摩步旅刚刚组建，工作千头万绪，工作怎么抓？从机关到基层，各有各的想法：负责管理的急着要抓治理松散的试点；负责后勤的要抢时间搞冬防冬藏；负责装备技术工作的急着要把器材维修保养入库；负责教育的急着搞教育统一思想……各项工作都很急，也很必要。但一个突出的问题是，上下对如何尽快恢复训练秩序却考虑较少。旅党委“一班人”研究后认为：军事训练是部队的中心工作，如果脱离这个中心，分头各抓各的必定会四面出击，势必造成基层忙乱。只有紧紧牵住训练这个“牛鼻子”，其他各项工作才能有所依托，正常运转。旅党委决定：近期工作要以军事训练为载体，研究整编后部队各项工作的特点和规律，探索适应新编制特点的训练管理、后勤保障和政治工作方法，以训练带动和促进其他各项工作。在参谋长王一鸣的带领下，司令部很快针对全旅机关人员更新面较大、干部任新职较多、班长骨干较少等亟待解决的问题，制定了“着眼打基础、突出科技练兵”的秋冬季军事训练方案，并于该旅组建后第5天正式开训，为搞好广泛的思想发动，旅首长分头下到各营连搞动员，使全旅官兵训练热情迅速高涨。围绕训练为中心，机关各部门和各营连也相应地制定了工作计划，全旅工作很快步入正轨。
〖-ZW/正文〗
