〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道在平常日月中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某办事处政委杨鹏洁身自律二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张先锋/王寿长/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政干部/廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张先锋王寿长本报记者董强
    关于杨鹏的故事，济南军区某办事处的官兵们津津乐道。听这些故事，细细品味，确启人心智、令人深思：衣食住行的取舍，有为官之道；对至爱亲朋的态度，更能体现某种人生哲学。
    爱吃大锅菜
    一次，他带领机关工作组到一个偏远的仓库检查工作。
    仓库领导尽管知道杨政委素来不喜欢讲排场，但考虑到这是他担任办事处政委后第一次来指导工作，便准备了一些鸡、鸭、鱼、肉，大大小小做了十几道菜。开饭时，杨政委满脸不高兴。仓库领导见状认为饭菜不合口味，忙说可以立即让炊事班重做。“今天战士吃什么？”一位副主任认为杨政委想了解部队伙食情况，忙答到：“有白菜粉丝炖肉……”没等他说完，杨政委接过话说：“有多的就上一盆来！”菜上来后，杨鹏拿起筷子，津津有味地吃起来，其它的菜却一点儿没动。饭后，他语重心长地说：“下基层就要吃碰饭餐，今天不是我不给你们面子，而是你们违犯了规定啊！”
    花钱搞招待，却挨了批评。这件事很快在全办事处范围内传开。从此，杨政委“爱吃大锅菜”成为官兵的美谈。
    无病住病房
    杨鹏每次下基层都是搞“突然袭击”，从不提前下通知、打招呼。为此，他还有段“无病住病房”的佳话。
    去年，他到91医院检查工作，医院领导却犯起难来。原来，医院招待所非常简陋。这也倒没啥，大家都知道杨政委向来不讲究。可巧，其间医院正好举办一个学术研讨会，10张简陋的床位也全被与会的专家住满。这可如何是好呢？杨鹏看出了他们的心思，于是问道：“还有没有空病床？”院长以为要安排病号，忙说：“‘康复楼’还有一个床位。”杨鹏随即答道：“我到‘康复楼’住病房就行。”大家说什么也不答应。“我是来工作的，不是来享福的！”杨鹏执意如此，最终还是住进了病房。
    第二天，院领导准备汇报为兵服务的情况时，他却笑了笑，说道：“昨晚几位住院的战士告诉我，你们想了不少点子，做了不少实事，为部队服务的工作很出色，我替治病疗伤的战士谢谢你们！”
    妻子不改行
    当兵30年，近20年从事干部工作。按照一般人的理解，杨鹏可算一直呆在有“权”有“势”的位置上。但他的妻子张海生，却至今依然干着打针送药、打扫卫生的护理工作。
    1985年12月，杨鹏在某分部当干部科长，妻子在机关卫生所当护士。那时，就有人劝他想办法让夫人改当医生。可当科长几年，杨鹏一直没这样做。
    1989年3月，他到92医院任政委。妻子由护士改当医生本该是顺理成章的事，论资历，她是1969年入伍的老同志，论业务，她曾多次被评为优秀医务工作者。可杨鹏又一次将妻子“拒之门外”。
    1994年4月，杨鹏调办事处工作，先后担任副政委、政委。这期间，办事处机关卫生所一直缺医生。有人建议把张海生调来当医生。这次，杨鹏道出了真心话：“要是让她改当医生的话，我10年前就可以做到。可我不能因为自己的妻子而把部队的风气带坏呀！”
〖-ZW/正文〗
