〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州总医院治疗血管瘤疾病有突破等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张育强/纪乐勤/王晶/陈玲/严玉葆/张明琳/於有寿/张勇/张洪矛/丁殿春/沈红兵/王海英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州总医院治疗血管瘤疾病有突破
    福州总医院皮肤科主任陈进木，历经20多年的潜心探索，采用“强的松内服”等疗法，并借助彩色多谱勒超声心动等仪器，治愈血管瘤患者取得突破，具有愈后无疤痕，副作用小的优点。（张育强）
    广东省军区率先实行“知情选择”节育措施
    广东省军区率先在全军实施了“知情选择”节育措施，即：给避孕者足够的信息，使之在知情后，根据自己的身体和生殖健康状况，自愿选择适合本人需要的避孕方法。（纪乐勤）
    中成药参芍片通过美国FDA检验
    由空军总医院研制的治疗冠心病心绞痛的中成药参芍片，药理、毒理及质量品格均符合美国FDA的标准，通过FDA的检验，获准在美国和国际市场销售。（王晶、陈玲）
    某师医院制成“平战两用制式烧伤敷料”
    沈阳军区某机械化师医院副院长高志义主持制出“平战两用制式烧伤敷料”，此敷料具有通用性，可反复使用20次，可节省大量的处置时间，特别适用于战时大批烧伤病人或光辐射伤病人的救治。（严玉葆、张明琳）
    武警安徽总队医院运用新方法诊断胃病
    一种通过测定患者呼气中标记尿素水解产物的含量来诊断患者是否患有胃病的方法，最近在武警安徽总队医院获得成功。诊断660余例患者，符合率达98％以上。（於有寿、张勇）
    解放军总医院独立完成国内首例髂动脉瘤腔内搭桥术
    9月16日，解放军总医院普通外科将一枚带膜支架安装在一例髂动脉瘤患者体内，手术获得了成功，三天后患者即已基本康复。这种由国内专家独立完成的手术在国内还是第一次。 （张洪矛、丁殿春）
    海军425医院治疗亚热带疑难杂病获得成功
    海军425医院张艳红、王秀才等5位医务人员，从理论和临床实践上，研究仙人掌植物治疗腮腺炎等亚热带疑难杂病获得成功。此项成果获得军队科学技术进步奖。（沈红兵、王海英）
〖-ZW/正文〗
