〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克和特委会合作问题风波未息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯劝场萨达姆开价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦政强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊万诺夫在俄公共电视台“时代”节目中强调，消除伊拉克近日来急剧紧张局势的出路只有一条，即取消伊拉克当局单方面作出的中止联合国特委会在伊一切活动的决定。
    同日下午，俄外交部发言人拉赫马宁在记者招待会上重申俄对伊的这一决定深表忧虑，呼吁伊迅速恢复与联合国的建设性合作。他表示，俄外交部正在进行“积极的外交努力”，促进和平解决伊拉克与联合国之间出现的新问题。
    据新华社巴格达11月3日电（记者刘加文）伊拉克总统萨达姆3日在此间说，他将允许联合国武器核查人员继续留在伊拉克执行武器监测任务，但安理会必须在此之前制定解除对伊拉克制裁的明确时间表。
    萨达姆是在会见正在此间访问的俄罗斯杜马代表团团长、俄自由民主党主席日里诺夫斯基时作出上述表示的。这是伊政府宣布停止与联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）进行合作后，萨达姆总统首次对外界发表公开讲话。
    日里诺夫斯基在会谈后对记者说，萨达姆总统在会见中强调，特委会必须改组，使之成为客观、中立的国际机构。萨达姆建议特委会主席巴特勒的职位应由中国、俄罗斯或法国的代表接替。日里诺夫斯基对伊政府的立场表示理解和支持。他说，伊拉克已经执行了联合国所有决议，而联合国却没为伊拉克做任何事情。
    新华社巴黎11月3日电法国外交部3日宣布，法国政府决定召回驻巴格达的外交代表，以表示对伊拉克中断与联合国特委会一切合作的强烈不满。
    外交部发言人说，法国政府决定召回驻巴格达的法国利益办事处主任伊夫・欧宾・德拉莫苏吉埃，并于3日将这一决定通知伊拉克当局。
    发言人还说，德拉莫苏吉埃当天将法国外长韦德里纳的一封信递交给伊拉克副总理阿齐兹。韦德里纳在信中指出，伊拉克决定终止同联合国特委会的一切合作是一项严重错误，法国政府对此表示难以理解。他认为，这项决定绝对无助于联合国解除对伊拉克的制裁。
〖-ZW/正文〗
