〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泽克特――“啤酒馆事件”的镇压者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泽克特――“啤酒馆事件”的镇压者
    ●马骏
    汉斯・冯・泽克特（1866―1936），德国现代国防军的创建者。贵族出身，曾长期在总参谋部任职。第一次世界大战期间，任陆军参谋长等职。战后，在德国魏玛政府任陆军指挥部主任，领导国防军重建。退出现役后曾来华任蒋介石政权的军事顾问。
    提起“啤酒馆事件”，熟悉世界现代史的人都知道，这是希特勒在慕尼黑策划的一次法西斯暴动。但很少有人了解，指挥军警镇压了这次暴动的是泽克特上将。
    泽克特，典型的普鲁士旧军人。第一次世界大战后，他一直怀念昔日的德意志帝国，极力主张重建一支强大的军队。然而，凡尔赛和约限定德国只能保留10万人的军队。许多德军将领认为，和约的限制不利于德国再建立一支强大军队。而泽克特则认为，和约固然限制了德国重整军备，但它又能迫使德国完全废弃陈旧的、很多方面已经过时的军事机构和武器装备，重建一支先进的、现代化的、有战斗力的军队。他第一次提出了“质量建军”的方针，并以此为指导，建立了“一支小小的职业军队”。泽克特将这支“小小的”军队变成了一个庞大的军官训练学校。在泽克特的指导下，德国国防军很快得以重建，成为一支颇具战斗力的武装力量。
    泽克特具有浓厚的旧军人意识，主张军队非政治化。但他接受共和制度，忠于当时的德国魏玛政府。1923年秋，德国因政局动荡实施了紧急状态法，由国防部长和泽克特全权执行。这时，法西斯势力已在德国兴起，他们利用巴伐利亚分离主义势力，准备颠覆国家政权。自诩不过问政治的泽克特将军，此时表现出鲜明的政治倾向，他向巴伐利亚邦政府连下两道命令，令其取缔纳粹党的喉舌《人民观察家报》，逮捕纳粹党武装团体的重要成员。
    纳粹党党魁希特勒见泽克特准备采取强硬手段，担心夜长梦多，决定先发制人，于同年11月8日夜率领冲锋队冲进慕尼黑市贝格勃劳凯勒啤酒馆，扣压在那里举行会议的一大批军政官员，宣布成立以他为首的“中央政府”。希特勒挥动着手枪叫嚷：“全国革命已经开始，任何人都必须服从我的命令！”
    泽克特接到纳粹党暴动的报告后，第二天立即指挥国防军将希特勒的干将罗姆的冲锋队包围起来，并果断地命令警察向企图营救罗姆的希特勒率领的暴动队伍开枪镇压，当即打死16名暴徒，后来成为纳粹党第三号人物的戈林也重伤倒地。当时纳粹党毕竟羽翼未丰，希特勒见势不妙，仓皇逃窜，后在全国性搜捕中被逮捕。罗姆的冲锋队在军队的重压下被迫投降。纳粹党在20年代发动的旨在夺取全国政权的暴动就是这样被泽克特镇压的。
    （连载二十七下期请看：帮助希特勒掌握了军政大权，又被希特勒卸磨杀驴的布隆贝格）
〖-ZW/正文〗
