〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度管人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书江/李首义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部管理/领导干部素质/民主监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张书江李首义
    □江主席反复强调，要加强对高中级干部的教育管理，对领导干部要严格要求、严格管理、严格监督。实现这个要求，关键是要充分发挥制度管人的作用
    江主席反复强调，要加强对高中级干部的教育管理，对领导干部要严格要求、严格管理、严格监督。实现这个要求，关键是要从制度入手，充分发挥制度管人的作用。
    注重用制度管理党员干部，是我们党加强自身建设的一条基本经验。只有注重从制度上管人，才能真正把人管住管好。这是因为，多数党员干部特别是领导干部手中有权，直接监督的人少，如果不依靠严格的制度，是很难管住的。但目前在一些党组织中，对领导干部的管理不是依靠组织制度的力量，而是靠行政首长的力量；不是靠集体的权威，而是靠领导者个人的权威，这样，看上去好象把人管住了，但实际上并没有从根本上解决问题，管人的状况往往随着领导的变化而变化。制度带有根本性、长远性、稳定性。只有立足从制度上管人，才是最可靠、最有效的。
    制度作为一种预防和纠正错误的监督机制，对党员干部来说是“保健医生”。历史和现实都告诉我们，不受监督的权力容易产生腐败。一些干部走上犯罪道路，有其个人品质上的原因，但缺少有效监督是一个重要方面。有些同志没犯错误嫌监督，有了错误怕监督，受到处罚念监督，教训是很深刻的。要使党员干部不犯错误或少犯错误，最有效的办法就是健全党内监督的各项制度。
    党的根本制度是民主集中制。这是党内生活必须遵循的基本准则，也是党的群众路线在组织制度建设上的创造性运用。加强党内监督，关键要贯彻民主集中制。邓小平同志说，如果民主集中制执行得不好，党是可以变质的，国家也是可以变质的，社会主义也是可以变质的。干部可以变质，个人也可以变质。陈希同、王宝森等腐败分子之所以产生，一个重要原因就是那里的民主集中制遭到践踏，削弱了党内民主监督制约的作用。只有按照民主集中制的原则，健全党内监督的各项制度，把管人的规矩立起来，才能真正把干部特别是领导干部管住管好。
〖-ZW/正文〗
