〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑瘫“克星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某师医院主治军医周茂正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军中名医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队名医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑瘫“克星”
    ――记济南军区某师医院主治军医周茂正
    ●韩晓磊特约通讯员孟斌
    一名辗转4家大医院、昏迷了15天的大面积脑梗塞患者，在入住济南军区驻沂蒙山区某师医院3天后清醒，一个月后痊愈出院的事实，使诸多脑血管病专家和患者惊呼为“奇迹”。创造这一奇迹的，是这个医院的内科主治军医周茂正。
    脑血管类疾病的传统疗法主要采用手术治疗。手术治疗因普遍采用放弃堵塞的血管而另寻通道的“搭桥术”，经费高，对脑子损伤大，使患者“望而止步”。1982年，周茂正从济南军区卫生学校毕业后，闯进了这一陌生领域，暗下决心一定要研究出一种有效的医疗途径，在脑血管病领域有所建树。10几年来，他先后20余次利用探亲、出差等时间奔赴青岛、南京等名牌医院的脑内科进修、见习，查阅、积累了大量有关资料，记录下40余万字的临床观察报告，终于做出了对患者进行“胫动脉加压注射”的大胆构想，并对传统配方实施了增删改造。为保证医疗安全，他购买了大量长毛兔进行技术和药物实验。“功夫不负有心人”。周茂正用自己的独特方法。成功治愈了包括外国友人在内的上千名脑瘫患者。
〖-ZW/正文〗
