〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“拿来”到超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区军训器材研究所走开放式科研之路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/高建林/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“拿来”到超越
    ――沈阳军区军训器材研究所走开放式科研之路纪事
    ●贾凤山高建林杜树人
    由窑洞、马厩、一杆秤起家搞科研，首次将激光模拟器材引入我军训练领域的沈阳军区军训器材研究所，面对训练场上迅猛发展的高科技武器装备，一度被难住了。
    面对难题，他们转变传统的科研思维方式，闯出了一条开放式科研路子，一项项科技含量高的军训模拟器材相继问世，给训练场又注入了新的生机和活力，再一次扬名军内外……
    面对14个科研难题
    1995年初，当研究所的科研人员们还在昔日传统的激光科研项目上埋头大干时，一个来自训练场的强烈呼声令他们寝食不安：我们手中的武器装备科技含量越来越高了，训练费用越来越大了，一发实弹少则几千元，多则几万元，急需模拟器材代替……
    需要就是命令。科研人员们立即放下手头所有的“活儿”，全部奔向训练场……半个月后大家回来一汇总，100多个带有高科技含量的科研项目摆在了桌面上。全所科研人员不足20人，面对这么多“高难”科研项目深感力不从心。于是，他们反复筛选出14个训练场上急需、对打赢未来高技术战争有深远影响的科研课题。
    然而，当他们坐下来设计这14个课题时，却吃惊地发现：大部分项目涉及到当今世界的一些先进技术，而且有许多技术他们连学都没学过，许多知识在头脑里是“空白”。比如利用激光模拟导弹进行射击训练的“导弹控制系统”；模拟火炮集群射击的“间瞄火炮系统”、模拟战场环境的声光烟显示系统等，都涉及到计算机技术、电子技术、遥控遥感技术等。面对这些尖端技术，昔日一直以研究激光为主的科研人员，一时不知从何下手，有些“傻眼”了……
    外出进修深造？至少要一二年，可训练场不等人啊！请专家帮忙指导？即使十人八人也远远不够呀！有人调查论证后算了一笔账：这14个科研项目，要自己搞，需要百余名科技人员半年以上时间才能完成！
    冲破自我束缚，大胆“拿来”
    正在他们一筹莫展进入“两难”境地之时，新华社一则“美国租用我国航天技术发射卫星”的消息给他们以很大启示。与此同时，又一件碰到自己鼻子尖上的事儿给他们一个意外震动：所里过去研制的一套某型激光对抗模拟器，被某一发达国家军方看中，前来考察论证后当即签定数额可观的订购协议书。所长杨胜珍从这两件事中受到极大启发：科学技术发达的国家敢于购买我们的技术，说明他们的视野开阔，而我们一谈科研就限定在自己的小圈子里，关起门来自己鼓捣。认为只有全部是自己研究出来的才算成果，拿人家现成的，是给部队脸上“抹黑”。其实，这是做茧自缚。我们应该解放思想，也要敢于“拿来”。杨所长的想法得到大家的一致赞同。他们决定：对外来一些成型的高新技术、大胆拿来，能直接用的直接用，能改造的改造用。
    为此，他们在科研人员紧缺的情况下，专门成立一个情报资料室，抽出两人搜集世界最新训练器材发展状况，翻译外军最新模拟器材资料，为器材的革新研制提供最有价值的帮助。近几年，部队新装备的几种火炮炮弹造价较高，一发数千元，有的战士服役3年都难得打上一发实弹。他们从介绍外军模拟器材资料上发现，有两个国家研究出了两种模拟弹代替实弹的技术，被称为“子母弹”。研究所组织科研人员分析两种模拟弹的各自优缺点，参考一些技术数据进行改造。不到半个月时间，就研制出一种适合我军训练用的“子母增程模拟弹”，每发造价仅几毛钱，为部队节省了大量经费。
    对外来成果不仅要大胆拿来，而且还要“快”。他们说，现在科技发展一天一个样，慢了就意味着落后。如何让模拟器材走向智能化，一直是研究所的重要研究方向。为此，科研人员设计出一套“战场人员武器损伤控制系统”，用计算机代替人客观评判“红”、“蓝”军胜负情况。这套系统的核心技术――电脑编码技术，运用了国外一新技术原理，系统中的一个关键的“模块”则是直接引进的。如果自己研制这个“模块”，至少需一年半时间，而用国产同类产品其功能远远达不到要求。如今这套系统能在大规模“红”、“蓝”军对抗演练中，识别出600种不同武器的杀伤情况，甚至几时几分被对方什么武器击中都能反映到计算机上，得到详细准确的记载。这套智能化裁决系统，在近年全军组织的大型演习中使用，受到了军委首长和专家的高度评价。
    开启新的思路
    这个研究所认为，“拿来”高新技术，只能解决暂时的、部分的困难，而不能解决长久的、全部的问题。于是，他们决定：要进一步解放思想，把眼光投向科研市场，用经济杠杆来借“外脑”，买技术，引进军训器材所需的科技资源。为此，他们也算了一笔账：高科技模拟器材早一个月走上训练场，节省的训练经费十分可观。同时，还能在科研中培训一大批科技骨干。
    新的思维方式开启了新的科研思路。他们把所里主力科研人员按14个科研项目进行分配，一个变成一个科研项目的“牵头人”。每个项目涉及的技术问题由所里领导和“牵头人”共同出面，在全国知名的科研院所有偿聘任高级科研人员，与“牵头人”共同完成整个科研项目。于是，小小的研究所出现了令人激动的场面。来自中科院自动化研究所、计算机技术研究所、清华大学、长春光机研究所等120多名高科技科研人员，从四面八方纷纷参加到研究所14个科研项目中来，其中掌握当今最先进自动控制技术，被称为“机器人研究中心”的自动化研究所有40余人参与几个关键项目。这些人中，有的是国家一级研究员、科学院院士。他们不仅很快解决了科研项目中的高技术难题，并且把科研所的科研人员带入到新的科研领域。所里科研人员深有感触地说：“和这些科研‘巨头’搞一次科研，胜过在大专院校进修几年。”
    百余名科研“外脑”进入科研所后，需要几年甚至更长时间才能完成的14个科研项目，不到两年就高质量地完成了。这些项目均获得了军队科技进步成果奖，有的获国家专利，并很快在全军推广、列装，节省训练和科研经费达数亿元。更可喜的是，一批懂高科技的人才也脱颖而出。现在，所里搞科研的“七梁八柱”，都是通过这种方式成长起来的。现任总工程师郝延春，当初连计算机的核心技术――单片机都不明白，在与“机器人研究中心”科研人员一起进行研究攻关后，迅速走进这一高科技专业的门槛，并在以后两年多的共同研制过程中迅速成为一名“高手”，被推选为“辽宁省单片机协会”副理事长、“辽宁省自动化协会”理事。一等功臣、专业军士张兴强，有11项科研成果获军队科技进步奖，被誉为“战士激光专家”，中央电视台曾在《东方之子》栏目中介绍他的事迹。
〖-ZW/正文〗
