〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工程团实施“百井扶贫”工程等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维臣/任毅/张伟/周莉/刘长江/任广业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程团实施“百井扶贫”工程
    本报讯刘维臣、任毅报道：驻豫某部自1980年创建“钻探连”以来，针对中原地区干旱缺水、年年存在局部旱灾这一现状，利用国防施工之余，为国分忧，为民造福，实施“百井扶贫”工程，帮助地方群众打井161眼，多次被驻地市政府评为“拥政爱民模范团”，深得中原人民的拥护和赞扬。
    463医院向社会开展糖尿病知识教育
    本报讯张伟、周莉报道：解放军第463医院内分泌科从去年10月开始，利用每月最后一个星期二下午，以讲座的形式向社会义务开展糖尿病知识教育。该科还为每位来听课的地方患者建立了病历档案，针对他们的病情和实际情况，开饮食处方和运动处方，并随时对他们进行指导和义务服务。
    某汽车营为泰山集团解难
    本报讯刘长江、任广业报道：10月上旬，抗洪归来不久的某分部汽车营，又受领一项特殊的任务――帮助因生产任务急迫，每天都要加班加点的山东泰山集团100余户职工搬家。汽车营精选了68名由抗洪战士组成的搬迁突击队，来到了泰山集团。官兵们发扬抗洪精神，6天搬迁大小家什13万多件，没损坏丢失一件，受到群众的赞誉。
〖-ZW/正文〗
