〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三医大形成军事医学多元化发展格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7项课题列入全军“九五攻关计划”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7项课题列入全军“九五攻关计划”
    本报讯熊学莉、记者张占辉报道：第三军医大学围绕军队建设长远目标，选择与军事医学密切相关的关键技术开辟新的研究领域，形成以烧伤医学、野战外科学等为主干的多元化军事医学发展格局。到10月上旬，该校已有7项课题列入全军“九五攻关计划”，30多项军事医学课题参加全军科研招标。
    按打赢高技术条件下局部战争的需要开辟新军事医学研究领域，是三医大孜孜以求的办学目标。近年来，该校组成10个调查组，登雪域高原，蹈沙漠火洲，越天山雪线，抵海上孤岛，召开座谈会、论证会近百次，从部队实践中找到了大量课题，开辟了野战内科学、新概念武器损伤防治研究、特殊卫生学和军事环境医学研究、军事预防医学、冲撞伤为主的撞击伤研究等十大军事特色医学研究领域，带动整个军事医学研究进入了多元化发展的新阶段。
    该校领导告诉记者，新开辟的军事医学研究方向在学术上处于学科前沿，对基础医学和临床医学建设产生了巨大的辐射作用，催生出一批新的优势学科。新组建的分子免疫学、分子遗传学、分子毒理学、分子微生物学、基因工程、创伤分子生物学、分子病理学和神经生物学等重点实验室，使基础学科不断为军事医学创新及其应用提供理论支持，形成军事医学、基础医学、临床医学、预防医学互为渗透的良好局面。
    让新知识、新技术进入课堂，是三医大优化教学模式的核心。他们本着突出特色、削枝强干、剔旧增新的原则，修订了14个专业的教学计划，修编了112门课程的教学大纲；修编教材61部，使教学知识更新率约占30％；同时该校还组建了全军战创伤救治训练基地和全军军事预防医学训练基地，为各部队培养战创伤救治和预防医学人才1000多名。
〖-ZW/正文〗
