〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战艰难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七星国际越野挑战赛随笔之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越野挑战赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜀道难，难于上青天”。今天，当记者结束考察七星国际越野挑战赛路线，从大理的苍山洱海间归来时，不禁在心中吟起了这一著名诗句。
    本次挑战赛路线的难度是空前的，明显高于去年的西昌比赛。第一天，参赛选手将在苍山崎岖的山路上进行10公里越野跑，在洱海进行20公里双人划艇，再加25公里山地车的角逐；第二天，运动员将徒手攀上苍山之巅，然后沿绳索从60米高的山崖上滑落地面，再进行15公里越野跑；第三天主要是60公里长途山地车赛，随后是双人划艇横渡洱海；最后一天，筋疲力尽的选手们还要进行35公里的山地车/越野跑交替赛，同时还要登上以前从未接触过的当地独木船划向终点。
    苍山洱海，风光绮丽，奇峰叠起，绿树流云掩盖下的万丈深渊随处可见。在如此艰险的路线上展开意志与体能的超负荷角逐，对所有参赛运动队都是一次严峻考验。上届冠军队成员之一、美国南加州探险队的迈克・皮格说：“今年的路线是我见过最难的一次，但是，人的潜能更是无穷的。”明天，包括皮格在内的各路精英将以百倍的勇气，向艰险发起挑战。（本报云南大理11月4日电）
〖-ZW/正文〗
