〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国中期选举初步揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共和党保持多数地位民主党席位有所增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范颂九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主党已在众院赢得了210席，比原来增加4席；而共和党在众院获得223席，比原来暂少5席。在对还未决出的一个席位的争夺中，民主党候选人暂时领先，有望为民主党再添1席。另一无党派众议员竞选连任成功。
    参院选举结果表明，共和党和民主党的席位仍是55比45，没有变化。
    自第二次世界大战以来，凡在白宫执政的政党在中期选举中平均要丢掉4个参院席位和27个众院席位，但民主党这次在众院反而增加了5个席位，这被认为是民主党的一大胜利。
    本届中期选举还产生了36名新州长。民主党的一大收获是赢得了人口众多的加利福尼亚州的州长职位，结束了共和党人在该州16年的执政史，但民主党在其它州则有得有失。选举结果表明，民主党在全国50名州长中仍占17名，共和党的州长却由32名减少到31名，另两名州长为独立人士。
    本届选举的形势因克林顿总统的绯闻而变得十分微妙。共和党在临近选举的投票日时，决定花费1000万美元在各州作广告，利用克林顿绯闻攻击民主党。而民主党则花100万美元作广告，指责共和党候选人缺乏严肃的政治主张。民意调查表明，多数选民对共和党在处理克林顿绯闻上的做法不满，近三分之二的人认为不应弹劾克林顿。民主党在竞选过程中提出了改进教育，医疗保险和社会保障等主张，受到众多选民尤其是黑人、拉美裔等少数民族和妇女选民的支持。
〖-ZW/正文〗
