〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂好政策感觉新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展纪念改革开放20周年教育的几则新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/王培廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某师开展纪念改革开放20周年教育的几则新闻
    金秋时节，我们迎来了改革开放20周年。亲身感受到20年巨变的人，都知道这20年是广大人民群众走上富裕之路、开始迈进小康门坎的20年，祖国由此进入更加强盛的时代。然而，许多士兵出生在改革开放之后，缺乏改革前后对比，对改革开放的巨大成就自然也就缺乏切身感受。因此，如何加强对广大官兵的改革开放教育，使他们真切地感受到邓小平理论的伟大、感受到有中国特色社会主义制度的优越，是一个现实课题。济南军区某装甲师在纪念改革开放20周年中，注重从官兵耳濡目染的身边人和事入手，抓住一切有利时机，利用一切便利条件，积极开展形式多样的改革开放教育，让官兵亲身感受20年的巨变，赞颂党的富民政策，收到了明显效果。他们的经验值得推广。
    ――编者
    “老马”缘何不识途
    本报讯刘学农报道：看着地图找不到路，不仅没有受到批评，团里还以此为契机，进行了一场别开生面的改革开放教育，令人感到耳目一新。这是最近发生在某团一次演练中的新鲜事。
    进入10月份以来，该团开展实地演练课目。一次，团里在海阳县某乡镇附近进行按图行进课目训练时，结果没有一个人能按规定时间到达集合地点，有的不是找不到路，就是走错了路。最后，团里特意派出去几名曾在该地区训练过的老战士，他们也都走迷了路。经过一番查询，方知战士手中拿着的地图是1982年出版的，地图上的标记与实地地物发生了很大区别。
    弄清事情原委后，团长樊增民、政委孙国廷不仅没有为此而责怪官兵，却以这件事为由，别出心裁地在官兵中进行了一场改革开放教育。他们利用训练间隙，组织官兵参观驻地乡镇企业，走访农村居民区，请驻地乡镇领导为官兵介绍当地经济建设新成果。官兵们通过一路所见所闻，亲眼目睹了驻地发生的新变化。同时，全团官兵还以“老马”缘何不识途为题，举行了赞扬改革开放20年巨大成就的讨论会。
    官兵走进“农家画院”
    本报讯刘学农、王培廷报道：金秋十月的一天，沂蒙山北麓的临朐县临朐镇的一家农家小院里，显得特别热闹――某团官兵在这里举行了一场别开生面的改革开放教育。
    这家农院的主人名叫宋淑德，今年71岁。生活在素有“中国民间绘画之乡”之称的她，从小喜欢作画，当她向慕名前来参观的驻地官兵们讲起自己13岁被迫卖给人家当童养媳的身世时，眼睛一片湿润。她更忘不了自己画了一幅牡丹被红卫兵撕成碎片，让她游街的那段难忘经历。党的十一届三中全会以后，随着家乡生活的变化，又勾起了她压在心底的“画家梦”。经过12年笔耕不辍，她终于成为远近闻名的农民画家，被山东省美术家协会、齐鲁书画研究院吸收为会员，还当上县里的政协委员。她开办的“家庭画院”，已培训600余名学生，潍坊电视台拍摄的人物专题片《大娘的画和她的600名学生》被中央电视台评为一等奖。去年，中央电视台《综艺大观》栏目还专门介绍了她的事迹。据镇党委副书记张书法讲，宋淑德办画院是当地繁荣文化事业的一个缩影。近年来，镇里每年都拿出十几万元，举办“特色家庭”、“文明家庭”评比活动，不仅促进了当地文化事业的发展，还带动了山区人民生活水平的提高。各类书画奇石等工艺品远销东南亚和法、美、日、香港等20多个国家和地区，一年创汇520余万元。
    “小霸王”引出一堂课
    本报讯刘学农报道：“战士用上小霸王学习机，替代了过去的书写工具，这是改革开放为我们带来的新变化”。10月中旬的一天，某团政委孔繁霈结合全团连队官兵都用上小霸王学习机一事，进行了一场生动的随机教育。
    该团在深入开展改革开放20年专题教育中，坚持把发生在战士身边看得见、摸得着的人和事做为提高教育质量的有效途径。前不久，孔政委针对团队官兵用上“小霸王”学习机这个事实，及时撰写教育提纲，为官兵上了一堂别开生面的改革开放教育课。课堂上，他用录像片、图片、实物展览等形式，以20年来部队官兵的吃、住、行的变化为主线，从现在餐桌上六菜一汤讲到过去的饥不择食，从现在毛料套服讲到过去的粗布军衣，从现在冷暖适宜的楼房宿舍讲到过去住干打垒，从现在出门以车代步讲到过去的以步代车。他旁征博引、证据充分地讲解，使官兵明白了水涨船高的道理，感受到了20年的改革巨变。全团官兵以孔政委的讲课为线索开展了“从衣食住行看改革20年”的大讨论，从而进一步坚定了大家拥护改革、支持改革、投身改革的决心和信念。
〖-ZW/正文〗
