〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵循组织原则加强党委建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队坚持党委集体领导的原则；兰空党委采取得力措施落实民主集中制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/马三成/王国祥/宋方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警甘肃总队坚持党委集体领导的原则
    ●兰空党委采取得力措施落实民主集中制
    本报讯吴杰、记者马三成报道：武警甘肃总队党委去年以来任用75名团职干部，确定183名转业干部，推荐21名战士入学，安排数十项、上千万元的经费投资，没有出现失误现象。这是他们加强党委民主集中制建设、坚持党委集体领导所取得的丰硕成果。
    联系以往的经验学习“十六字”方针，武警甘肃总队党委“一班人”总结的一条体会是，在党委内部，委员之间、书记与委员之间的关系一律平等，研究决定问题的时候每个委员都只有一票权。一切重大问题，都由党委集体讨论决定，书记不主观，委员不旁观。
    党委讨论问题，一成决议，便坚持付诸执行。干部转业问题较为棘手，尽管有的委员对个别干部的转业有不同看法，但党委一旦定了，就不再调整。有一名干部被确定转业后，认为是高总队长跟他过不去，找谢政委想“通融”一下。谢政委说，党委会的决议不是哪个人说了算的，每人都投了一票，也包括我。经谢政委耐心地做工作，终于使这名干部解开了心中的疙瘩。
    本报讯王国祥、宋方报道：日前，兰空党委对违反民主集中制原则的某团党委正副书记进行了组织调整，这一举措在部队引起强烈反响。兰空党委坚持认为，“十六字”方针是新时期党委工作和建设的根本指导方针，必须认真地贯彻执行。在实际工作中，对贯彻不好的要认真批评，对违反原则的要严肃处理，只有这样，才能促进民主集中制在各级党委的落实。
    为把“十六字”方针的学习理解引向深入，加大贯彻执行的力度，兰空党委书记臧穗、副书记李永德在全面深入调查的基础上，提出了深入学习贯彻“十六字”方针的意见。对问题较多和新上任的党委正副书记，兰空党委成员手把手地教方法、传经验，帮助解决执行中不会、不规范等问题。某学院一名领导争个人说了算，严重影响了党委民主集中制的贯彻执行。兰空党委对其进行严肃批评，责成其限期改正。今年以来，先后有3个师团党委班子因贯彻民主集中制不力，受到点名批评或组织调整。
〖-ZW/正文〗
