〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索治军规律促进全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/汪应祥/许宝炉/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军规律/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    ○某炮兵旅认真解决“三个不正常”见成效
    本报讯陈唐盛、特约记者汪应祥报道：地处侨区、特区、开放地区的南京军区某炮兵旅，积极探索新形势下的治军特点和规律，着力解决部队中存在的“不正常的社会交往，不正常的内部关系，不正常的经济往来和消费”等问题，取得明显成效，有力地促进了部队战斗力的提高，南京军区政治部肯定了他们的做法。
    这个旅党委剖析前些年部队发生违纪案件和问题时看到，新形势下诱发违纪问题的一个重要原因，是少数人为了私欲，搞不正常的社会交往、不正常的内部关系、不正常的经济往来和消费。为此，他们积极探索，寻找对策，确立了从思想教育入手、用条令制度约束和严格行为规范的思路。为解决非正常交往的问题，旅党委采取思想引导与经常性管理并举的方法，帮助官兵从思想上划清正常交往和非正常交往的界限，大力弘扬新风正气。对违纪官兵该批评的批评，该处理的处理，并建立健全了一系列日常管理制度。为理顺内部关系，他们针对少数战士怀揣数千元的“活动费”，准备“关键时刻”派用场的问题，在战士中开展“个人进步靠什么”的专题教育。旅党委还制定了《干部公正带兵不搞庸俗关系20条》，并把它作为考核、评价干部的重要内容。每年在各营连选拔学员苗子、选送预提骨干集训、发展本年度第一批党员时，旅党委常委就深入基层检查，严格执行上级规定，堵住搞不正常关系的渠道。为解决战士不正常消费和到营区附近小店赊账的问题，他们作出了有关规定，及时切断高消费源头。截至目前，“三个不正常”问题在这个旅已经得到了有效的解决。
    ○某坦克旅克服松散现象加强正规化管理
    本报讯许宝炉、姚建平报道：北京军区某坦克旅党委认真研究新形势下治军特点和规律，下大力杜绝所属少数部队在高度分散、人员松散情况下可能发生的问题。全旅连续4年被军区评为管理教育先进单位，连续两年立集体三等功。
    克服松散现象是杜绝各类问题发生的重要环节。旅党委针对不同时期、不同环境中官兵的思想特点，围绕“怎样做人、为谁当兵、为谁服务”等问题，进行思想教育。针对官兵思想上暴露出来的一些倾向性问题，经常组织开展“一事一议”、“一日一评”等群众性自我教育活动。
    这个旅党委每年有计划、分步骤地对党委支部成员进行培训，建立旅、营、连各级党团组织工作目标责任制，明确了各级的组织领导、工作重点、职责任务、奖惩措施等，把“软指标”变成“硬杠杠”。他们还有重点地抓了基层干部、党员、班长三支骨干队伍建设。现在，全旅所有建制连队党团组织基本做到解决大问题不出连，解决小问题不出班。
    他们针对管理教育中的问题摸索出一套适合本单位实际的管理方法。针对部队居住分散、管理教育难落实的特点，他们从机关抽调能力强的干部组成督导组，进行“分片管理”；把20多个小散远单位与机关各业务部门挂钩，进行“归口管理”；对流动人员强化“跟踪管理”。从而形成了全方位全员额的管理机制。
〖-ZW/正文〗
