〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部尽天职示范又服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省文登市农村精神文明建设纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张松青/郭修生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李斌张松青郭修生
    精神文明劲风吹，山东文登美名扬。山东省文登市农村精神文明建设取得可喜成绩，数千名干部功不可没。从创办示范服务基地到铺路架桥，从捐款设立温暖工程基金到扶贫济困，文登市各级干部都在为民示范、为民服务的过程中发挥着重要作用。
    “面朝黄土背朝天的农民最讲实际，他们最盼望的是脱贫致富，最害怕的是增加负担，最厌烦的是空洞说教，最需要的是提供服务。”基于这样的认识，文登市在农村精神文明建设中，先从干部为农民服务上抓起，围绕服务作文章。
    1993年，针对市场经济条件下农民“想干不敢干，敢干不会干，进入市场难”的问题，汪疃镇的36名机关干部勇敢地走出机关，创办了水利、果业、农机管理等9个示范服务基地。
    第一批走出机关的副镇长王华明说，过去的汪疃镇，党群关系矛盾的确比较突出，上访群众多，经济发展也落后。这几年，机关干部创办示范基地，切切实实为农民服务，带动农民形成了一些产业，致富一方，更重要的是，过去群众说的那种“上午吹，中午醉，下午睡，晚上汇报连说累”的干部已经不见了，党群、干群关系大为改善。
    在汪疃经验的启发下，文登市各乡镇因地制宜创造了不同的服务形式：口子镇30多名机关干部和村干部一起自筹资金，创办或领办经济实体，既为农民闯市场、奔小康做示范引导，又壮大了村集体经济，减轻了农民负担。
    群众看党员，党员看干部。在文登，无论是工程建设，还是社会活动，无论是农忙季节，还是节假日，各级干部以自己的言行影响着67万文登人。
    在米山镇，连村路硬化工程成为党和群众的“心连心”工程。前几年，距离文登城仅数公里的米山，通往城区的连村路是条土路，雨天一身泥，晴天一身灰，群众渴望修一条好路。去年，米山镇下决心投入600万元建设这条“大动脉”。资金到位后，正值农忙时节，为了减轻农民负担，不耽误农时，经过反复权衡，近百名镇机关干部毅然包下全部工程，连续奋战3个多月，铺设水泥4000吨、砾土50000多立方米，硬化路面14万多平方米。
    细微处见精神。每年农忙季节，文登市还统一组织干部到生产第一线，和群众一起劳动。从去年初开始，星期六义务劳动成为一项风雨无阻的制度，市区主要街道被分片包干到130多个市直属部门。
    从小在农村长大、当过养猪管理员和生产队长的文登市委书记刘玉党说，人民群众是我们的父母，我们必须把人民群众的困难作为自己的困难。为此，文登开展了以扶贫解困献爱心为主要内容的活动。
    1994年下半年，文登市召开了一次特殊的常委民主生活会，会场设在偏僻的文登营镇五岔口村。在这个仅有34户人家的小山村，市委常委们惊讶地目睹：新中国成立40多年，竟然还有人穿不起新衣，住不上新房，个别农户全部财产加起来不到200元。
    文登市就是通过这种现实教育，使干部们增加了责任感和紧迫感。
    1994年以来，从六大班子到一般党员干部，先后对45个人均年收入不足1200元的特困村，70个经济欠发达村进行结对帮贫。现在这些村绝大多数已经脱贫。
    （据新华社济南11月4日电）
〖-ZW/正文〗
