〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲勤俭比贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅采取措施引导老兵正确消费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝赫/牛继文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝赫、牛继文报道：“今年老兵退伍前收到的汇款单比往年减少了一半多”，这是北京军区某炮兵旅收发室几名战士给笔者透露的一个情况。该部政委马誉炜解释说，这是部队党委及早采取措施，引导老兵正确消费的结果。
    以往，每到老兵退伍前的一两个月，收发室每天都要收到一摞汇款单。这些汇款多数是老战士让家里寄来的。有的想在退伍时买几件高档时装，有的准备退伍前好好聚一聚，还有的想拉关系，送点钱物，解决个人的一些问题。
    今年一进入第四季度，这个部队就采取了一系列措施，在老战士中开展了勤俭节约光荣、铺张浪费可耻的教育，同时给每个老战士的家中去信，全面介绍老战士在部队的学习、生活和工作情况，讲清部队的有关规定。他们还通过大力宣扬艰苦朴素、无私奉献的先进典型，激发老战士讲勤俭、比贡献，站好最后一班岗。此外，部队纪委也制定了监督举报制度，要求各级领导在老战士入党、立功、评残等敏感问题上一定要坚持原则，按章办事，坚决杜绝请客送礼等不正之风。老战士们纷纷表示，要勤俭节约，永葆本色，为留队战士做好榜样。
〖-ZW/正文〗
