〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张吉龙谈――竞选亚足联竞委会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张吉龙谈――
    竞选亚足联竞委会主席
    本报北京11月4日讯记者范江怀报道：新当选为亚足联竞赛委员会主席的中国足协常务副主席张吉龙，今天向记者介绍了竞选竞委会主席的经过。
    今年7月份，亚足联执委会曾开会选举各竞赛委员会的主席，由于各方意见不一，分歧较大，不得不把表决推迟到10月23日在黎巴嫩贝鲁特举行的执委会上进行，竞赛委员会主席在各个委员会中是最重要的职位，竞争相当激烈。在过去12年里，这个重要的职位一直是由沙特的阿布杜拉担任。
    在贝鲁特举行的亚足联执委会上，亚足联主席推举中国足协的常务副主席张吉龙担任竞委会主席。他说，经过中国足协的共同努力，中国的足球联赛成为亚洲最完备的职业联赛，其参赛队最多、观众人数最多、影响最大、水平也最高，是亚洲最具影响力的联赛，因此，亚足联竞委会主席一职应由中国人来担任。
    亚足联主席的提名在执委会上通过后，原竞委会主席阿布杜拉向张吉龙表示了祝贺，他说，没想到中国的职业联赛有如此大的影响。他祝愿中国的职业联赛健康地向前发展，不断提高水平，成为亚洲足球职业联赛的一面旗帜。
    阿布杜拉还热情地向张吉龙提出了三点“为官”建议：一是广泛地听取各方面的意见；二是善于听取反对者的意见；三是要多听长期在竞委会工作者的意见。
    新当选的竞委会主席张吉龙表示，要建立一支良好的管理队伍，积极配合亚足联主席做好亚洲足球的竞赛工作。
〖-ZW/正文〗
