〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪精神永存〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    “抗洪钢铁战士”吴良珠不幸逝世，令人痛惜。如同历史上许多英雄人物一样，他的生命虽然短暂，精神却永存人间、永垂青史。吴良珠离开了我们，但是他的英雄形象将永远活在我们心中，他所体现的抗洪精神将永远鼓舞我们前进。
    伟大的实践造就伟大的战士。在气壮山河的抗洪抢险斗争中，涌现了许多奋不顾身、舍生忘死的英雄人物，创造了无数惊天地、泣鬼神的英雄事迹，谱写了一曲人定胜天的英雄壮歌。身患晚期肝癌的吴良珠，拖着病躯同洪魔拼搏了55天，直至累倒在大堤上；住进医院以后，他又以顽强的毅力同病魔抗争了70天，直至走完26年的人生历程。他以赤子的忠诚、崇高的品格、钢铁般的意志和无私的奉献，实践了我军全心全意为人民服务的宗旨，诠释了“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神。正是成千上万个吴良珠式的钢铁战士，在抗洪抢险斗争中筑成了牢不可破的钢铁大坝，在保卫祖国的斗争中筑成了坚不可摧的钢铁长城。
    伟大的抗洪精神，是爱国主义、集体主义和社会主义精神的大发扬，是我们党和军队优良传统和作风的大发扬，是中华民族伟大精神在当代中国的集中体现和发扬。我们每个人的能力有大小，水平有高低，工作岗位不同，执行任务有别，但只要发扬这种精神，就一定能创造无愧于时代的业绩。前一段时间，全军官兵响应江主席的号召，掀起了学习抗洪英模、弘扬抗洪精神的热潮，对于振奋精神、鼓舞士气、做好工作、推进部队建设和改革，起到了很好的作用。事实表明，抗洪精神作为一种强大的精神力量，一经和广大官兵的实践相结合，就能转化为巨大的物质力量，成为部队战斗力的重要组成部分。我们要再接再厉，更好地向吴良珠等抗洪英雄模范学习，把弘扬抗洪精神的教育引向深入，把抗洪精神落实到党和人民交给的每项工作中，顽强拼搏，建功立业，为推进部队建设和改革做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
