〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祭奠英雄与寻找英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄主义旋律在九十年代军旅小说中的变奏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/纪念党的十一届三中全会召开20周年《新时期军事文学回顾与前瞻》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作/军事文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念党的十一届三中全会召开20周年
    《新时期军事文学回顾与前瞻》笔谈
    众所周知，朱苏进作为部队作家，在90年代前期的创作中，代表或包含了部队作家们对“职业军人”理想的英雄化描写的主要特点和思维向度。他的长篇小说《炮群》，可以看作朱苏进此前创作追求和艺术风格的一次总结，亦如他自己所说：“《炮群》是我的‘青春梦’的一次总宣泄。”
    然而，《醉太平》（上海文艺出版社1994年版）的出现，却让我们看到了一个从剑拔弩张到随意放松的多少有点让人觉得新奇的朱苏进。首先，是支撑他的作品的精气神，已由强烈执著的理想主义呼喊让位于无可奈何的现实主义审视，或者说，是由批判取代了肯定，由消解取代了建构。《醉太平》在这里提出的追问是否过于尖锐和严峻？因为不同的人们在不同的生存环境中截获的生命感悟是大不一样的。――在退伍还乡于龙山牧牛的老兵姚建华眼中，生活节奏是缓慢却又不乏诗意的（赵琪：《四海之内皆兄弟》）；在邂逅于西藏高原的若云和鲁连军的感觉里，再严酷的自然条件和恶劣气候也敌不过人与人之间的温情与关爱（裘山山：《天天都有大月亮》）；在偏远闭塞的5182兵站的老兵与新兵的心中，与单调和寂寞为伴的，还有日常生活中的情趣和对未来岁月的憧憬（石钟山：《5182兵站》）。――在这里，生活呈现出一种常态或稳态，时代激流还没能显出它逼近的迫力。相形之下，来自沿海特区的“报告”《军营里的股民》就大为迥异了。何继青久居特区多年，长期感受商品大潮对当代军人的猛烈冲击，和广大官兵一起咀嚼着困惑、迷惘与痛苦，也一同体味着喜悦、欢欣和冲动。《股民》选择了一个敏感而又新颖的角度，将一阵“股风”刮进军营，立刻就“吹皱一池春水”，对特殊环境中的军人的价值取向、行为方式、心灵轨迹作出了严峻的考验、冷静的审视和快速的跟踪。作品显示了相当的观察深度、体验深度和思考深度，是密切关注当下军营现实生活的一部代表性作品。
    无可否认，九十年代现实生活的日益世俗化，也使英雄愈来愈“碎片化”。朱苏进等部队作家们在理性上接受并认同这一点并不困难，但在情感上对理想化完美化英雄的眷恋与向往仍然执著与痴迷。――作为“战争幻想小说”的《祭奠星座》，其背景、环境、情节、人物等等无一不是超现实的，而唯有超现实的“载体”，才能承载朱苏进审美理想的极致――它包括审美化地看待战争艺术、战争智慧、战争景观和战争手段；审美化地塑造集人格、理想、侠义和武功于一身的军人，并将这种军人推向为战争而战争、为对手而存在的纯军人境界，就像《祭奠星座》中那支蓝星部队所唱：“假如我击败了强大的敌手/胜利后不免忧愁/从此我满载荣誉却无敌手/哦，敌手，敌手，你是我的忧愁/没有你我分文不值……”在这里，一切关于战争性质之类的现实功利的种种羁绊统统被抖落干净，朱苏进于冥想中放纵自己的心灵去追索优美的极致。《祭奠星座》也许不是朱苏进最优秀的小说，但是我们却不妨认为，《祭奠星座》是他困厄已久的灵魂呓语的一次真实记录，也是他对心仪已久而踪影愈渺的英雄梦想的一次深情祭奠。
    如果说《祭奠星座》式的“祭奠”，是对“理想英雄”的无奈放弃之前的一个辉煌的告别的话，那么，《寻找太阳》式的“寻找”，则是对“英雄理想”的向往失落之后的一种执著的寻觅。王曼玲的《寻找太阳》以一首“爱情小夜曲”式的浪漫与精致，完成了一个“寻找英雄”的寓意表达。显然是同样虚拟而又独特的钟晶晶的《第二次阵亡》，同样独特地传达了一位青年女作者心中的英雄理想，它是对生理死亡的超越，也是对平庸死法的摈弃。它在想象中完成的百米冲锋，就是从平淡走向辉煌，从常人变为英雄的精神的冲刺。因为它是超越生命极限的精神过程，它拼着最后一股精神要争的就是一口气：死也要死成一个英雄。
    几乎和“祭奠英雄”的情形“雷同”，“寻找英雄”的情结也是普遍而强烈的，除去在想象中“寻找”之外，也是在历史中“寻找”。相比较“想象英雄”的激情，历史中的英雄反倒多了几分朴实和平静。《赵一曼女士》（阿成）和《红雨》（张慧敏），一为实有其人，一为虚构其事，二者都在精短的篇幅和巧妙的构思中完成了一个英雄就义的“宏大叙事”，相对于它们的题材尤其是传统的处理方法，它们都显得是如此的平实无华，无形中消除了英雄与普通人的距离与隔膜，反而令人感到惊异：原来英雄就在我们中间，正所谓“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”邓一光的《父亲是个兵》其人其事似乎介于真实与虚构之间，作者以红军后裔和当代青年的双重眼光回溯和审视父辈的生命历程，在物欲横流、英雄肢解的90年代重新确认一种价值坐标，热切而深情地呼唤“父亲”那样一身正气，战斗不止的永远是个“兵”的硬汉形象。《父亲是个兵》和《赵一曼女士》在首届鲁迅文学奖（1995-1996）中短篇小说评奖中双双折桂，除了它们角度独特，构思巧妙，手法新颖，语言老到等艺术因素之外，它们共同以“寻找英雄”的主题而获得广泛的社会认同与共鸣，恐怕也是一个重要原因。英雄主题作为人类的重要精神指向，从来就是永恒的文学主题，更是军旅文学的主旋律。它在90年代的变奏，是社会转型的必然，反过来说，物化社会的进程，将愈益反衬和烘托出英雄主义和理想精神的无穷魅力。它将像明亮的星辰一样，引导着人类穿越黑暗，从此岸走向彼岸。军人品格和军旅小说品格的创造，就是高擎在这支队伍最前面的熊熊火炬。
〖-ZW/正文〗
