〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤工作特点和规律研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广江/李欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作特点RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日讯特约记者张广江、李欣报道：为期两天的全军后勤纪念党的十一届三中全会召开20周年暨新形势下后勤工作特点和规律研讨会今天在后勤指挥学院结束。中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁出席了会议。
    王克在会上讲话指出，进入90年代以来，军队建设所处的历史条件发生了重大变化。军委江主席深刻分析了世界形势的特点和军事发展的趋势，强调要以解放思想、实事求是的精神，指导新时期的军队建设，并作出了一系列科学论断，提出了一系列重要思想和指导原则，是我们搞好跨世纪军队建设的根本依据和行动纲领。
    王克指出，搞好跨世纪的后勤建设，一是必须自觉服从服务于国家经济建设大局，坚持勤俭建军的方针，精打细算，把有限的经费用好，把紧日子过好，努力改善官兵生活条件；二是必须适应社会主义市场经济发展和新时期军事战略方针要求，努力建成三军一体、平战结合、保障手段与新时期军事战略方针的要求基本相适应、政策制度与社会主义市场经济的发展基本相适应的后勤保障体系，实现三军后勤一体化、部队供应标准化、军官福利货币化、机关服务社会化、业务管理科学化；三是必须加强质量建设，坚持科技兴后勤的发展战略，大力抓好人才培养，加强后勤科技装备建设，努力提高后勤现代化水平；四是必须建立健全后勤法规制度，坚持依法管理后勤。要以推行供应标准化为重点，对现行后勤法规制度进行修订和完善，建立门类齐全、相互衔接、科学合理、简便易行的后勤标准体系，做到依法办事，靠法监督，用法控制；五是必须坚定不移地抓好后勤思想政治建设，坚持后勤工作的正确方向，确保全军后勤在落实党中央、中央军委的决策、指示上，立场坚定，雷厉风行。
    总后勤部副部长周友良、左建昌、沈滨义、温光春，副政委杨德清，部长助理梁洪、陆增祺等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
