〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“折翅”后的奋飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师提高部队战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/胡晓宇/张农科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队战斗力/航空部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “折翅”后的奋飞
    ――航空兵某师提高部队战斗力纪实
    ●宋方胡晓宇本报特约记者张农科
    从训练场看现代化
    两年前，兰空航空兵某师曾连续发生两起飞行事故。当时，有人曾断言，这个部队训练几年内翻不了身。金秋时节，记者来到这个师采访，看到的是一派生龙活虎的练兵场面：天上，战鹰呼啸；地面，各类人员岗位练兵如火如荼。他们靠什么在短时间里跃出低谷？
    严格法规查违章问题
    刚到师部，一条喜讯传来：空军日前通报表彰军事法规学习贯彻先进单位，该师名列第一。师政委秦建辉说，我们是用血的代价换来的。两年前，发生两起严重飞行事故，一条重要原因就是一些领导训练法规意识淡薄，违章组训酿成大祸。痛定思痛，师党委提出了“向训练法规要安全、要战斗力”的口号，在全师掀起了学训练法规热潮。领导干部带头参加训练法规检查和考试，成为主管行业的“法规通”。在空军工作组检查中，该师团以上干部参加考试，优秀率100％。
    补上训练法规课后，师里把学习和训练紧密结合，要求训练工作必须做到按条令组织飞行，按大纲要求质量，按飞行规范统一动作，按评分标准评定成绩。师、团党委议训形成制度，从师长到每一个飞行员、机械师，人人都知道今年的训练任务和法规制度、检验标准。师里还组织开展了维护飞行法规自查活动，发动官兵对照法规，自查自纠训练中存在的问题，纠正不良习惯和做法，查处训练中违章违纪、弄虚作假等问题。
    用过硬技术编织安全网
    采访期间，记者有幸参加专门为一个战士举行的庆功会，机械员卜东旱发现排除飞机较大故障隐患荣立三等功。师领导说，今年以来，全师先后有8起飞机故障都是战士发现的。通过提高广大官兵技术水平，为全师训练安全织成一张无形的防护网。
    前几年，一些指挥和机务保障人员技术水平不高，不仅降低了飞机的完好率和出勤率，还给安全带来不少隐患。师里下决心要通过开展群众性岗位练兵活动，把全师机务保障水平提高一大步。他们实行全员化练兵，纠正过去练兵中存在只练少数尖子的倾向，用经常化代替“一阵风”，用规范化纠正“练冷门”。为了调动广大官兵岗位练兵的积极性，全师各级都制定了岗位练兵奖惩实施办法，建立了岗位练兵成绩登记卡，把练兵实绩与单位荣誉、个人成长进步挂起钩来，仅去年就有20多名干部因技术考核成绩差，失去晋升机会。现在全师做到小故障排除不过夜，中修不出师。今年9月，师机务修理中队创造一周出17架飞机的纪录，是过去的6倍多。
    向高难课目要战斗力
    10月8日，该师驻藏小分队提前一个月完成高原课目试训任务。师长赵维国告诉记者，全师战斗飞行员全部能飞高难险课目，使战斗力跃上新台阶。
    前年，重大飞行事故发生后，有的单位消极吸取教训，在高难险课目训练上搞简化。师党委发现这种倾向，及时引导大家走出认识误区，利用近几年军事理论和高新技术学习成果指导高难险课目训练，利用空军综合战术训练基地，对一些高难课目在微机上和网上进行分解训练，帮助飞行员、指挥员、教练员、长机等人员掌握其要领，为飞高难险课目培养了一批技高艺精的“探路人”、“先行者”，使部队高难课目很快积极稳妥地开展起来。
    去年以来，他们不仅把一批多年不敢涉及的高难险课目飞了出来，还主动承担了空军的一些战法研究试验任务。在空军低气象高难课目考核中，该师参考的飞行员在无指挥、无提示、无帮助情况下全部近距开罩一次成功，创造高原高山飞行云底新纪录。
〖-ZW/正文〗
