〖ZQ/总期〗14909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体检站里诉衷情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市适龄青年体检第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋新明/吕高排/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋新明吕高排本报记者乔林生
    11月3日早晨，北京潞河医院适龄青年体检站人头攒动，热闹非凡。一批批热血男儿怀着喜悦的心情，走进体检站，接受祖国和人民的挑选。
    19岁的小伙子金蒙第一个出现在体检站，他已经是第三次参加体检了。在今年的抗洪救灾中，子弟兵的英雄壮举深深震撼了金蒙。他对记者说：“如果前两次被批准当兵，我今年夏天也会在大坝上，也一定是勇士。”为了使自己没有退路，他已辞掉了正式工作。有人问他，你有这么好的工作，为啥要辞掉？他说，“工作还可以再找，不当兵会后悔一辈子。”
    在体检站，记者还采访了前来体检的大学生王轩。这位毕业于中国人民大学国际金融专业的高材生激动地说：“这次抗洪救灾对我影响很大。我应该让自己的才华在部队展露。”
    今年84岁高龄的老红军高志忠老人为了孙子当兵，连夜给甘家口街道办事处武装部写来长达4页的申请报告，字字真切，感人肺腑。今天，老红军又带着自己的孙子，静静地等候在体检站。
    北京市征兵办公室负责人告诉记者，今年，全市应征适龄青年8万多人，应征对象中党团员、大专以上文化程度的比例都比往年有所增加。从各体检站上报的情况看，今年适龄青年的身体素质也好于往年，已经体检的数百人大多合格。
〖-ZW/正文〗
