〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的亲兄弟，光荣属于你们！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西民族学院十位女大学生给部队指战员的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玲赵荣辉韦萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向前线战士学习/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的解放军同志们：
    自从我们十位同学向坚守法卡山的勇士们写信、赠旗的消息在报上发表后，我们陆续收到了来自广西边防前线，以及驻内蒙古、云南、海南岛、南京、福建和北京部队的指战员的来信。由于这段时间正值考试，功课繁忙，未及一一复信，谨请《解放军报》代为转达我们对同志们深深的谢意和歉意。
    其实，我们只是做了一件作为普通的中国青年所应当做的事情，一件发自我们内心而又是很微不足道的事情。我们亲手绣制锦旗，是为了表达我们对边防战士的一点敬意，想不到会引起同志们这样强烈的反响。读着一封封燃烧着激情的信，我们的心，为战士的水晶般的心灵，崇高的情操所打动，久久不能平静。许多战士来信称我们是“十位大姐姐”，这称呼何等真挚，何等亲切！我们家中有和你们同龄的弟妹，他们连衣服还没有学会洗干净，而你们却已经把保卫祖国的重担挑上；我们比你们年长，坐在校园里学习的理应是你们，而你们却在为我们、为全国人民扛起了枪……。读着信，我们仿佛看到，你们顶着草原的风沙，南国的烈日，在巡逻、训练、建设，夜以继日；特别是边防前线的战士，冒着入侵者的炮火，坚守阵地，不惜血肉之躯……。可你们没有半句怨言，你们说：“这是我们的职责！”你们说：“有我们在，你们就不用担忧，只要我们在一天，你们就能和平安静地学习一天，建设一天。”啊，多好的战士，我们的亲兄弟！我们相信你们，就象相信我们自己一样；我们理解你们，所有具有爱国情感的人都会理解你们。有你们在，才有校园的宁静，街道的繁华，山村的富裕。“心灵美”应该授予你们――为保卫祖国浴血奋战、艰苦备尝的战士！作为新中国的青年，没有任何理由不对我们的战士表示敬佩，没有任何理由不对我们的战士表示尊重！
    感谢你们的信任，感谢你们把我们当作知心朋友，对我们说了许多鼓励的话。我们一定要象你们希望的那样，更加努力学习，为发展广西民族的文化教育事业，为祖国的四化尽我们应尽的责任。
    战士，自豪吧，光荣属于你们！
    最后，让我们再次以“振兴中华”共勉！
    广西民族学院中文系七七级二班，十位女同学：
    王玲、赵荣辉、韦萍、李飞燕、傅昆、黄霞娟、罗锦莲、周健、罗小莹、黄海冰
    1981.7.9.
    王玲、赵荣辉等十位女大学生收到全国各地许多军民的来信，信中热情称赞她们热爱解放军的行动。图为十位女大学生正在阅读全国各地军民的来信。
    坐在圆桌旁的自左至右：罗小莹（壮）、周健（汉）、傅昆（满）、黄海冰（壮）、赵荣辉（汉），站立的自左至右：韦萍（壮）、李飞燕（回）、王玲（壮）、黄霞娟（壮）、罗锦莲（壮）。 王基宁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
