〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万绿丛中见军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队司政机关大院树木绿化面积达百分之八十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航乔大川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队司政机关绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者来到北京部队司政机关大院，只见院内长短道路两侧，大小沟渠两岸，长着成行成排的树木；房前屋后，山坡场园，芳草萋萋，赏心悦目。人在院内行，真有走进万绿丛中之感。
    据统计，到去年年底止，大院内树木绿化面积达到百分之七十，人均树木棵数已达到总后勤部规定的要求。但他们并不满足，从今年春开始，大院广大指战员、职工、家属以至老人、小孩都动员起来植树种草，到目前为止，全院又种树近七万棵，树木绿化面积已达到百分之八十，种草坪七万平方米。全大院还建成三十四个花坛，一些宿舍楼前建立了许多花池子，司令部、政治部、招待处和文工团等单位还建立了花园区，种上各种花卉。
    在绿化中，不仅美化了环境，而且培养了干部战士、职工和家属“为子孙后代造福”的道德风尚。
    （本报记者 方航、乔大川）
〖-ZW/正文〗
