〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛洲坝经受了特大洪水考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央防汛总指挥部致电热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗葛洲坝状况/经受特大洪水考验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉7月19日电 新华社记者周世浩、霍柏林自葛洲坝来电：葛洲坝水利枢纽第一期工程今天经受了建国以来长江上最大一次洪水的考验，上游和下游围埝、二江泄水闸和电厂、三江船闸、航道和冲沙闸全部安然无恙。
    长江这次最大洪峰是今天零点到四点通过葛洲坝的，过闸最大流量为每秒钟七万二千立方米的洪水，闸上最高水位六十一点六二米。二江泄水闸和三江冲沙闸的闸门早在17日夜间已经全部开启，宣泄洪水，洪水经过闸门下游，流势和流态都很稳定。据长江流域规划办公室的负责人谈，各项建筑物的运行都符合设计要求。大坝上有上百个监测点对各个建筑物的位移、沉陷、渗流、震动等情况进行监测，其结果表明，葛洲坝的各项主体建筑物安全正常，大坝胜利经受了最大洪水的考验。
    据新华社7月19日讯长江上游洪峰于今天凌晨顺利通过葛洲坝水利枢纽工程，中央防汛总指挥部给葛洲坝工程局等发了贺电，表示热烈祝贺。
    贺电希望参加防汛斗争的全体同志在退水过程中，继续提高警惕，再接再厉，确保工程安全，确保航运安全，争取早日并网发电，为夺取第一期工程的全胜而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
