〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人物新风貌（四则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江洪生陈元江王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新人新貌/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家庭教室”育苗忙
    这是一间教室吗？不，这是海军某部干事王桂林的家。可战士们却都亲切地把它叫做“家庭教室”。
    “我们家欢迎求知者！”这是王桂林夫妇的共同心愿。原来，王桂林分管文化教育工作。基层的文化教员和战士们学习上遇到难题的时候，总爱登门来求教。看到年轻的战士们这样好学上进，王桂林心里比蜜还甜，每次总是放下家务活，耐心解答他们提出的问题。爱人也忙着热情接待。他家住室只有九平方米，有时七、八个战士一同来，课就讲不开了，王桂林只得在地板上作题解。后来，他索性做了个小黑板挂在墙上，只要有战士来，可以随来随讲。战士谢辉的文化基础差，许多符号记不大清。他带着强烈的求知欲，有空就到“家庭教室”来索宝，文化水平提高很快。在上级组织的一次考试中，他取得了良好成绩。
    战士们热爱这个“家庭教室”，更赞美“家庭教室”的主人是个辛勤的园丁。今年阴历除夕，大家都放假过年了，王干事还在家里为几名准备参加提干考核的战士进行辅导。当有的战士对此感到过意不去的时候，他总是说：“你们这样的客人，再多我也欢迎啊！” 江洪生
    坚持亲自动手 不要他人代劳
    本报讯 空军学院副院长张希望，坚持深入实际，认真调查研究，拟讲话稿、写报告、作计划，不要下属代劳。
    张副院长是主管教学工作的。参加各种训练会议，制定工作计划，做教学总结等，总是自己准备材料。一次，学院召开干部大会，由张希望负责传达贯彻“空军地面院校基础训练经验交流会”精神。当机关工作人员请示副院长对材料准备有什么要求时，他说：“我自己来。”传达时他不是照本宣科，而是把上级会议精神同学院实际情况相结合，写出详细的传达提纲，并有具体要求和措施，大家听了很受鼓舞，掌声不止。
    张希望副院长“坚持自己动手，不要机关代劳”，是多年养成的良好的工作习惯。平时，他注重深入群众，调查收集第一手材料，由于他掌握的情况多，脑子里活材料丰富，能够在许多会议上不用讲稿，即席讲话，说到实处。同志们说：“有这样的领导抓教学，我们工作信心更足了。”（陈元江）
    副院长张希望自己起草报告讲话稿
    章朝锁是把好“锁”
    某高炮团后勤处军需助理员章朝锁入伍十二年来，经管过数十万斤猪肉、上百万斤粮食和许多家禽、水果等物资，在原则面前，他秉公办事，活象一把铁锁：熟人老乡“撬”不开，弄虚作假“诈”不开，上级领导“压”不开。
    一次，一位同乡战友家属来队，提着篮子来要猪肉。章朝锁把肉割好后，找他要钱。那位老乡半开玩笑地说：“得了，这会儿没外人，少来这一套吧。”章朝锁却严肃地说：“是没外人，可我不能拿公家的东西送人情。”那位老乡只好按价付了钱。去年秋天，农场的梨熟了。一天，上级机关的一位干部坐小车来到农场，提出要两筐梨去慰问病号，说是首长批准的。章朝锁要看首长的批条，那位干部说没带来，章朝锁不答应，坚持要看到条子后再给梨。
    有人说章朝锁的这把“锁”是只锁下边的，其实他的“锁”是只认钥匙不认人。有一次，一位领导干部来农场要搞点鸡饲料，被章朝锁婉言拒绝了。 彭玉臣 周明献
    边防某团政委谢长友
    转战林区十八载 不拿国家半寸材
    本报讯 黑龙江省军区边防某团政委谢长友在林区部队工作了十八年，没拿国家半寸木材，深受群众赞扬。
    谢政委一九六三年以来就在小兴安岭和素有林海之称的完达山区工作。可是他却没借职权之便动用国家半寸木材。近年来，谢政委又负责营建，经他手的木材成千上万，但他家里仅有的一个写字台，一个书柜，一把椅子，也还是从商店里买来的。有一次，部队附近林场的一位领导到谢政委家作客，主动提出给点木材，谢政委婉言谢绝了。今年春天，上级确定谢政委转业。他老伴觉得在林区一场，临走了也该买些木材做点家具。她把这个想法跟老头一说，谢政委笑呵呵地说：“搞那么多东西多累赘，等搬到新地方再买吧。”（王文杰）
〖-ZW/正文〗
