〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有意义的数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希录杨少平叶丛奎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年革新机具三百件
    本报讯 某工建团机械连，截止五月中旬，在近一年的时间里革新成功大小机具三百多件，为国家节约资金十万多元。（杨希录、杨少平）
    安全行车三十年
    本报讯 空军某场站汽车连到五月中旬已安全行车三十年零五个月，受到总后勤部领导同志的表扬。（白春风、关连山）
    四个月节约经费十六万元
    本报讯 北京部队司令部机关，今年头四个月节约电、油、煤、办公和旅差费十六万多元。（高风章、单世明）
    颅脑手术百例无事故
    本报讯 铁道兵某部卫生队主治军医李经纬在近十年间，做颅脑损伤手术一百多例，从未发生事故，多次立功受奖。（叶从奎）
    某场站保障能力达十一个机种
    本报讯 空军某场站注重开展一专多能训练，提高保障飞机训练的能力，现已从原来只能保障一个机种提高到十一个机种。
    （董世清、欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
