〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、国务院向全国发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求切实把职工代表大会制度建立起来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职工代表大会制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月19日讯 中共中央、国务院7月13日转发了中华全国总工会、国家经委、中共中央组织部制定的《国营工业企业职工代表大会暂行条例》，并为此向全国各地区、各部门发出了通知。通知要求，凡是没有进行企业领导制度改革的工业企业，都必须按照《条例》的规定，有准备地、切实地把职工代表大会制度建立起来。
    自去年第四季度以来，我国各地先后有一批工业企业试行改革企业的领导制度。
    中共中央、国务院的通知说，改革企业的领导制度，是改革党和国家领导制度的一个重要组成部分。这一改革的基本内容是：发挥党的领导作用，特别是加强和改善党对企业的思想政治和方针政策的领导；发扬职工群众主人翁的责任感和当家作主的积极性，实行民主管理；企业的生产、行政工作由厂长（经理）负责统一指挥。这是一项牵动全局的艰巨任务，应该经过试点、认真总结经验、有步骤地加以实施。因此，除了少数试点单位以外，所有企业仍应实行原来规定的党委领导下的厂长负责制和党委领导下的职工代表大会制。
    通知指出，推广和完善职工代表大会制，关键在于加强和改善党的领导。企业党委要积极领导和支持职工当家作主，保障职工代表大会行使规定的权力。各级工会要把搞好职工代表大会制作为自己工作的重点，协助党委做深入细致的群众工作。
〖-ZW/正文〗
