〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小戴的忧与喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团九连炊事班战士小戴，突然得了癫痫病（俗称羊角风），经医院治疗，虽然基本上好了，但医生说除根不容易，说不定还会犯。小戴想，自己年纪轻轻，当兵还不到两年，怎么能被疾病缠倒呢？再说，这种病发作起来虽然怪吓人，过后却和正常人差不多，要是影响了工作，同志们会不会说闲话呀！因此，当他出院回到连队后，工作、训练都积极参加，就跟没病的人一样。
    九连的干部知道小戴是一个争胜好强的青年，也清楚小戴的病情不是一般的头疼脑热。这样硬撑着干，会把身子搞垮的。连里叮嘱炊事班的同志要注意小戴的病情变化，从各方面帮助和照顾他。以后，小戴的病情又复发过四次，在同志们的照顾下，都及时得到抢救和治疗。小戴觉得自己为连队做工作不多，反而给领导和同志们带来很多麻烦，心里过意不去。为了少给干部添麻烦，他隐瞒自己的疾病痛苦，强打精神，和大家一块参加劳动和训练，宁肯喝些稀菜汤，也不让做病号饭。这怎么行啊！连长黄炳湛特地叮嘱炊事班，再做病号饭，不要对小戴说是专门给他做的。连里还帮助小戴解决了一些家庭困难。小戴十分感激组织上和同志们的关怀，他振作精神，一方面积极治病，一方面参加些力所能及的工作。去年年底，荣立了三等功。
    老兵退伍工作开始了，即将离队的小戴又产生了新的忧虑：在部队有同志们的关照，退伍后怎么办呢？指导员徐毛旦和司务长张全振多次找他谈心，对他退伍后在婚姻、家庭和工作等方面可能遇到的问题以及怎样解决，都进行了中肯的分析，帮助小戴坚定了生活的信心。司务长对他说：“人生道路是曲折的，每个人都不会一帆风顺。你现在患病在身，即使一时治不好，将来回到农村，党和政府同样会象在部队一样关心照顾你的，要相信社会主义制度的优越性，拿出保尔・柯察金和疾病长期斗争的精神来。”小戴心里踏实了，战友们看到，他那愁闷的脸上又露出了喜色。 张其虎
〖-ZW/正文〗
