〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万全县广泛开展热爱解放军的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全县呈现出民拥军、军爱民的生动情景〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗万全县军民关系/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万全县从党的十一届三中全会后就重视抓热爱解放军的教育。今年“八一”前夕，他们又把这项教育活动向前推进一步。县委和县人民政府成立了教育宣传领导小组，县委书记武德俊和县长王喜金先后三次在全县电话会议上带头宣传解放军，并带领社队主要干部到青松掩映的烈士墓前，缅怀当年为解放万全县英勇牺牲的子弟兵。他们还让宣传部门把这些历史和驻地部队多年来为人民谋利益的大量感人事迹整理成材料，印发到机关、厂矿、学校和农村社队。孙家窑村七十四岁的“支前模范”陈大娘，战争年代曾为救护八路军伤员两次负伤。在开展热爱解放军教育的活动中，陈大娘走村串户，宣传子弟兵的英雄事迹，教育年轻一代要象当年热爱八路军那样热爱今天的解放军。她还发动村里的妇女绣荷包，扎鞋垫，送到部队慰问子弟兵。位于偏僻山区的梁家庄公社，过去是有名的“吃粮靠返销，生产靠贷款，花钱靠救济”的穷社。驻军某部指战员帮助他们改山造田，打井抗旱，发展多种经营，使他们在短短三年内就甩掉了落后帽子。在公社召开的大会上，党委书记杨永福激动地说：“解放军昔日为咱打江山，如今又帮咱奔富道，我们不爱这样的好军队还爱什么？！”
    生动活泼的思想教育，增强了全县人民热爱子弟兵的深厚感情。他们以实际行动关怀子弟兵，积极支援子弟兵向国防现代化进军。各级共青团、妇女联合会提出，每个团员青年和妇女“八一”前夕要为解放军做一两件好事后，全县已有二千六百多个“青年拥军服务队”和四百多个“三八洗衣组”活跃在部队驻地和烈军属家里。一些部队来这里搞野营训练，沿途群众主动把宽敞明亮的好房腾出来让给部队住。粮食、蔬菜、百货等服务行业职工，到部队征求意见，为部队联系货源，送货上门，保障供应。
    人民群众的深情厚意，深深地教育和激励着驻军干部战士。眼下正值炎热的夏天，他们以高昂的斗志苦练杀敌硬功，创造出一个又一个可喜的成绩。同时，还成立数百个“为民服务组”，利用训练间隙为群众理发、补鞋、修理农机具、清理卫生、美化环境，并和群众一起在全县建起四十三个“文明新村”和八条“文明街巷”。
〖-ZW/正文〗
