〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我更加热爱中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郭月芳回日探亲见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺宝彤刘国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，郑州工学院讲师郭月芳格外忙碌。自去年9月从日本探亲回来之后，她应邀到机关、学校、工厂、部队作了几十场报告。这位在两个国度各生活了二十三年的日本血统中国人，用自己的探亲见闻和切身体会，拨动着听众的心弦，给人以启发、教育、鼓舞和力量！
    钱不值钱
    大阪，是郭月芳出生的地方。她曾在那里生活了二十二年。当她重新漫步在故乡的土地上，她惊奇地发现，故乡一切都变了！那五光十色的小汽车穿梭往来，一幢幢高楼大厦迎天矗立，地铁延伸到城市的各个角落，通往郊外的电车被托在空中高架桥上――整个城市都立体化啦！
    回到了故乡，见到了久别的父母，以及丰裕的物质生活，加上朋友久别重逢的喜悦，郭月芳的快乐心情是可想而知的。然而，时日不长，她胸中便积淤着难以名状的惆怅和孤独感。这是为什么？
    首先使她感到吃惊的是物价的不稳定。商店里，虽然百货琳琅，目不暇接，但是物价却相当昂贵。在菜市场，她亲眼看到，三根大葱，用玻璃纸一包，就卖五十日元（一百五十日元合人民币一元），很小很小的一棵白菜，人们一次只能买四分之一或八分之一，能一次买一棵大白菜的家庭是很少的。有一次，郭月芳让随她一起探亲的小儿子去买菠菜。孩子出去转了一圈，回来嘟嘟囔囔地告诉妈妈：“拿一百多日元，只买了三棵！炒一盘菜，得花多少钱啊！”孩子不停地说着，“在郑州买菠菜，五分钱，给一捆。冬天，我们用大白菜喂鸡，在这里，要是也那个喂法，连资本家也养不起呀！”
    日本平均国民收入高，这是事实。然而，当郭月芳问及同学和朋友的生活时，几乎都是这样说，“哎呀，没有钱！”开始，郭月芳还以为她们在哭穷哩，后来才知道，她们掏的都是心里话。
    郭月芳的一位在钢铁公司工作的同学，全家每月收入一般在三十万日元左右。表面看来收入不少，其实要维持一家三口人的生活，应付各种项目的开支，却相当紧张。吃饭、穿衣、水电、房租，要用掉每月收入的大部分。有病求医，仅出诊费就要花三千日元。孩子上短期私立大学，仅入学金就交四十万日元。一家看一次电影，电影票、交通费、存车费，加起来就是一万日元。此外，人寿保险费、火灾保险费、医疗保险费和公路税、电视收看费以及广播收听费、养狗税等等名目繁多的税收，也必须列入每月的必支项目。最使人头疼的是物价飞涨，今天和昨天不一样，晚上和早上不一样。比如电费，工业用电去年一年就上涨了50％，家庭用电也涨了40％。日本人民的工资收入根本不能同物价的上涨而增加。尽管他们也游行、示威、抗议，但又有什么用呢？
    “我没有病！”
    探亲期间，郭月芳临时进了一家企业工作。这个公司先进的技术设备和极高的工作效率使她十分羡慕。但是，在同工人的接触中，她又看到了许多令人费解的怪现象。日本明文规定，工人实行八小时工作制度，工厂的劳动制度上也是这样写的。但在实际上，在将近一年中，她看到工人每天工作都是在十二小时以上。是工人劳动的自觉性特别高吗？不是。每个工人的劳动量。都是厂长亲自定的，他经过反复的精打细算，让你拚命干，以便赚取更多的利润。工人们整天精疲力尽地工作，主要是怕收入减少，生活水平下降，更害怕以“技术不熟练”、“效率低”为借口而被解雇失业。
    公司为了不影响生产，每星期都要把大夫请到厂里来为工人巡诊。奇怪的是，大夫坐在那里半天，总不见有人来看病。一位工人一连几天流鼻血，他用纸塞住鼻孔，弄得满脸是血。一天，郭月芳端来温水，为这位工人洗去脸上的血迹，劝他：
    “下次大夫来了，你一定去看看。”
    “我不去，我没有病！”
    “等大夫来了，我叫你！”
    “不要叫，大夫每次来，我都知道，我不想看。”
    这是因为每次大夫来，身边总有一位人事科的领导。工人心里清楚，有病忍着，总比让人事科的领导知道了好。一旦让他知道，那就要考虑对你的使用问题了。
    有一次，一位青年工人的手指头几乎被机器轧断了。他用布包着，疼得不停地来回走动，生怕更多的人知道。他不敢在家安心养伤，三天两头往厂里跑，了解机器和生产的情况，担心自己的位置被人取代。看到这种情形，郭月芳禁不住暗暗流泪。在中国，一个工人出了这样的工伤事故，领导早就陪送到医院了。而在日本，却是如此！
    冷酷的社会
    郭月芳有一位女同学，在一家大银行里工作。她已四十六岁，但还没有结婚。郭月芳心想，她连建立家庭都不顾，一定是为了干一番事业。当问及她的雄心壮志时，这位同学懊恼地说：“别提了，别提了！”日本是一个男尊女卑非常严重的国家。今天，日本妇女仍然受着多种限制。她从学校毕业来到这里以后，尽管聪明能干，工作熟练，但是每次提拔都轮不上她。因为每次提拔，根本就不考虑女的。她年纪大了，再当一般办事员，工资比一般的高，老板认为还不如雇两个年轻姑娘好。退休吧，还不到年龄，找对象吧，也困难。唯一的希望是攒些钱过个快乐的星期天，或者出国旅游。当她了解到郭月芳在相同的二十三年时间里所走的道路――有温暖的家庭，有自己的理想和抱负，有发挥自己聪明才智的环境的时候，她紧紧地握着郭月芳的手说：“祝贺你，你的路子走对了，你要继续走下去！”
    郭月芳所在的工厂里，一位女工的儿子被汽车撞伤，街坊邻居竟没人过问。孩子一个人跑到厂里找妈妈，又不敢到车间里去，只好坐在那里哭。老板怕耽误生产，不让女工走，同事们也不能顶替她。这位女工只好把孩子偷偷地藏在更衣室里。
    冷酷的现实不禁引起郭月芳对自己在中国的经历的回忆。她清楚地记得，1956年刚到中国，她随河南省歌舞团到农村巡回演出，黄河两岸、豫东平原、桐柏山区，那些憨厚朴实的农民多么可爱可敬啊！她不会忘记，她在豫西的一个山沟的工厂里实习病倒时，同学们用剩下的最后一把米给她熬稀饭，用自己带的白糖，为她调制鲜美可口的白糖西红柿。多么深厚的革命情意啊！而这一切，正是科学技术发达的日本所缺乏的。
    一年的时间，使郭月芳有机会对两种社会制度进行了比较。她觉得社会主义的中国更加值得热爱，于是，便毅然踏上返回中国的归途。
    贺宝彤 刘国林
    郭月芳同志在课余时间给进修班的同学谈日本社会情况。 孙耀和摄（照片）
〖-ZW/正文〗
