〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待患慢性病的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对待慢性病战士方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样对待患有慢性疾病，但还能在连队坚持工作的战士？有两种情况，需要区别对待：
    第一种，思想进步，吃苦耐劳，经常带病坚持工作的。有的连队干部往往只注意表扬这些同志带病坚持工作，而忽视对他们的关心照顾，时间长了，容易使他们身体拖出更多毛病来。对待这样的同志，既要赞扬和鼓励他们吃苦耐劳的精神，又要教育他们注意爱护身体，不提倡带病坚持工作。要主动让他们休息、治病、吃病号饭，不要分配他们力难胜任的工作，特别是在行军、野营、农忙、突击施工等情况下，更要适当减轻他们的体力负担。
    第二种，既有慢性病又有点思想问题，因疾病精神负担过重，想干好工作但怕身体吃不消，情绪不高，甚至“压铺板”的。对于这些同志，要把他们身体上的病和思想上的缺点区分开来，教育他们正确对待疾病，做到体弱志不弱，身病心不病。针对他们的思想顾虑，请医生给他们讲清病情和战胜疾病的办法，减轻他们的思想负担。同时，要根据他们的身体情况分配工作，评价他们的工作要从具体情况出发，既要看完成工作的量和质，更要看工作态度。当他们情绪发生波动的时候，要弄清楚是因为病情加重还是其它什么问题，对症下药进行工作。要教育全体人员，特别是干部、骨干、卫生员和炊事员，以深厚的阶级感情体贴他们，主动为他们恢复健康创造条件，不要怕麻烦，不耐心，更不能乱扣“思想病”的帽子。
〖-ZW/正文〗
