〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻英大使为杨得志访英举行宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：杨得志/总参谋长/访英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7月17日电 中国驻英国大使柯华今天晚上为中国人民解放军总参谋长杨得志访问英国举行宴会。英国国防参谋长、海军元帅特伦斯・卢因和其他高级将领出席了宴会。
    杨得志在宴会上发表讲话说，通过访问期间的接触和交谈，我们进一步感到，我们之间有许多共同点。反对霸权主义、维护世界和平，是我们共同的战略目标。他认为中英两国关系的发展有着良好的基础和广泛的前景。
    卢因在讲话中说，英中两国在许多重大的国际事件上有着共同的观点，这是双方加强合作的基础。他还说中国人民为保卫国家安全和独立所表现出来的坚定态度和决心令人钦佩，英国人民也具有同样的决心。他希望两国人民为保卫各自国家的独立和安全加强合作。
    杨得志一行自7月11日抵达这里以后，会见了英国国防大臣诺特、掌玺大臣吉尔摩和卢因元帅，在伦敦和其他一些地区参观了海、陆、空军部队、军事院校和其他军事设施。
〖-ZW/正文〗
