〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴克华司令员抓打井〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五个月结束三十年“水荒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智生杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月13日，驻海南岛某团传来喜讯：闹了三十年的“水荒”终于结束了。干部战士喝着甜丝丝的井水，笑眯眯地说：“这是党的关怀，是领导机关的热情关怀。”
    这个团驻在“淡水贵如珍珠”的海南岛磐石地带，过去用水一直靠汽车从二十多里外拉来，常常因供不应求闹“水荒”。广州部队司令员吴克华了解到这一情况，非常关心。他认真查阅了海南岛的气象，水文和地质资料，亲自同有关部门研究制订打井引水方案，并拨出经费，派出地质技术人员，帮助他们打井找水。以后，吴克华司令员又先后四次打电话、两次写信了解找水和施工进展情况。由于吴克华司令员热情关怀并具体地解决打井施工中的实际困难，这项工作进展很快，仅用了五个多月的时间就打出三眼深四十多米的水井，还同时完成了铺设供水管道等配套工程，使部队喝上了清澈的井水。
    （李智生、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
