〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日炎炎何所惧 祖国安宁我欢笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法卡山指战员战胜持续高温警惕守卫边疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “高温酷暑何所惧，汗洒疆场志更高，痛歼敌军立新功，祖国安宁我欢笑。”这是在法卡山阵地上传颂的一首兵歌，也是边防战士对祖国人民立下的誓言。
    6月上旬以来，法卡山前线异常炎热，气温常在摄氏三十六度左右。战士们白天蹲在荫蔽部里，热得透不过气来；夜间，他们有的抢修工事，有的在阵地前沿潜伏警戒，从早到晚汗水淌个不停。面对高温，战士们向党支部坚决表示：那怕烈日如火，誓死守住阵地。
    有个被同志们称为“小胖子”的新战士肖亚平，军衣从没有干过。一天晚上，他爬在被太阳烤得发烫的焦土、碎石上警戒，汗水就把身下的泥土浸湿一片，闷热使他感到一阵阵头晕。他擦了点清凉油，继续警惕地监视着前方。五个小时过去了。突然，一群越军越过边界，沿着山洼向我阵地爬来。肖亚平等敌人爬到离他只有十多米地点时，接连投出手榴弹，炸死炸伤六名敌人，其余敌人狼狈逃窜。这是他在三十多次夜间潜伏中第四次提前发现和打退敌人的偷袭，连里为他报请二等功。炮班战士斯文彬，是江西南昌市人，因为长得俊秀，大伙笑着叫他“斯文兵”。可是，在保卫祖国边防的战斗的烈火中，这个“斯文兵”却锤炼成意志坚强的“小老虎”。有一次越军越境入侵，斯文彬一个人从几百米远处搬运十几箱炮弹，热得昏过去，醒来后又投入战斗。二班单独守卫的一个高地，工事多次被敌军炮火破坏，敌人的炮火一停，他们不管怎样炎热，立即进行抢修。他们在这个高地上整整坚守了三十二天，打退了敌人多次进犯，歼敌二十多名。
    炮班战士田心福在一次战斗中两处负伤，他瞒着同志们在阵地上坚持了五天。由于天气炎热，他的伤口感染，发烧到四十度仍坚持担任警戒。干部发现后，命令把他抬下去。临走前，田心福拉着连长的手，流着眼泪说：“连长，我还没有完成任务就回去了，对不起祖国……同志们一定要坚持，祖国的土地一寸也不能丢啊！”周围的战友们都感动得流下眼泪。（刘标谦、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
