〖ZQ/总期〗8592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨问题的国际会议取得积极成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩念龙发表谈话指出，会议通过的宣言和决议，反映了世界人民反对越南侵柬的坚强意志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题国际会议取得成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月17日电 为期五天的关于柬埔寨问题的国际会议今天下午在这里一致通过一项关于柬埔寨问题的宣言和一项决议后，宣告结束。这次会议取得了重大的积极成果。它反映了国际社会对柬埔寨局势的严重关切和要求越南当局撤军的广泛呼声。
    关于柬埔寨问题的宣言指出：“柬埔寨的局势是因为尊重各国主权、独立和领土完整，不干涉他国内政以及在国际关系中不容许以武力威胁或使用武力的原则遭到侵犯的结果。”宣言对“外国的武装干涉仍在继续，外国的军队尚未撤出柬埔寨”表示遗憾。
    宣言说，为达到全面政治解决柬埔寨问题，会议要求就以下各点进行谈判：
    ――柬埔寨冲突所有各方达成停火协议，所有外国军队在尽可能短的时间内撤出柬埔寨，由联合国维持和平部队或观察组进行监督和核实；
    ――作出适当安排以确保柬埔寨各派武装不能妨碍或破坏自由选举的举行，或在选举过程中恐吓或胁迫人民；这种安排还需确保柬埔寨各派武装尊重自由选举的结果；
    ――采取适当措施，以便在外国军队全部撤出柬埔寨后，自由选举产生的新政府建立前，在柬埔寨维持法律和秩序并举行自由选举；
    ――在联合国监督下举行自由选举，使柬埔寨人民得以行使自决权，选出自己所选择的政府。所有柬埔寨人都有权参加选举。
    据新华社联合国7月17日电 中国政府代表团团长、外交部代部长韩念龙，今天在这里向新华社记者发表谈话说，历时五天的柬埔寨问题国际会议已经圆满结束了，会议取得了重大的积极的成果。
    韩念龙说，在有九十一国家或地区的代表和观察员参加的这次国际会议上，许多国家的外长和代表在发言中，强烈谴责越南当局在苏联支持下顽固拒绝执行联大决议、继续对一个主权国家进行野蛮的武装干涉和占领的罪行。与会国家经过反复协商，一致通过会议宣言和决议。
    韩念龙指出，这一切都反映了联合国广大成员国和世界人民的坚强意志。苏越大小霸权主义者如果继续顽固推行其侵略扩张政策，拒不执行联大决议，漠视国际会议宣言中所提出的正义主张，必将使自己进一步处于与广大联合国成员国及世界人民为敌的孤立境地。
    韩念龙表示，中国政府愿意同一切主持正义的国家一起，为贯彻联大关于柬埔寨问题的决议和本届国际会议的宣言，迫使越南当局尽速从柬埔寨撤出其一切侵略军队，以求得柬埔寨问题的公正和合理的解决而继续奋斗。
〖-ZW/正文〗
