〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第八届部长级会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛强调应采取灵活和循序渐进的合作方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/郑捷/宁述勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经济RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月22日电 （记者陈鹤高、郑捷、宁述勇）亚太经济合作组织第八届部长级会议今天上午在这里开幕。与会的部长们将审议《马尼拉行动计划》草案等文件，商讨是否接纳新成员等问题，并为定于25日在苏比克召开的亚太经合组织领导人非正式会议作最后准备。
    本届部长级会议为期两天。中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、对外贸易经济合作部长吴仪出席了开幕式。
    据新华社马尼拉11月22日电 参加亚太经济合作组织第八届部长级会议的中国代表团团长、国务院副总理兼外交部长钱其琛，今天上午在会议上就“1995年经济领导人行动宣言执行情况”发表讲话，强调亚太经合组织应采取灵活和循序渐进的合作方式。
    钱其琛说，今年以来，亚太经合组织在贸易投资自由化方面取得了积极的进展。18个成员都提交了各自的单边行动计划。由于各成员的具体情况不同，起点不一样，对市场开放的承受能力也不同，在单边行动计划上存在着差异，是很自然的事情。
    钱其琛说，亚太经合组织所采取的方式，是一种灵活和循序渐进的合作方式。集体制定目标，成员根据自身情况为达到共同目标各自作出努力。这种方式看起来有些缓慢，但实践证明是行之有效的。
    他说：“多年来，亚太经济的蓬勃发展并没有靠任何高度机制化的集团，更没有靠通过谈判制定出的多边协定，而是靠一种符合这一地区特点的自然方式。依我看，这就是‘亚太经合组织方式’。这种方式既以自愿行动为基础，又有适当的经过协调的集体行动，既努力寻求共同利益，又充分尊重不同成员各自的利益；既对区域内开放，又对区域外开放。”
    钱其琛说，从亚太经合组织过去走过的道路来看，它之所以能取得如此引人注目的进展，在很大程度上就是由于坚持了这些原则。亚太经合组织今后的健康发展也还要依靠这种“亚太经合组织方式”。
    据新华社马尼拉11月22日电 中国对外贸易经济合作部部长吴仪，今天在这里举行的亚太经济合作组织第八届部长级会议上发言，阐述了中国对贸易和投资自由化及便利化问题的立场。
    吴仪说，非歧视原则是多边贸易体制的基石，也是亚太经合组织赖以存在和发展的基础，是亚太经合组织推进自由化进程中所必须遵循的。今天，亚太经合组织贸易和投资自由化进程已进入到具体实施阶段，重申这一原则尤为必要。
    她说，关于可比性原则，因为亚太经合组织的活动特点是自愿和非约束性的，亚太经合组织成员应做到“各尽所能”。
    她说：“我们还应该注意成员在制订和执行单边行动计划的全过程中，是否执行了《大阪行动计划》中规定的维持现状原则。如果有的成员在极力主张贸易和投资自由化的同时，还不断出台新的保护主义立法或措施，修辞再美的单边行动计划也不会有实际意义。”
〖-ZW/正文〗
