〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族和解路漫漫
    人们普遍认为，波黑主席团这种机制还是能运转起来的。因为，在北约6万重兵的威慑下，波黑穆、克、塞3方谁也不敢从主席团撤出，更不敢重操武器上战场。另一方面，塞族和克族的“母体国”南联盟塞尔维亚和克罗地亚为了同西方搞好关系，求得外援，眼下也不希望其在波黑的小兄弟在条件不成熟时另起炉灶。一般估计，波黑大选产生的中央班底散不了，干不成，议难决，决难果，扯皮、摩擦，危机不断。
    代顿协议结束了长达43个月的波黑战争。大选使波黑在形式上和法律上恢复了统一。但是，无论代顿协议，还是波黑大选，都未能使穆、克、塞3个民族放弃一丝一毫的既定目标。1992年4月战争爆发前，穆族主张波黑脱离南斯拉夫而独立，而独立后的波黑应是由穆族占主导地位的统一国家。塞族的目标是脱离波黑而独立，尔后与塞尔维亚共和国组成联邦。克族则希望投奔母体国克罗地亚。到了1996年9月大选前后，各方态度如何？穆族领导人伊泽特贝戈维奇曾于5月6日声称，有朝一日穆族“将解放整个波黑”，建立以穆族为主宰的统一国家。他说：“只要整个波黑不解放，我们的战斗就不会结束。”塞族领导人克拉伊什尼克当选后对记者说，“我们分离的愿望永远存在”，“只是战后的现实意味着现在要（暂时）放弃这种想法”。克族人在竞选宣传期间不停地摇着克罗地亚国旗，深情地呼唤邻近的克罗地亚为“祖国啊，母亲！”克族与穆族于1994年在美国撮合下组成了穆克联邦。但这对“捆绑夫妻”一直同床异梦，胸怀异志。
    波黑大选进一步加强了三个民族内强硬派的地位。穆族的民主行动党、塞族的民主党和克族的民主共同体都是这次选举的大赢家。它们都奉行强硬的民族主义政策，它们都是三族原来的执政党，这些党的代表人物又分别被选入各级权力机构，塞族的“铁女人”普拉夫希奇正式当选为波黑塞尔维亚共和国总统。这些经过选举使其地位和权力变得合法的头头脑脑，将在很大程度上决定着波黑的命运。从他们的过去、现在展望其未来，他们心中的小九九是决不会放弃的。
    有强烈民族主义色彩的人纷纷当选，说明波黑的民族和解不容易。3年半的血雨腥风，在3个民族中间不仅催发了旧恨，还播下了新仇。3年半的残酷厮杀与种族清洗，使20多万人丧生，200余万人流离失所，80％的住房、35％的道路和40％的桥梁遭破坏，工业产值比战前减少了95％，人均收入下降了80％，整个国家的经济损失近1000亿美元，还有那无法用数字表述的人们心灵所遭受的巨大创伤！
    这一切是谁之过？战争没有使任何一方如愿以偿，也没有改变任何一方的原有立场。既如此，这个仗为什么要打？代顿协议使波黑实现了停火，举行了大选，但能说带来了真正的和平？北约兵撤不撤？撤走了波黑又会怎样？
    波黑风云向世人展示了冷战结束后发生在欧洲的一场大规模热战的始末，也给世人留下了不尽的思索。  （全文完）
    （附注：本报从1995年6月5日至今，分三次发表的连载文章《波黑风云录》，将由山西人民出版社于1997年1月成书出版。）
〖-ZW/正文〗
