〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港临时立法会选举报名进展顺利
    香港特别行政区临时立法会议员候选人报名工作二十二日进入第四天，又有二十二位人士前往筹委会秘书处香港办事处领取报名表。截至二十一日，领取报名表的各界人士有一百二十八位。另外，已有四人交回了填写好的报名表。
    我今年旅游外汇收入将逾百亿美元
    国家旅游局负责人在合肥透露，今年来华旅游人数保持稳定增长，将比去年增长百分之十以上，全年旅游外汇收入预计将突破一百亿美元，比上年增加百分之十五左右。
    全国行政事业单位产权登记已结束
    建国以来首次全国范围内的行政事业单位产权登记工作全部结束。初步统计表明，我国现有独立核算的行政事业单位四十六万户，国有资产总额约一万零五百亿元，占我国国有资产总量的百分之十八左右。通过这次产权登记，对行政事业单位国有资产的管理将进一步做到有章可循，有法可依。   （郭 志）
    我国首条沙漠电气化铁路建成营运
    连接包兰线和兰新线的干（宁夏干塘）武（甘肃武威）铁路电气化工程日前建成运营。该铁路穿越腾格里沙漠，并横跨宁夏、内蒙古、甘肃三省区，全长一百七十二点一九公里，是我国迄今为止建成的首条穿越沙漠的电气化铁路。      （王松鹏）
    意大利海军两艘军舰抵达上海访问
    意大利海军“杜芒・德・拉・潘”号驱逐舰和“狙击手”号护卫舰官兵五百余人，在意大利第二十七海军大队司令克劳迪奥海军少将率领下，二十二日抵达上海，进行为期七天的友好访问。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
