〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院要求做好粮食经营收储工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮食收购/粮食经营管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 国务院近日发出通知， 要求各地切实做好当前粮食经营管理和收购、储存工作，同时，抓住机遇，深化粮食流通体制改革。
    一、切实加强粮食企业经营管理，迅速扭转企业经营亏损。各级政府要建立粮食企业扭亏增盈目标责任制，层层落实，定期考核。要按照《国务院批转中国人民银行等六部门关于加强粮棉油政策性收购资金管理意见的通知》（国发[ 1995] 12号）精神，加快粮食政策财务挂帐的消化工作，不得出现新的政策性亏损挂帐。
    二、稳定市场粮价，抓好粮食收购工作。当前首先要稳定粮食市场价格，防止粮价过度下滑。同时要抓紧完成已经下达的国家专项储备粮的收购任务。一定要把农民交售的粮食都收上来，同时，要做好收购的服务工作，方便群众交售粮食，以保护农民利益。
    三、利用当前有利时机，结合粮食体制改革，抓紧充实中央和地方两级粮食储备。今年全国粮食增产，为保护农民生产积极性、增强国家宏观调控能力，国务院决定再安排收购一部分国家专项储备粮，增加的国家储备粮要与地方储备粮、地方周转粮分库储存。
    四、搞好粮食省际间调销的协调工作。国务院决定，今冬明春从东北地区再调出30亿斤专储玉米，运往京、津、沪三市和其他消费量大的地区。同时安排东北地区50亿斤议价玉米进行省际间调剂。
    五、保证粮食收购资金供应，严禁挤占挪用。各级政府要组织协调有关部门按规定渠道筹措收购资金，绝不允许给农民“打白条”。同时要严格禁止挤占挪用粮食收购资金。凡是违反有关规定挤占挪用粮食收购资金的单位和个人，一定要严肃查处，绝不放任姑息。
    六、多渠道解决粮食仓容问题。要动员各方面的力量，切实解决好储粮问题。
    七、进一步深化粮食流通体制改革。要按照政企分开、储备和经营分开、中央与地方责任分开、新老挂帐分开和完善粮食价格机制的原则，建立适应社会主义市场经济体制要求、适合我国国情的粮食流通体制。
〖-ZW/正文〗
