〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈镇兴杨志军盛十万倪福田梁生仁张爱民郭秀琴张文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役榴炮连荣立二等功
    本报讯 陈镇兴报道：当年参加过保卫边疆战斗并荣立集体二等功的某预备役师榴炮一连，因在今年柳州市抗洪抢险中表现突出，再立新功。广西军区司令员刘国裕、政治委员龚平秋日前签署命令，给该连记集体二等功一次。
    上犹县300民兵圆了大学梦
    本报讯 杨志军报道：江西省上犹县青年民兵自费上大学蔚然成风。自去年9月份以来，全县有310多名民兵先后到40多所大专院校就读，学习文秘、会计、种植养殖、企业管理等专业。
    临沧民兵缉毒缉枪战绩辉煌
    本报讯 盛十万报道：云南临沧地区民兵积极配合公安、武警开展缉毒缉枪活动，近年来累计抓获国内外贩毒分子71人，缴获精制毒品海洛因30余万克、鸦片4.8610万克、黄皮800克，毒资29万多元，赃物折款近千万元，收缴各类枪支1164枝、各类子弹550多箱、手榴弹12000多枚以及电台、对讲机等军用器材一批。
    经纬厂实行民兵干部岗位津贴
    本报讯 倪福田、梁生仁报道：今年以来，山西经纬纺织机械厂实行民兵干部职务津贴制。厂里拨出专项经费，由厂武装部负责管理并具体实施。职务津贴分为3个档次，每月由厂武装部会同有关部门考评打分，然后按分数高低定档发放津贴，最高的每月津贴可达上百元。
    民兵程芳欣被授予荣誉称号
    本报讯 张爱民报道：11月6日，广东茂名市人民政府、茂名军分区追授因抢救落水儿童而光荣牺牲的民兵应急分队队员程芳欣“舍己救人模范民兵”称号。今年10月1日下午2时，两名儿童失足落入杨梅坑水库，正在水库边抢修线路的程芳欣跃入水中奋力救人。两名儿童获救，程芳欣却因体力消耗太大落水牺牲。
    某仓库承训民兵应急分队车管人员
    本报讯 郭秀琴、张文华报道：新疆军区后勤某仓库发挥车辆种类多、技术人员多的优势，今年以来已为驻地民兵应急分队车管人员、驾驶人员举办3次业务培训。6个委托代培的民兵应急分队车管人员、驾驶人员全部参加了培训。
〖-ZW/正文〗
