〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注武装天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四会市人武部部长黄家全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖生武李建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省四会市人武部部长黄家全，20年如一日，痴心武装事业，被誉为人武战线上的“老黄牛”。
    黄家全刚到四会市人武部时，干部们办公住的是60年代的旧瓦房，一台即将报废的旧“北京”吉普，外欠十几万元债务，这就是人武部的全部“家底”。上任伊始，黄家全首先带领大家打响了人武部“脱贫致富”的“攻坚战”。一年后，四会市人武部就先后建立了面向社会，保障军营的加油船、种养基地、煤气公司、油库等。五年后，一座现代化的多功能办公大楼以及与之相配套的花园式营院成为现实。住久了土瓦房的四会市人武干部，面对眼前奇迹般的变化，无不称赞黄部长“有魄力，是干才”。
    “领导干部是公仆、是镜子、是表率”，这是黄家全始终牢记的座右铭 。1994年7月，广东四会发生百年不遇的洪灾，沿江两岸5个镇区近千间房屋被淹，农田被毁。黄家全组织和带领民兵疏散人员，抢运财物。洪峰过后，又组织民兵帮助受灾的群众恢复生产，重建家园。抗洪救灾期间，他通宵达旦的奋战在第一线，由于劳累过度，先后三次晕倒在现场。今年初，由于人武部建设出现了许多新情况，不少人心里盘算着自己的去和留。市委一位领导看中黄家全的精干，亲自找上门来说：“就冲着你的魄力和才气，到我那里干吧！”面对市领导的一片诚心，黄家全还是那句话：“我是一名共产党员，受部队教育30多年，是部队这个大学校把我培养成才的，组织的需要就是我的选择，部队叫我走就走，叫我留就留。”当组织要留他继续干武装工作时，他没讲任何条件，立下军令状：干一流事业，创一流业绩，争一流标兵。新班子成立后，为了加强班子和干部队伍建设，他和部党委“一班人”制订了一整套岗位责任制，很快使班子形成了一个学习、团结、廉洁、求实的战斗集体，较好地发挥了领导核心作用。
    黄家全成了市委常委，肩上担子重了，手中的权力大了，可他念念不忘的还是为基层武装部办实事，解难题。乡镇武装部长职级待遇，市委有关部门已下了红头文件，规定乡镇武装部部长参加同级党委，享受副科级待遇。这一规定在有些新上任的武装部长身上往往不能落实。黄部长亲自到这些单位调查了解，对这些单位的主要领导讲清理由，敦促他们迅速上报市委常委审批。如今，全市18个镇区武装部长都参加了同级党委并享受副镇长待遇。在干部教育管理使用问题上，黄家全的一贯原则是，有能力的就大胆使用。五年里，部党委先后把28名贡献较大、成绩突出的镇区武装部长推荐到地方当了镇长、书记，将7名副部长提升为部长，12名干事提拔为副部长。水涨船高，自然递补。如此一来，干部队伍充满了活力和朝气。
〖-ZW/正文〗
