〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老战士愉快踏上返乡路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师退伍老兵向军旗告别仪式庄严感人某师老兵退伍工作扎扎实实有条不紊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/刘世仁/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平、特约记者刘世仁报道：11月19日，沈阳军区某师首批退伍老战士举行向“八一”军旗告别仪式。
    某团200多名退伍老战士肃立军旗下，有的胸前戴上了大红花，有的戴上了军功章、戴上了优秀士兵证章。老战士张景浩告诉记者，他为自己光荣地完成依法服兵役的神圣使命而感到自豪。
    记者了解到，就在向军旗告别的前一刻，很多老战士还在抢着站最后一班岗。炊事班长薛顺强摘下了帽徽、领花和军衔后，回到连队还操起了饭铲，他一定要在登车前，为战友们做好最后一顿饭。
    军营送战友，像慈母送儿子远行。登车前，部队为退伍老战士备足了路上的食品，给晕车和体弱的战士带上了药品，又为有专长的战士向地方有关部门写了推荐信。某团还为魏国峰、杨国庆等几名孤儿买好了炊具，让他们进了家门就能自己过日子。
    本报讯 张本奎报道：北京军区某机械化师扎实细致地做好老兵退伍各项工作。目前，全师老战士思想稳定，作风不散，斗志不减。
    这个师党委对今年老兵退伍工作高度重视，注重教育老战士从大局出发，正确对待走与留。他们结合纪念红军长征胜利60周年，向老战士们赠送了《红星闪耀》和《三五普法教材》等书籍。联系军委今年新出台的关于提高义务兵退伍补助费标准的新规定，他们对老战士们普遍进行了“颂党情、赞党恩”，“部队给了我什么，我再为部队做点什么”和“艰苦奋斗遵纪守法”的教育。他们大力弘扬正气，召开老战士事迹报告会，表彰了130多名对部队工作有突出贡献的老战士。
    为使走者愉快，留者安心，这个师还满腔热情地为老战士排忧解难。10月初，全师对一心一意扑在工作上，当兵3年未探一次家的48名老战士，统一安排他们正常休假；为每个退伍老战士统一购买了行李包和返乡途中食品；对一些家乡遭受洪水等自然灾害、家庭生活比较困难的老战士给予经济补助。
〖-ZW/正文〗
