〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经济合作组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚太经济合作组织/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年一届的部长级会议是亚太经合组织的决策机构，由各成员的外交和经贸部长参加，中国台北和香港只派出主管经济事务的官员出席。各成员代表在会上就本区域的经济、贸易、投资、技术等问题进行研讨，做出决策。自1989年至1995年，亚太经合组织先后在澳大利亚、新加坡、韩国、泰国、美国、印尼和日本举行过7届部长级会议，并从1993年开始举行领导人非正式会议。
    亚太经合组织18个成员的人口约占世界总人口的34.5％，国民生产总值（GNP）占世界的一半，贸易额占世界的40％。近年来，亚太地区政治形势相对稳定，相互间投资、贸易持续高速发展，是世界上经济规模和市场容量最大、投资环境最优越的地区，已成为世界经济新的生长点。目前，各成员已就亚太地区的发展远景达成共识，制定了工业化成员不晚于2010年、发展中成员不晚于2020年实现贸易与投资自由化等一系列具体目标，为建立面向21世纪的区域经济合作框架奠定了基础。但是，由于成员之间经济发展严重不平衡，在合作的领域和方式、发展的速度等问题上还存在不同见解，达成的共识还是意向性的，尚未形成具有约束力、法律性的条约和协定。
    人们有理由相信，在相互尊重、平等协商、互利合作基础上，通过各成员的共同努力，亚太经合组织一定能迎来一个繁荣兴盛的未来。  （雷利民）
〖-ZW/正文〗
