〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从群众最关心的问题做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗池州地区基干民兵带头遵守文明公约清徐县民兵鼓乐队传播农村文明新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐光献/苗仕润/陈晓红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐光献、苗仕润报道：紧贴实际，从群众最反感的消极腐败现象和不良风气抓起，带头开创新风，这是安徽池州地区民兵参加精神文明建设的一条重要经验。
    池州军分区和各县、乡人武部针对当前农村某些不良风气盛行的实际，为促进文明村镇建设，积极引导民兵“从自己做起，从家庭应该做到的做起”，在农村精神文明建设中发挥带头作用。全区农村民兵坚持开展“学雷锋、送温暖”活动，先后建立1300余支“民兵助耕队”，义务为军烈属、特困户和少劳力户搞好田间管理、修理农机具、帮助抢收抢种。1万多名民兵常年为孤寡老人挑水、打柴、洗衣被。民兵组织以“民兵青年之家”为依托，开办了扫盲夜校和科技兴农讲座，进行思想道德与法制宣传，已帮助2600人脱盲。民兵组织坚持开展的“一兵带一户、一班带一组”的活动，已使4300户村民脱贫。各级民兵组织把移风易俗，破除迷信作为农村精神文明建设的攻坚之战，基干民兵普遍在红白喜事不大操大办、不虐待老人、不赌博、不超生、不违法、家里不摆香案的“六不”公约上签字。婚嫁时不送彩礼、不要嫁妆、不办宴席已在民兵中成为时尚。以基干民兵为主体建立了1400支治安巡逻队，并组成治安联防网络，坚持护村、护店、护路、护林，配合公安部门打击犯罪活动。
    本报讯 陈晓红报道：山西清徐县乡、镇人武部组织的基干民兵迎亲鼓乐队，近来经常应邀为家庭婚嫁喜事助兴。老百姓觉得，请民兵鼓乐队吹打演奏一番，既不用花钱，场面也更喜庆，因而渐成新俗，城乡间婚嫁大操大办、摆宴吃喝的越来越少了。
    娶媳妇嫁姑娘在农村历来被认为是一件大事。近年来由于农村陋习盛行，加上封建迷信抬头，年轻人婚嫁时迎娶形式越来越复杂，花费也越来越大，家庭为此而苦不堪言，但又无可奈何。为了倡导新风，一些乡镇武装部相继组建了民兵迎亲鼓乐队。只要有人邀请，鼓乐队就如约上门，为婚典尽兴演奏，且分文不取。如果是事先知道喜期，鼓乐队则不请自到。他们的吹奏，内容健康、曲调优美、形式热烈，具有浓郁的乡土特色，很受群众欢迎。青年农民王三保今秋结婚，亲朋好友准备按旧风俗操办，算起来要花一大笔钱，家里只好硬着头皮借。民兵鼓乐队听说后，队长赶到双方家里，说服双方放弃按旧风俗娶亲的仪式。迎亲那天，20个鼓乐队员盛妆来到王家，吹打起欢乐的鼓乐，吸引来里三层外三层的乡亲，场面十分热烈和喜庆。到入冬前，民兵鼓乐队已为43对新人举办了简朴而又热烈的迎亲仪式。
〖-ZW/正文〗
