〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白俄罗斯总统和议会签署妥协协议
    经过近10小时艰难的通宵谈判，白俄罗斯总统卢卡申科和议会之间终于在22日签署了“关于社会政治形势和宪法改革”的协议。这标志着白俄罗斯的政局出现了某种转机。
    根据这项文件，白俄罗斯的全民公决将如期于11月24日举行，但有关宪法问题的公决结果只具有推荐性质。未来宪法的最终命运将由宪法会议来决定。新宪法将在全民公决的基础上进行加工，总统方案和议会方案两者中获票多的一方即被作为修改宪法的基础。在3个月之内，宪法会议应通过新宪法。
    白俄罗斯的这场政治危机是由卢卡申科总统希望通过全民公决扩大总统权力和延长总统任期而遭议会反对引发的。
    索拉纳称可以解决南欧盟军司令问题
    北约组织秘书长索拉纳21日在巴黎与法国外长德沙雷特举行会谈后表示，由欧洲人担任北约南欧盟军司令的问题可以找到妥协办法，但他没有说明能否在今年12月举行北约组织部长会议之前解决这一问题。
    德沙雷特称，法美在南欧盟军司令人选问题上不存在危机。他表示，“如果在明年北约首脑会议前后找不到解决办法”，他“将感到非常吃惊”。
    欧洲安全与合作组织延长在波黑的使命
    欧洲安全与合作组织驻维也纳常设委员会21日作出决议，将欧安组织在波黑的使命延长到1997年底。欧安组织在波黑的使命原定在今年底结束。
    巴基斯坦前总理贝・布托又上诉最高法院
    巴基斯坦前总理贝・布托21日再次上诉巴最高法院，指控总统法鲁克・莱加里解散议会和政府的决定。
    扎总理称将尽力收复被反政府武装攻占地区
    扎伊尔总理肯戈日前在金沙萨表示，扎伊尔军队将尽力收复被反政府武装攻占的地区。肯戈说：“尽管在扎伊尔东部部署多国部队是必要的，但这并不能帮助我们收复失去的南、北基伍两省。我们将依靠自己的力量做到这点。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
