〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘陶军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺魏志杰王献斌王效民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于乌鲁木齐西北85公里处的呼图壁县，是新疆连续30年以上无责任退兵的县（市）之一。10月14日，我们驱车来到该县人武部采访。部长石改名、政委艾小得一致向我们推荐刚刚离休的该县城镇武装部长陶军。“老陶干武装工作时间最长，找他准能了解不少情况”。
    已经是晚上8点多了，陶军还没有回来。陶军的老伴热情接待了我们来访：“快了，快回来了。他这个人啊，退下来总是闲不住，比在位时还忙。”9点钟刚过，满头大汗的人武部参谋王效民终于将老陶找了回来。未等王参谋解释，老陶就先讲了起来：“眼下正是征兵摸底阶段，现在的年轻人可不同于以前哟，没有几个常年呆在家的，要见一次面可真不容易。”交谈中我们得知，从早晨8点半出去，老陶走街串巷对23位预征对象进行了摸底家访。翻阅老陶带回来的摸底谈话记录本，从预征对象的年龄、职业、文化程度、个人爱好、本人意向到家长邻居对预征对象的看法，应有尽有。
    老陶担任呼图壁县城镇武装部长的25年时间里，城镇区没有发生一例责任退兵，武装部连续24年被上级评为征兵工作先进单位。老陶对把好兵员质量关的较真劲儿在当地有口皆碑。1993年，陶军唯一的儿子陶玉味报名应征，摸底、政审、体检等，他一项也没有让玉味“特殊”。城镇区武装部的档案室里，至今还保存着陶军当年对儿子玉味的2000余字的摸底笔录。
    谈到今年的征兵工作，陶军显得有些激动：“干了20多年的武装部长，每年兵员征集工作总是个大头。现在一下子要完全脱离它，心里总有一种说不出的滋味。”今年征兵工作开始后，老陶主动要求义务承担最分散的300余名应征对象的调查摸底工作，并为此同部党委签定了责任书。新疆维吾尔自治区征兵办公室和新疆军区动员处的同志都告诉我们，新疆有35个县市30多年无责任退兵。在新疆这块多民族的边疆地区，正是因为有像陶军这样成百上千的基层武装干部的不懈努力，新疆的兵员质量才能够得以保障，新疆才能够在保持稳定的前提下，实现社会的全面进步。
〖-ZW/正文〗
