〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长会见坎代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象11月22日电 （记者戚德良、张秋来）中国全国人大常委会委员长乔石今天下午在这里同老挝人民革命党中央委员会主席坎代・西潘敦举行了会见，双方表示中老合作有着坚实的基础，也有深入发展的良好前景。
    乔石委员长在会见时转达了江泽民总书记和李鹏总理对坎代同志的亲切问候和良好祝愿。坎代对此表示感谢，并请乔石委员长转达他对江泽民总书记和李鹏总理的亲切问候和良好祝愿。
    坎代说，乔石委员长的来访对增进老中两党、两国和两国人民之间的传统友谊具有重大意义，老中两国友好合作关系在不断发展，并取得了丰硕成果。
    乔石委员长说，中老合作潜力很大，我们对两国在各个方面的合作具有信心，相信经过双方共同努力，中老合作今后还会有更大的发展。
    据新华社万象11月22日电（记者张秋来、戚德良）万象市政府今天上午举行拴线祝福仪式，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长乔石访问老挝。
    拴线祝福仪式是老挝特有的一种民族礼仪，常在节庆日举行。在今天的仪式上，20多名男女市民轮流为乔石委员长和在场的中国客人拴线祝福。乔石在仪式上发表讲话，祝万象市经济发展，万象市人民生活越来越好。
    今天上午，乔石还参观了凯山・丰威汉主席纪念馆。
    据新华社万象11月22日电 （记者张秋来、戚德良）老中友好协会会长赛宋蓬・丰威汉今天下午拜会了正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石。
    乔石委员长感谢老中友协为中老友好所做的工作。他说，中老两国历史上有很好的传统友谊，现在做中老友好工作，基础是很广泛的。希望中老友好一代一代地传下去。
    今天下午，乔石委员长到中国驻老挝大使馆看望了我使馆人员、在老工作的教师和留学生，并会见了在老挝的华人、华侨代表。
〖-ZW/正文〗
