〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原生命“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/索俊智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当年红军走过的川西北和甘南草原一带的少数民族地区，活跃着一支由兰州军区第7医院30多人组成的草原医疗队。45年来，这个医疗队身背药箱，脚踩荒原，骑着牦牛上雪山，乘着卡车越戈壁，常年深入边远牧区，为少数民族和老红军送医送药，帮助牧区儿童学文化，足迹走遍了村村寨寨。当地牧民亲切地赞誉他们是“精神文明的传播者，草原生命的保护神”。
    他们每年都要派出两个医疗队，行程3000多公里，走村串户，登门巡诊。为了给民族地区留下一支“不走的医疗队”，他们还义务为地方培训医疗技术骨干1400多名，并帮助牧区建立了27个乡村医疗站。该院先后两次被评为“全国拥政爱民先进单位”，还被授予全国“民族团结进步先进集体”光荣称号。
    图①：医疗队在若尔盖草原宣传计划生育政策。
    图②：医疗队为牧区藏胞看病。
    图③：医疗队翻山越岭为山村人民送医。
    王锋、 索俊智摄影报道
〖-ZW/正文〗
