〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队能否蝉联冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国男篮甲级联赛前瞻（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入第二个赛季的全国男篮甲级联赛，正在加大改革力度和职业化的进程，力求尽早赶上足球火爆的球市和不断深入的改革步伐。
    与上个赛季相比，’96―’97全国男篮联赛推出了几项新举措：和足球联赛一样，对参赛球员进行身体素质测验，不合格的不准参赛；本赛季所有参赛球队都建立了俱乐部，而上个赛季只有一支俱乐部队；允许临时转会，尽可能地吸收全国最优秀的男篮选手参赛，本赛季只有一名现役国手无缘参加甲级联赛，而在上个赛季则有多名现役国手在甲级联赛外旁观；允许两名外籍球员加盟、一名球员上场比赛……所有这些举措，将会使各队实力更加接近，比赛更趋激烈和精彩。
    由于以上种种举措，本赛季自然产生了以下几个悬念。
    第一个悬念：八一队能否继续保持优势，以不败战绩蝉联冠军？
    最有实力与八一队抗衡的，恐怕只有辽宁和广东两队。上个赛季联赛亚军广东宏远队，曾在比赛中一度给八一队造成不少麻烦，本赛季又引进了一名美国外援，实力有所上升。该队引进的外援在俱乐部锦标赛中，表现还可以，但不是十分出色。因此，广东队要想击败八一队尚有一定的难度。
    最有希望打破八一队不败战绩的，恐怕首选辽宁队。辽宁队一直是八一队的“死对头”，在中国篮坛曾与八一队平分秋色多年，队内不仅有三名国手，而且此番有两名美国外援加盟，实力大增。能否打败八一队，将取决于辽宁队外援的水平和队员间配合的默契程度。
    按理，北京和山东两队也有与八一队叫板的实力，但由于这两个队目前尚无外援加盟，尤其是北京队因失去了中国第一号中锋单涛，一时还难以对八一队构成威胁。
    从以上分析来看，要想撼动八一队在甲级联赛中的王位，绝非易事。正如一些新闻媒体所说的那样：八一队最大的对手恐怕还是自己。不过，八一队要想像上个赛季一样，以不败战绩和平均每场赢对手20分以上的成绩夺魁，也是一件不容易的事情，各队势必会在本赛季中全力削弱八一队“鹤立鸡群”的优势。如果哪支球队能打破八一队的不败纪录，恐怕会成为本赛季一个不大不小的“爆炸”性新闻。
〖-ZW/正文〗
