〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部开展“山地文化”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭辉孙刚张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍燕山，铸就了仓库兵刚毅的品格；
    涛涛松海，塑造了仓库兵博大的胸怀；
    阵阵山风，磨练了仓库兵坚强的意志；
    滴滴清泉，滋润了仓库兵纯洁的心田。
    这是一个大山沟，到处是耸立的山峰，到处是静默的山石。
    这里原本是荒芜寂寞的，因为有了水兵，才有了多彩的“山地文化”，群山才显得格外青秀，山花才开得格外烂漫，到处呈现出一片生机。
    我们来到这群身穿水兵服而远离大海、不上战舰的水兵中间，通过他们与大山的对话、拥抱，去追寻他们拼搏奉献的足迹，聆听他们开展“山地文化”的趣闻。
    借山搭台唱大戏
    十八九岁的年轻战士，血气方刚，充满了对美好生活的向往。当他们扬起理想的风帆准备驶入大海的时候，却一步跨进了这山沟的军营。这里没有碧蓝的大海，没有威武的战舰，也没有展翅的海鸥。战士们每天与山石打交道，给冰冷的武器装备当“保姆”，理想与现实的反差，再加上条件艰苦、生活单调，一些战士身在山沟心却早已飞出了山外。
    如何才能把人留住，把心拴紧？海军某部党委“一班人”在认真剖析原因之后，把目光定格在“山”字上，因为“山”是问题的关键，守山必须爱山。3年来，他们紧紧围绕大山做文章，想方设法，因地制宜，积极开展形式多样、内容丰富的“山地文化”活动，不仅加强了部队的精神文明建设，更增强了凝聚力和战斗力，促进了基层的全面进步和发展。
    搭起舞台才能唱戏。要开展“山地文化”活动，就要有场地设施，有经费保障。但是，他们既没有场地设施，也没有什么经费，而是靠艰苦创业精神和勤俭办一切事业的思想，白手起家，搭台唱戏。他们利用山地的自然条件，对直接可以利用的，采取“拿来主义”，把大山作为天然训练场，把烽火台作为演讲台。对不能直接利用的就动手进行改造，在半山腰开山平地，建起了别具特色的山台足球场，战士们称它是“空中舞台”；用山石铺成的20多平方米的大型棋盘，用圆木和石块雕刻成棋子，下一盘棋要走好几百米，既开发智力又锻炼体力，一举两得，真是绝妙的设计！另一方面，部队党委号召广大官兵积极开垦荒山，大力发展农副业生产，搞好创收，把取得的收入作为“山地文化”活动基金。靠这笔资金，先后维修改建了“文化活动中心”，成立了“山魂军乐队”，并为每个基层单位安装了电视卫星接收天线，布置了图书室、台球室、乒乓球室和游艺室等。
    有组织才能有活动
    在搞好文化场地设施的同时，他们也注重“山地文化”的组织建设，逐步形成了以部队首长、机关领导、基层主官和文体骨干为一体的文化活动组织网络，军人委员会和团支部成为开展“山地文化”活动直接而有力的组织者，成立了读书、板报、书评、报道、集邮、越野、演唱、篮球和乒乓球等文体队。为了保证“山地文化”活动的计划性、连续性、系统性，他们在年初就依照部队年度中心工作，安排制订文化工作计划，基本上做到了年年有规划，季季有安排，月月有比赛，每周有活动。实行“双休日”以后，他们又专门在黑板报上开设了“一周文化活动早知道”专栏，使活动安排得更具体更周密。
    为了提高官兵的文化娱乐水平，每年从新兵一入伍，就挑选有一定基础的战士，作为文体骨干苗子进行重点培养，涌现出了一批优秀教歌员、报道员、板报员和文体器材维修员，并依靠他们去影响和带动大家参与活动。许多战士刚到部队时，歌不会唱，球不会打，普通话也讲不好，现在却成了连队文化活动的“高手”。每当老兵退伍时，部队又注意保留文体骨干，并与转志愿兵、提干联系起来，保证了文体骨干队伍的相对稳定。
    为了更好地领导和带动官兵把“山地文化”开展好，上至部队领导，下到连队主官，要求每人都要具有一项以上的文体专长。领导积极参与，坚持官兵同乐，调动了战士们的热情，大家活动兴趣更浓了，活动劲头也更大了。官兵同玩同乐，加深了感情，干部爱战士，战士尊干部，几年中没出现一个难带的兵。
    轰轰烈烈的“山地文化”活动，极大地丰富了官兵们的精神生活，人拴住了，心也牵回来了。但部队领导并没有就此满足，他们对“山地文化”有着更深刻的认识和理解：开展“山地文化”是为了活跃部队生活，但更重要的是寓教于乐，寓学于乐，寓管于乐，真正使其在促进部队的现代化、正规化建设，加强精神文明建设，培养“四有”军人中发挥更大的作用。
    怎样才能更有效地发挥“山地文化”的应有功能？他们重点在结合上下功夫，使“山地文化”贯穿于官兵日常工作、学习、生活的始终。
    文化生成战斗力
    配合四个教育，他们有针对性地开展了峰火台上的团日和“读好书、唱好歌”活动，举办了“志在山沟作奉献”演讲会、“革命传统影片放映周”和“人生锦言恳谈会”，组织观看《共产党员的足迹》录像片，运用“山地之声”专题广播，举办“找准人生坐标”系列讲座。同时，他们还针对热点、疑点、难点问题，开展了“仓库兵论坛”，由战士轮流主持，每人都要登台发言，畅谈自己的体会和看法。通过主持、解答、演讲、辩论等多方面的锻炼，不仅使战士们对疑难问题有了更深刻的理解，而且使战士们的思辩能力和组织能力都得到了提高。论坛活动作为群众性自我教育的一种好方法被海军推广。这些系列活动的开展，提高了官兵的思想觉悟，陶冶了革命情操，涌现出一大批先进典型。炊事员赵志春演讲的题目是《干得好是最铁的关系》，他当兵6年连年受嘉奖，去年被评为“海军百名优秀士兵标兵”，今年又作为干部苗子参加培训。战士辛晓群的事迹也很能打动人心，他演讲的题目是《人生不能没有奋斗目标》。这位来自福建侨乡的战士，刚到部队时花钱大手大脚，每月都要让父母寄三四百元。通过参加系列活动后，思想变化很大，入了党，当上了班长，被评为优秀士兵。
    配合科学文化教育，部队创办了“山沟周末育才学校”，干部主要学习军事高技术知识和参加各类函授，战士主要学习高中文化和军地两用技术。通过学习，使大家开阔了眼界，增长了知识，掌握了本领，提高了文化素养。3年中，该部队有18名战士考上了军校，有3名战士被破格提为干部。
    配合军事训练和业务工作，部队开展了体育达标和业务竞赛活动。在崎岖的山路上，你会经常看到他们武装越野、登山攀顶的竞赛情景；在足球场上，你会看到他们生龙活虎的拼搏场面；在单双杠上，你会看到他们矫健的身影；在仓库业务“一体化”演练的竞技中，你会领略到战士们的机敏和灵活；在军体拳表演中，你会感受到他们的铁拳雄风。几年中，他们在上级举行的各类业务比赛中，拿到了10多个“第一名”。
    配合行政管理工作，部队开展了落实《纲要》和条令条例知识竞赛、军容军姿演出、个人内务评比等活动，把“山地文化”渗透到日常管理工作的方方面面，严格纪律，落实各项规章制度，保证了部队的高度集中统一和稳定。3年来，部队官兵无一人违纪受处分。
    “山地文化”活动的开展，有力地促进了部队的全面建设和各项战备任务的完成，该部队先后被评为海军管理工作先进单位、海军抓基层先进单位和海军群众工作先进单位，部队党委也被评为海后先进党委。
    如果说是大山吸引了他们，那么是他们赋予了大山的魅力；如果说他们与其他水兵有什么不同，那就是他们没有面对大海而是与山结缘。在群山的怀抱中，这群水兵留下了闪光的足迹，走出了灿烂的人生之路。
〖-ZW/正文〗
