〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贝吉普车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红彬欧文彪高虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于吕梁山西南麓的永和县，人口不足6万，以“小”和“穷”闻名，有“山西小西藏”之称。
    永和县人武部只有一辆北京212吉普车。已经在这个县当了10年部长的范生荣，下山到军分区开会或办事，舍不得费油，经常去挤公共汽车。平时部里到军分区办事，军事、政工、后勤业务口上的事情不积聚四五桩，部里轻易不派车。这已经是多年的规矩。军分区机关由此编出一句歇后语：“老范下山――事情一大堆。”
    从临汾到永和县城170公里山路。我们乘公共汽车，从上午8点20分坐到下午6点30分。范部长、荀政委很感动，话题就从这辆212吉普车谈起。
    “坐车的事，可比不得！永和是穷县，我们能坐上212吉普车已经很不错了。”范部长如是说。
    “一辆吉普车，咋个用法？”我们想了解个究竟。
    新近从大军区机关调来的荀义贵政委告诉我们：“多年来部党委成员带头，形成了一条规矩――以步代车。”
    “这样会不会影响工作？”
    “不会的。”
    那一年，县委制定了经济林用材林双向发展的十年规划，号召各机关到荒山荒坡植树造林。县直各单位都有轿车、卡车运送人力及劳动工具。武装部到工地往返路程45公里，一辆吉普车来回颠簸几趟不是个办法，租用外单位卡车又得掏钱。范部长一句话：“带上干粮和工具，骑自行车赶个早。”没有人说句二话，凌晨两点，武装部倾巢而出，骑车出发。县直20多个单位，武装部第一个赶到，每天植树600多株，第一个完成任务。
    去年“八一”建军节前检查弹药库战备值班情况。晚8点时分大雨滂沱，范部长带着军事科长丁福胜等人，步行5公里顶着风雨静悄悄地“摸”到武器库。值班警卫人员感到情况“异常”，通知所有人员立刻进入戒备状态，想不到原来是一场虚惊。范部长自有他的想法：“5公里山路乘车当然要方便点，可车灯一亮，喇叭一响，人醒了，狗叫了。坏人偷枪，还事先给您提个醒打个招呼么？”
    今年3月，军分区后勤部要检查验收人武部车辆。范部长寻思，让司机小邢专门开车往返340公里太不合算，于是吩咐小邢只带行车证、驾驶执照等手续，坐公共汽车前去车检。范部长为此又给分区业务部门打电话，说明情况，申明等过几天有事再顺便去临汾办事补检。有个新调来的参谋不太熟悉永和情况，给范部长打电话要求必须把车开到分区。范部长拍着胸脯在电话里向他保证：“我们一直把这辆212当宝贝疙瘩，车辆状况良好，补检时出了问题我负全部责任。”
    在永和县人武部，从部长、政委到参谋、干事，平时谁家有什么急事，从来不开口要用车。荀义贵政委向我们谈及这些时情不自禁满含热泪：“组织上调我到永和任职，接到命令我在地图上找了半天没找到。从大都市机关到山区小县，工作环境反差很大。但部里上上下下艰苦奋斗的精神，一下子使我与他们的心贴近了。”
    这辆212吉普车是部里装备的指挥车。可部里的领导总是觉得，并不是坐上指挥车才能显示指挥员的身价。
    部长、政委或办事人员每次到临汾或省城办事，就在军分区或熟人家里凑合住下，在小摊上来碗面条，外加两个茶叶蛋。堂堂校官、尉官，没进过宾馆、饭店大门，小摊主见着他们倒觉得面熟。
    办公室没沙发，范部长觉得上面来个人连个坐处都没有，也实在不成样子。于是托熟人从临汾买了最便宜的一套低档沙发，又托便车捎回永和后，让老伴蒙了套。平时部里买个笔墨纸张，部领导也总是交待办事人员了解行情再买，而且必须是批发价。
    一辆吉普车，映照出永和县人武部艰苦奋斗的好作风。
〖-ZW/正文〗
