〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好征兵工作加强国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭/胡承山/朱争鸣/李顶/崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丰亭、特约记者胡承山报道：沈阳市沈河区武装部在征兵工作中以公开求公正，坚决顶住了说情风。他们把认证（毕业证、户口本、身份证、兵役证）不认人贯穿征兵全过程。部长史凤彤一位朋友的孩子体检时没过关，说情条子递上来，史部长交到征兵办，只留一句话：“不合格就刷下来。”政委邵家彦接到的条子也不少，但他一张也不看。
    本报讯 朱争鸣、特约通讯员李顶报道：为增强征兵工作 透明度，让群众参与兵员质量监督，河南省商丘地区坚持征兵条件公开，入选青年名单公开，举报电话公开。
    今年征兵体检结束后，商丘地区各县（市）征兵工作办公室迅速将体检合格的青年名单下发到乡镇和居委会张榜公布。在永城县王桥乡，笔者看到一青年被群众看榜后举报实际年龄不够标准，当即被取消了入选资格。
    本报讯 崔凤山报道：无锡市北塘区人武部根据近年来应征青年不少是在职职工、有技术专长的特点，尽可能实行“对口入伍”，先后将2000余名有专业技能的应征青年定向对口送到各军兵种部队，受到应征青年和接兵部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
