〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与墨西哥总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中墨携手构筑面向二十一世纪长期稳定的友好合作关系具有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两个多小时的会谈中，江泽民主席与塞迪略总统就双边关系和共同关心的重大国际问题广泛深入地交换了意见，并对墨西哥政府和人民在国家建设中所取得的可喜成就以及墨西哥在国际和地区事务中发挥的日益重要的作用给予了高度评价。
    江泽民主席说，总统阁下执政以来，中墨友好合作关系得到了进一步发展，但两国友好合作的潜力仍很大，合作前景十分广阔。他说，中国经济持续、健康的增长和墨西哥经济的复兴为扩大两国经贸合作提供了良好的机遇。
    江泽民说，中墨两国政治关系良好，双方高层往来不断，这种高层交往加深了相互了解，“我们希望继续保持和加强高层接触。”
    江泽民主席说，墨西哥是拉美大国，也是重要的太平洋国家。亚太地区是二十一世纪最有发展潜力的地区。作为这一地区的重要国家和亚太经合组织的成员，“中国和墨西哥携起手来，努力构筑面向二十一世纪长期、稳定的友好合作关系，具有重要战略意义。”
    江泽民主席高度评价墨西哥在台湾、西藏和中国加入世贸组织等问题上对中方的支持并对塞迪略总统和墨政府在发展对华关系上所作的积极努力表示赞赏。
    塞迪略总统说，墨中相距遥远，但两国之间有许多共同点：两国过去有着共同的遭遇，现在在尊重各国自主和反对干涉别国内政方面有共同的立场；两国都是多民族的发展中国家，都在实施有本国特色的经济发展战略；两国政府在国际事务中立场相似，相互支持。塞迪略总统认为，两国领导人之间的频繁互访和接触并就共同关心的问题交换看法，对促进两国关系的发展至关重要。
    塞迪略总统说，中国在国际事务中正发挥着日益重要的作用，“世界性组织必须有中国参加，否则是不完整的。”他说，墨中两国作为亚太经合组织的成员，在这方面进行合作，有许多共同语言。他强调，“我们希望有一个合理、公正的世界，和平安全的环境，共同分享繁荣的未来。”为实现这一共同目标，“我们希望接近中国，中国接近拉美。”
    江泽民主席对塞迪略的看法表示赞赏，并强调，中国愿与墨西哥和所有热爱和平的国家一起，为建立公正、合理的国际政治、经济新秩序而努力。
    江泽民主席和塞迪略总统都强调要进一步加强双边经贸关系。江泽民主席说，在经贸方面，中墨双方近年来开展了一系列互利合作，取得一定成果，一些新的合作项目也正在探讨中。江泽民主席说，中国欢迎更多的墨西哥企业家来华投资，也鼓励中国企业到墨西哥投资。他说，这次大批企业家随总统来访，是一个增进了解、促进合作、落实项目的好机会。“我相信，在两国政府的支持和双方企业界的共同努力下，两国经济合作的前景是广阔的。”
    塞迪略总统说，墨中两国在经贸、科技等领域进行着卓有成效、多种方式的合作。墨西哥希望在现有基础上，探索更多的新的合作机会。他希望这次来访将有助于推动墨中关系在各个领域的发展，使两国关系迈出史无前例的一步。
    塞迪略总统邀请江泽民主席对墨西哥进行访问，江主席愉快地接受了邀请。具体日期将通过外交途径商定。
    会谈后，江泽民主席和塞迪略总统出席了两国有关文件的签字仪式。签订的文件包括：中墨两国政府关于墨西哥保留在香港总领事馆的协定，中墨两国关于农牧业合作协定，中墨两国政府关于禁止非法贩运、滥用麻醉药品和精神药物及控制化学前体的合作协议，中墨经济贸易混委会第九次会议纪要和中墨两国政府1997――1999年度文化教育交流执行计划。
    会谈前，江泽民主席为塞迪略总统举行了隆重的欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
