〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗交战各派将举行和谈拉巴尼强调政治解决阿问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据来自喀布尔的消息，阿富汗武装派别“塔利班”和阿乌兹别克民兵司令杜斯塔姆领导的反“塔利班”联盟将在下月初举行和谈，重点讨论停火、喀布尔的非军事化及组建一支中立部队等问题。
    报道援引联合国阿富汗和平使团副团长弗朗西斯・奥凯洛的话说，阿交战各派目前都表示了停火并通过和谈解决争端的愿望，原则同意在喀布尔实现非军事化和组建一支中立部队，但各方在许多细节上还没有达成一致，这也将是下月初会谈的主要议题。
    阿富汗总统拉巴尼21日中午在巴黎举行的记者招待会上强调，阿富汗问题必须通过政治途径来解决，使阿富汗人民免遭战火蹂躏。
    拉巴尼指出，阿富汗问题应当由阿富汗人自己通过对话来解决，阿富汗各派政治力量的代表应当在联合国的监督下开始谈判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
