〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树高尚医德创一流业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院精神文明建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪矛姚春雨高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院精神文明建设/军队医院建设/医德医风/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1992年7月7日，中央军委主席江泽民为解放军总医院挥毫题词：“建设第一流的解放军总医院，为提高部队战斗力服务。”
    4年多来，这个医院的领导和全体人员努力实践江主席的嘱托，不仅创造着第一流的医疗技术，也努力创造着第一流的精神文明成果。
    怎样创造一流的科研成果？他们说――
    “用爱国奉献精神搞科研最容易成功”
    “八五”期间，解放军总医院承担国家和军队科研攻关课题150多项，有147项科研成果获得了国家和军队的科技进步奖。到今年，他们在国内外发表的科研论文已在全国获“五连冠”――连续5年居全国医院排行榜之首。
    “用爱国奉献精神搞科研，最容易获得成功。”这是医院许多专家的切身体会。近年来，医院多次举办“爱国奉献先进事迹报告会”、“向祖国汇报演讲会”，树先进，唱院歌，办展览，用多种形式弘扬爱国奉献的主旋律。与人的高尚追求相伴而生的，是一串串推进人类医学发展的突破性科研成果：
    牟善初教授是我国著名的心脏病学家，医学成就颇丰。为祖国和民族再多贡献一份科研成果的神圣使命感，使他虽到暮年，但壮心不已，先后创造了让近90岁的高龄老人闯过肺部感染、心肌梗死、脑血栓、肝肾功能衰竭、伪膜性肠炎等难关的延寿奇迹。今年，他关于老年医学的第6本专著《现代老年医学进展》又出版问世。
    肾病科主任医师陈香美从国外留学回国，贡献出自己的积蓄购买专业仪器设备，建成在全国有较高知名度的解放军肾脏病中心。骨科副主任医师王岩虽然获得了可在美国行医的执照，但仍潜心研究外科领域尚未解决的疑难问题――周围神经损伤修复，并将成果应用于临床，其论文获国家卫生部一等奖……
    怎样实现一流的医疗保障？他们说――
    “高尚的道德情操催生高超的医术”
    解放军总医院具有全军一流的医疗保障水平，担负着我军131个单位、16万人的医疗保健任务。
    风湿科副主任医师黄烽在部队搞医学调查时，许多指战员都向他反映一种奇怪的病：没受风没受累，拉一回肚子就得了“腰疼病”。这种给许多官兵带来痛苦的常见病，却怎么也查不出病因来。此后不久，黄烽有了一个出国深造搞研究的机会，对研究课题，他可以有多种选择，他却把部队常见的这种“腰疼病”作为攻读博士后的研究课题。3年学成归国后，他在这种学名叫“强直性脊柱炎”的疾病发病原因上进行了卓有成效的研究。如今，他已成为防治这种疾病很有权威性的青年专家。今年6月，32岁的他已出任总医院风湿科主任。
    谈起他的医学成就，黄烽颇有感触地说：“一个医生的医术和医德是紧密相关的，高尚的道德情操催生高超的医术。”
    医德医风，是医院精神文明建设的永恒主题。现在，院党委又把深层次上的医德医风建设，放到了用高尚情操激发医务人员提高医疗水平上。为此，医院围绕医疗中心开展的各种宣传文化活动日益丰富。他们自编自演的《手术前后》等节目在全国和军队比赛中连连获奖。这些陶冶情操的活动对提高医疗服务质量起到了潜移默化的促进作用。
    怎样建设一流的队伍？他们说――
    “良好的人际环境孕育着优秀的人才”
    解放军总医院人才济济。全院“八五”期间晋升的近300名高级专业技术职务中，破格晋升的就有97名！
    抓人才建设先抓人际环境的优化，已成为总医院各级的共同工作思路。老专家们的高风亮节频传佳话。
    近几年，甘当人梯扶后生的“姜泗长精神”在总医院越叫越响。1993年首届中华耳鼻咽喉科中青年论文报告会在北京举行，来自姜泗长领导的科的6位中青年医生的论文全部获奖，大会的10个一等奖，他们夺走5个！这一年，中央军委江泽民主席签署命令，授予姜泗长“模范医学教授”荣誉称号。
    一位博士研究生向放射学教授、主任医师高玉王敖请教一个问题，他做了细致的讲解后，还怕研究生理解不够透彻，又冒雨到图书馆去借有关书籍。当他打着雨伞抱着厚厚的参考书站在研究生宿舍门口时，他的学生激动得说不出话来。老年心血管病研究所所长王士雯院士，当硕士生导师时，治教严得出名，却又常常亲自做病号饭送到生病学生的床前。
    总医院健康文明的人才生长环境，最终带来科技干部使用制度的成熟与完善。院里建立了“ 百名优秀中青年人才库”，进行重点培养。他们于1991年在全军率先推出的高级专业技术职务评审公开答辩制度，一直坚持，从未间断。
    照片为新落成的医疗大楼。
    姚春雨摄
〖-ZW/正文〗
