〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表驳斥美诬蔑攻击我人权问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国常驻联合国代表奥尔布赖特当天在一篇不满5页纸的发言中，居然点名批评了13个国家的人权状况。除了简短的开场白和结束语之外，这名美国代表的发言，几乎每句话都要教训他人，而对美国的人权状况却只字不提。
    王民说：“众所周知，美国存在着严重的侵犯人权问题。美国不是集中精力解决本国的人权问题，而是采取双重标准，对本国侵犯人权的现象缄口不言，却热衷于无理指责别国侵犯人权。我们奉劝美国，在指责别国之前，最好自己先照照镜子。”
    他说，美国自恃为世界上唯一的超级大国，以为可以领导全世界。它派兵入侵别国，对别国实行经济制裁，甚至要求别国遵守美国国内法律。但美国的作法遭到越来越多的国家反对，霸权主义和强权政治越来越行不通了。
〖-ZW/正文〗
