〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际移风易俗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义精神文明建设是群众性的事业。为此而开展的各项活动，都必须贴近实际，贴近群众，找准活动的切入点，深入扎实地开展攻坚战，这样才能见诸成效。
    精神文明建设从根本上说，就是移风易俗，改造社会。由于多方面的原因，当前社会上存在着一些消极腐败现象。封建迷信、铺张浪费和赌博现象，在一些地方成蔓延趋势。广大群众对这些消极、丑陋现象是很不满意的。精神文明建设的一个很实际、很迫切的任务，就是要通过提高人们的科学文化水平、思想道德素质和法制观念，彻底根除这些社会公害。民兵要在精神文明建设中真正发挥带头作用，就要像安徽池州地区和山西清徐县那样，从群众最关心的问题做起，做一些实实在在的工作，深入持久地打好攻坚战。如果不针对社会上存在的现实问题，不与群众的愿望和要求相吻合，活动徒有形式而无实效，那么民兵的带头作用就会落空。时令已经入冬，新年、春节也很快来临，封建迷信、铺张浪费和赌博这类消极腐败现象，又逢抬头和盛行之时。以移风易俗为切入点，组织民兵有针对性地开展创建精神文明活动，当是时也。
〖-ZW/正文〗
