〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见墨西哥总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，今天上午江泽民主席同总统进行了富有成效的会谈，双方达成了广泛的共识。他指出，中墨两国开展互利合作的潜力很大，双方应共同努力，不断探索经贸合作的新途径。
    李鹏说，随总统来访的企业家与中国经济部门和企业家进行会晤和业务接触，对增进相互了解，推动两国经贸关系的发展是十分重要的。
    塞迪略说，他很高兴能再次与李鹏总理相见。他说，李鹏总理去年访问墨西哥为促进两国关系的发展起了重要作用。
    塞迪略说，他在上午与江泽民主席就双边关系和共同关心的问题进行了广泛、深入的讨论。双方在国际问题上的立场是一致的，都认为各国都有自己的民族自主权，任何国家无权干涉别国的内政。在经贸方面，两国进行着良好的合作，特别是去年中国企业家随李鹏总理访墨以来，双方经贸合作有了新的进展。
    李鹏总理说，“去年和今年，我有幸访问了包括墨西哥在内的拉美国家。我的印象是拉美大陆资源丰富、人民勤劳，充满生机，发展潜力很大。可以预言，二十一世纪拉美国家将在国际舞台上发挥更大的作用。
    据新华社北京11月22日电 （记者杨国钧）全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂会见了墨西哥总统埃内斯托・塞迪略・庞塞・德莱昂。
    李瑞环说，中墨两国相距遥远，但相同之处很多。两国都有悠久的历史和古老的文化；都为维护民族权益进行过长期不懈的斗争。目前，两国在国内都面临着发展国民经济、推动社会进步、改善人民生活的任务，在国际上都奉行和平共处五项原则，因此发展中墨两国的友谊与合作有许多有利条件，符合两国政府的政策，也符合两国人民的愿望。
    李瑞环说，中墨两国关系近年来发展顺利，高层互访不断增多，经贸合作逐步扩大。他说，两国的合作有着广阔前景，但还有许多工作要做。李瑞环表示相信，总统的这次来访将对中墨关系起到极大的推动作用。
    塞迪略说，他很高兴能与李主席见面。他说，他访华的目的就是与中国领导人接触，就重要的问题交换看法。他认为，这有益于加深相互了解和进一步发展双方业已存在的良好关系。
    会见时，李瑞环还向客人们介绍了中国政治协商制度和政协开展对外交往等方面的情况。
〖-ZW/正文〗
