〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国总统克林顿表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美将加深同中国的接触〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉11月22日电 美国总统克林顿20日在澳大利亚众议院发表讲话时表示，他在第二个任期中将加深同中国的接触。
    克林顿说：“一个稳定、开放和繁荣的中国的崛起，一个对其在世界上所处地位充满信心并愿履行其作为大国所承担的责任的强大中国，是我们最为关心的事情。”
    他说：“实行真正的合作既有可能，而且显然是有成果的。我们同中国密切合作，扩大不扩散核武器条约的范围并确保全面禁止核试验条约获得通过。我们共同支持柬埔寨和平和加强朝鲜半岛的稳定。我们在一些棘手问题――从核技术到知识产权问题上共同取得了进展。”
    克林顿说：“美中两国将继续存在重大分歧，特别是在人权方面，但是我们将继续坦率地讨论这些分歧。在凡是有可能之处共同努力，并且坦诚和互相尊重地处理彼此之间的分歧，我们就能使对话更加深入，并且促进亚洲的稳定。我期待下周在菲律宾与江泽民主席第四次会晤时能够这样做。”
〖-ZW/正文〗
