〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京；老兵中转第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中秋毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月22日，北京迎来了全军第一批在此中转的退伍老兵。
    上午11时56分，来自沈阳军区的439名老战士从297次列车上正点下车。一色的迷彩服、迷彩包、大红花，使他们成为北京站一道引人注目的风景线。就要回到家乡了，谁的心里不格外激动！然而，与这不平静的内心相反，老兵们展示出的却是十分平静的外表。在军代表们的引导下，老兵们只用8分钟就井然有序地登上了站前的5辆大客车――他们将从这里到西客站换乘京广线上的189次列车。其中的间隔时间只有两个小时。
    车队驶向京城二环路。退伍战士没有想到，就在客车的前面，竟有灯光闪烁的警车为他们开道。湖北籍退伍战士王洪涛激动地喊了一声：嘿，咱也享受到了国宾待遇！河南籍老战士杨志强开了一句玩笑：这可是首都人民给的没装进档案的荣誉啊！就凭这，回家吹牛也有资本了。笑声在车中荡漾。
    高楼、人流、立交桥……欣赏着北京冬日的景色，老战士们一脸自豪。西客站到了，老战士们列队在寒风中纹丝不动。海淀区新老兵接待办公室的李京生被感动了，连声夸奖道：还像新兵一个样！
    一阵阵歌声唱过了，一声声号子喊过了，离开车时间还有40分钟，退伍老兵有的走下车来在站台上留影，有的打开提包吃午饭。记者发现车厢外没有一点杂物。走上老兵乘坐的4节车厢，但见提包整整齐齐地放在行李架上，和在营房里的内务差不多。
    下午两点，列车准时发车。老战士们挥手向首都告别。这难忘的北京中转将深深地留在他们的记忆里。
〖-ZW/正文〗
