〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔令辉为何近期战绩不佳
    孔令辉为何近期战绩不佳？中国乒乓球协会常务副主席李富荣22日在北京回答了这一问题。
    李富荣说，孔令辉近期战绩不佳主要有两个原因，一是近期他的技战术缺乏新东西，加上他是横拍弧圈球结合快攻打法，外国强手对他较熟悉，研究得透；二是奥运会后活动较多，他的系统训练少。他透露，今年冬训期间将在孔令辉的训练中作出安排，增加新的技战术内容。
    国际乒联将进行大球试验
    1997年春天在英国曼彻斯特举行的第四十四届世界乒乓球锦标赛期间，国际乒联将举行一次试验性的“大球”比赛。国际乒联主席徐寅生22日透露了上述消息。
    徐寅生说，明年世乒赛期间举行的试验性比赛，将由较早被淘汰的选手参加。据徐寅生介绍，较大的乒乓球直径为40毫米，比现在使用的球大两毫米，实验表明较大的球比现在使用的球速度和旋转都有所减弱。国际乒联已把中国生产的“红双喜”大球介绍给一些国家和地区的乒协。
    国际象棋赛诸宸稳获冠军
    21日在国际象棋世界青年冠军赛进入第十二轮的比赛中，上一轮已稳获冠军的中国女棋手诸宸乘胜追击，本轮又击败有中国女队“克星”之称的亚美尼亚特级大师丹尼亚莲。
    诸宸本轮后走对四号种子、曾在以前和本次比赛中3胜中国棋手的丹尼亚莲。诸宸弈来轻松自如，开局、中局获优、残局取胜。现在她以10胜2和积11分高居榜首。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
