〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国妇联七届四次执委会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在两个文明建设中发挥“半边天”作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在全国妇联七届四次执委会上强调，各级妇联组织要结合实际，深入学习贯彻党的十四届六中全会精神，全面把握中央总体部署，团结和动员广大妇女紧紧围绕经济建设这个中心，在把物质文明建设搞的更好的同时，把精神文明建设提到更加突出的地位，在全面推进现代化建设的伟大历史进程中充分发挥“半边天”作用。
    胡锦涛在讲话中阐述了党的十四届六中全会的重大意义，要求各级妇联组织认真学习全会文件，深入领会精神实质，把思想认识真正统一到党中央的决策上来。他指出，加强社会主义精神文明建设，归根到底是做人的工作，根本目标是提高全民族的素质，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。联系妇联工作，就是要始终不渝、坚持不懈地培养“四有”、“四自”新女性。各级妇联组织要在精神文明建设中充分发挥自身的特点和优势，深入持久地开展群众性精神文明创建活动，在倡导尊老爱幼、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结，创建“五好文明家庭”等方面走在前面。
    胡锦涛说，各级妇联组织要全面、正确、积极地领会和把握邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线以及中央的总体部署，抓住落实六中全会精神的有利时机，进一步把广大妇女群众的积极性和创造性引导到为两个文明建设做贡献上来。要把做好农村妇女工作作为妇联工作的重头戏。要不断深化“双学双比”等活动，帮助广大妇女解放思想，更新观念，走向市场，为推进农村改革和繁荣农村经济贡献力量。要把“巾帼扶贫行动”进一步引向深入，努力为贫困地区提供人才、技术、信息、资金等方面的服务，使贫困妇女尽快脱贫致富。要通过大力拓展“巾帼建功”等活动，组织广大女职工为企业转换经营机制、调整结构、加强管理、提高效益献计献策，并为下岗女工再就业牵线搭桥，提供帮助。要积极配合党和政府，切实把思想政治工作做深、做细、做好，努力维护社会稳定。要积极推动保障妇女权益的法律法规的贯彻落实，坚决同损害妇女权益的现象作斗争。
    陈慕华、彭卧频扔泄亓斓汲鱿了会议。
〖-ZW/正文〗
