〖ZQ/总期〗14197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强启动力缩短过渡期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盐城市县区人武部加快正规化建设步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张腾瑶/皋军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张腾瑶、皋军报道：江苏省盐城军分区党委和机关深入实际，加强具体指导，硬件、软件一起抓，使县区人武部正规化建设增强了启动力，缩短了调整后的过渡期。
    4月份以来，盐城军分区司令员杨振玉、政委赵立华和副司令员陈以尧一直在县区人武部蹲点，帮助人武部解决面临的具体问题，一个单位一个单位，硬件软件，一件一件抓落实，既给压力又给动力，更给条件。
    在硬件建设上，他们坚持能少花钱的地方决不大手大脚，机关干部、职工干得了的事，决不花钱请别人干，把有限的经费用在刀刃上。软件建设从学习条令条例、增强作风纪律观念、治松治散入手，抓紧人武干部队伍作风纪律养成。军分区先后组织了人武部政工、参谋、助理的培训和部长、政委的集训。各人武部普遍采取了理论学习、以会代训、函授作业等方法进行了岗位培训，使人武部干部的军政素质和工作能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
