〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处可富之境而不贪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄芥田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社报道：曾任“雷锋班”首任班长的张兴吉，因年龄大了不再担任科室领导而申请停薪留职，贷款购买了一辆“中巴”，当上了出租汽车个体户。此事，引起了街谈巷议。有的说：“雷锋精神不吃香了，连雷锋班长都向钱看。”有的说：“张兴吉开私车，钻钱眼，还学啥雷锋嘛！”
    然而，事实并非如此。张兴吉开的是“雷锋车”，改行未改志，仍以弘扬雷锋精神为己任。他的服务守则是“老人、孕妇优先，残疾人免费……”；他的车“随叫随到”，深夜出车送病人；别人不肯跑的山路险道他跑，宁愿每月少收入几百元；他在车上拾到外宾美金而不昧，受到外宾赞扬。凡此种种都说明：“学雷锋不在于干什么工作，关键是心地诚实，付诸行动。”改行只是革命、建设阵地的转移，并非目标、志向的改变。
    雷锋是一个社会主义――共产主义的思想典型。他的精神已经深入人心，不可磨灭。无论国际风云如何变幻，也无论人们处于顺境还是逆境，抑或地位职务的高低、经济生活的富足贫困……雷锋精神总是与我国人民优良的道德共存，与社会主义精神文明同在，并随之发展而发展。
    人是要有点精神的。有了雷锋那种爱憎分明、助人为乐、立场坚定、斗志昂扬、刻苦学习、埋头苦干――全心全意为人民服务的精神，那就会行行学雷锋，行行有雷锋，贫困时学，富有时也学；国家有难时学，国家繁荣时也学，个人学，集体也学。去年特大的洪水灾害，牵动着全国各行各业，涌现了不少雷锋式的英雄模范和好人好事，那是雷锋精神的一次广为传扬、集中体现。近十多年来改革开放，以经济建设为中心，使一部分地区和个人先富裕起来了，雷锋精神也随之发扬光大，他们（或集体或个人）富裕不忘本，大力支援革命老区，扶助贫困县乡，捐资兴办经济文化教育事业。这些，不都是在改革开放的新形势下，雷锋精神高层次的、新形式的体现么？他们之中，有经济特区，有中外合资公司，有所谓“阔老”、“大亨”。邓小平同志最近指出：“改革姓社，不姓资。”仅从雷锋精神广为流传、发扬这一点，就得到充分的印证。
    《晋书・吴隐之传》记载了一个故事说，吴隐之到广州去当刺史时，听说当地石门有一个“贪泉”，饮之便会“贪得无厌”。吴隐之偏不相信，掬之而饮并赋诗一首：“古人云此水，一饮怀千金。试使夷齐饮，终当不易心。”（“夷齐”指伯夷、叔齐）到任之后，吴隐之不仅不贪，反倒更加清廉了，以至孝武帝称赞他“处可欲之地，而不改其操”。张兴吉就是一个处可富之境而不贪婪之人。可见，个体户（包括其他富有者）并不都是只“钻钱眼”而见利忘义，缺乏雷锋精神之人。同样的道理，改革开放，引进外资，发行股票，允许一部分人、一部分地区先富起来，并不是在搞资本主义。学习雷锋与当个体户并不相悖，雷锋精神的发扬与改革开放政策并不矛盾。改革开放是为了加快社会主义物质文明建设，学习雷锋是为了加快社会主义精神文明建设，两者相辅相成，相得益彰。
    诚然，在改革开放和发展商品经济的新形势下，确实有少数经不起考验，面对金钱和花花世界而变质改志之人。但更多的人却像吴隐之、张兴吉，“饮贪泉而不贪”，处“可欲之地”而不忘雷锋精神。
    质言之：改行未必改志，改革正是为了姓“社”――“目标始终如一”（马克思语），都是为了社会主义物质文明和精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
