〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小包进，大包出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――拱北口岸即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何彦/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30米开外，拱门上随风摆动的葡萄牙国旗告诉我们，澳门近在咫尺了。站在我方拱北关闸大楼顶层望去，澳门的楼房上晾晒的衣裙清晰可见。林林总总的高层建筑拥挤在一起，似乎在炫耀那个世界的繁华。
    边检站少校副科长赵国才为记者介绍这里的沧海桑田。据史书记载，澳门带给我们这个民族的屈辱，远比香港早。明嘉靖三十二年，葡萄牙殖民者强行上岸租占澳门。鸦片战争后，一纸不平等条约，将这一强占合法化，并修起了象征关口的拱门。随后，拱北像沿海其他口岸一样，帝国主义列强的货物涌进关内，换成黄金和白银，源源不断地流向关外。
    中尉检查组长陈冬奇凑过来，自豪地说：“现在的情形大不相同了。你们看，小包进，大包出，这说明我们也能赚他们的钱了。”记者应声望去，一条人的长龙从澳门伸过来，以我方入关通道口为头，不见其尾。无论青壮妇孺，多是空手或拎着小小的塑料袋。而出关通道上的人，个个拎着塞得鼓鼓囊囊的大编织袋。陈冬奇解释说：“现在是上午8点多钟，刚刚开关，正是进关的高峰，再过个把小时，你们就能看到人龙带着大包出关的壮观场面了。”据他们介绍，拱北口岸平日每天2万多人次进出关，星期日达5万多人次，日积月累，带出关的货物就不是个小数字。更重要的意义是它预告一个新时代的到来。为了有利于国家对进出口贸易的宏观调控，拱北口岸制订了“进关从宽，出关从严”的货物检查政策，规定出关者每人每次带猪肉不得超过200克，鱼不超过500克，服装不超过5件……边防干警们说，这种出关数量远远大于进关数量的情况，改革开放前是无法想象的。从“逆差”到“顺差”，感受到的是改革开放的威力和一个中国人的自豪。
    在出关边检通道口，记者仔细看了25位出关人员，人人手里不空，少则两只手各拎一个装得满满的大编织袋，多的一人带四五个袋子。多为肉、禽、蛋、蔬菜等农产品和服装、儿童玩具等制作简单的轻工产品。记者又到入关处看了25位入关人员携带物品的情况。9人空手，14人拎着塑料袋，内装充电电池、微型收录机等。还有2人各带进一台日产东芝牌电冰箱。
    数量上的一多一少固然给人以欢欣和自豪，但商品档次的一高一低又带给人冷静的思考，我们毕竟耽误得太久了。所幸的是，珠海经济特区致力于发展高科技工业的良好势头正在向人们展示：这一天为期不远了！
〖-ZW/正文〗
