〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻海南部队引进特区经验建设军营文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗档次高品味雅环境美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/王甲林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢永华、王甲林报道：海军榆林基地、南海舰队航空兵部队充分利用身居海南大特区的地理优势，大胆引进特区文化建设成果，搞好基层文化建设，所属450多个基层连队俱乐部100％达标。4月中旬，总政有关部门检查俱乐部工作后评价：“有很高的档次，很雅的品味，很美的环境，很实的内容，是集水兵文化、海洋文化、特区文化为一体的，有时代特色的海军军营文化。”
    这两支部队遍布海南各地，特区文化生活给部队基层文化建设提出了更高的标准。他们认为，要增加军营魅力，就必须大胆引进特区文化建设的成功经验，努力改善基层官兵的文化生活。他们着力建立有特区特色的档次高、环境美的军营文化阵地，先后拨款300多万元成立了战士军乐队、业余演出队、码头俱乐部，并为远、散、小单位添置文体器材。仅榆林基地就腾出约4000多平方米的场地办起了“水兵之家”，既有综合体育场、图书室等“老”字号的文化设施，又有台球桌、卡拉0K机、电子游戏机等。不出军营就能唱卡拉0K、玩电子游戏，头顶的灯光是自己装的，墙上的画是自己画的，还有乐队和“战士歌星”伴唱，在这种环境中娱乐，别有一种美妙情趣。榆林基地连续4年举办“天涯杯”篮球比赛和战士歌手卡拉0K大赛；海口场站4场连定期围坐在一棵歪脖子的老枇杷树下举办各种文艺晚会被中央电视台播放。
    他们还注重水兵的特点，结合训练开展水兵文化活动。榆林基地自编了一套水兵舰艇操。海上抛锚后，官兵列队甲板举办会操比赛；731艇在南沙巡逻时举办了“南沙杯”运动会；504舰在西沙执行任务时，举办了“海之恋”文艺晚会，开办了“海之声”广播节目。在娱乐之中，官兵们的军事技术有了长进。增强海洋意识，是他们进行基层文化建设的又一特点。蓝色象征海洋，他们把室内粉刷成淡蓝色，既整齐划一，又能使战士得到海洋的熏陶。某潜艇支队塑起一朵巨大的浪花，潜艇在浪里穿行，既有军营生活的浪漫，又有艺术美感。驻西沙部队还经常组织战士赶海，某独立飞行大队每年都要组织几次沙滩运动会，使海洋成为官兵生活中不可缺少的内容。现在，已有2500多名文体骨干常年活跃在基层部队，军营文化自成体系。地方厂、所及各级团体先后派出270多批次的人员前来取经，称赞他们“到底是特区部队”，军营文化有“时代特色”。
〖-ZW/正文〗
