〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱在诉说……（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文家成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏墨脱5月的清晨，寒风卷着浓雾。你从砖瓦窑里走出来，步子是疲倦的，眼睛是红肿的，身上满是灰尘。显然，你又在砖瓦窑忙了一夜。部队盖营房，急需砖瓦。
    通信员风风火火跑来，向你报告好消息：“营长，你婆娘，哦！不对不对，是爱人，她来了，还带着你那坨宝贝娃儿。”
    “是吗？在哪里？”你惊喜。阔别3年啦！
    “在林芝，军分区招待所。分区首长来电报，特许你带两副担架出山，把嫂子他们接进山来。”
    你被首长的关心感动了，心头涌起一股热流。但是，你却摇摇头：“这山，不能出。”
    你的话，让这入伍不到半年的新兵好纳闷：日怪，3年不见婆娘面，婆娘来了还不看。莫不是营长两口子磨盘扣碾槽――合不拢？
    “想哪儿去了，我们结婚快10年，从没闹红过脸。”你很自豪。
    “那就快出山吧！”
    “出山，两副担架至少也得用我5个兵。”
    “5个就5个，堂堂营长夫人进山，派5个兵算什么？”
    “这出山、进山，不容易呀。”
    不容易，实在不容易。这墨脱，至今还是我国唯一不通公路的县。高高的多雄拉山，逶迤险峻，积雪终年不化，极度缺乏氧气，人走上去，头昏眼花，嘴唇发紫，恶心呕吐，高原反应特别强烈。而且，气候变幻无常，时常发生雪崩，雪山口上，骡马的尸骨到处可见。
    然而，这道“鬼门关”，你却闯进闯出16年。每一次，你都和战士们一起背大米、背油盐、背弹药、抬伤员、送出老兵、接进新兵，同战士们踏一样的危险。有一次，你带着一支背运战备物资的队伍回墨脱，快爬到多雄拉山山口时，正遇上印度洋吹来的暖流与藏北高原刮来的寒流碰撞。顿时，狂风呼号，大雪如席，冰雹漫天如雨，很快就昏天黑地。两个新兵从没见过这恐怖场面，不知所措，吓得直哭。你凭着多年闯关的经验，沉着指挥大家，大声喊道：“共产党员们！一定要保护好新战友，保护好战备物资，大家手拉手，不要被暴风雪冲散！”
    大家从慌乱中镇静下来，党员和老兵护着新兵，护着背囊，一步一歪地往风雪小一点的地方转移。
    经过3个多小时的搏斗，暴风雪终于败下阵去。清点人数，队伍里少了你和一个新兵。大家带着伤痛找你，在一道坡坎下面发现了你。你伏在那个新兵的身上，已经动弹不得。新兵安然无恙，你却被冰雹、石块砸得奄奄一息，差点儿见马克思去了。
    无论是进墨脱还是出墨脱，除了要翻多雄拉山，还要越过6条冰川、8道飞瀑、几十处悬崖峭壁，还必须穿过毒蛇出没、毒蜂乱飞的原始森林和蚂蝗区。仅仅在这一段路上，就有上百人丢掉了性命。16年来，你每一次穿林回来，通信员都要帮助你从身上扯下几十条胀鼓鼓的蚂蝗。叮咬之处，总是痒得钻心，然后红肿发炎，流脓流水，痛痒难耐。那年你探亲回到家，妻子摸着你浑身被蚂蝗叮咬的密密麻麻的青疤黑点，心疼得眼泪汪汪。
    你还没向妻子讲那更可怕的毒蜂呢。那次你从军分区开会回墨脱，通信员不小心，绊动了一个蜂窝。这下可惹大祸了，一群毒蜂嗡嗡地追过来，你一把按倒通信员，把他严严地遮住。毒蜂便在你身上蜇了十几处，你脸肿得像水瓢，手指肿得像红萝卜，走路睁不开眼，吃饭张不开嘴，伤口火辣辣的痛，治了好几天，仍没消肿。好在你是条铁汉子，死神才没把你夺走……
    正因为如此，你舍不得派5个战士出山，去接你的妻子、儿子。
    军分区领导听说了你的想法，司令员、政委都很感动。几天后，西藏军区刚好有一架直升机要运送一批生活物资到墨脱部队。林芝军分区党委破例作出决定，让你的妻子、儿子搭乘直升机进墨脱。
    直升机穿山越岭飞了4次，但皆因雾太大，没法降落，只好返航。最后一次，已经飞到你们部队上空了，还是看不见地面，没法降落，机组人员只好叫你通过对讲机与天上的妻子、儿子讲几句话。
    8岁的儿子抓过话筒就大喊：“爸爸，我想你！”
    儿子幼嫩的声音撕着你的心。站在你旁边的几个同志听了，心里也不是滋味。
    直升机在天上盘旋着，你抬起头，看不见飞机，目光紧紧追着那隆隆的声音转。
    对讲机里传出了你妻子杜红君柔美而酸楚的声音：“中明，你……好吗？”
    “好好！你们可好？红君，你能理解我吗？”你的声音听来比较镇定，但大家都感到了你心的颤抖。
    “我们很好。中明，我了解你，也理解你，你多保重。”
    “红君，谢谢你！”你的眼睛终于潮湿了。在场的同志无不为之感动。是呀，有谁体会过这样的久别重逢呢？一个在天空，一个在地上，只听其声，不见其影。还有什么能比这更揪人心呀！
    如此也罢，多说几句体己话，作为一种补偿，也该是可以的吧？可你却说：“红君，回去吧，我们别难为飞机了，在这里飞，不容易呀！”
    “嗯……”话筒里是妻的凄凉而又十分温柔的声音。
    直升机的隆隆声远去了，你的妻子、儿子远去了。留下墨脱在诉说……
〖-ZW/正文〗
