〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次“全国助残日”将到来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗活动主题是“走进每一个残疾人家庭”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗残疾人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11月电 中宣部、民政部、司法部、全国总工会、全国妇联、共青团中央、解放军总政治部、武警部队政治部、中国残疾人联合会最近发出关于开展第二次“全国助残日”活动的通知。
    通知指出，根据《中华人民共和国残疾人保障法》有关条款规定，第二次“全国助残日”将于1992年5月17日举行。为使每年一次的法定“全国助残日”既具有一定的声势和影响，又能从整体上形成系列，每年都有特色，且具备可操作性，从1992年第二次“全国助残日”开始设立主题。第二次“全国助残日”活动的主题是：走进每一个残疾人家庭。
    通知说，了解、关心、帮助残疾人，为残疾人送温暖是第二次“全国助残日”活动的主要内容。宣传残疾人保障法仍然是这次“全国助残日”活动的重要内容之一。
    通知要求各驻军和武警部队应将助残日与学雷锋、拥政爱民、军民共建等活动结合起来，切实抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
