〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男儿涉足女儿国平凡岗位建奇功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冯承臣坚持自学成为外科专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史佩选、记者阎金久报道：40岁出头的冯承臣，勤奋自学，创出了“三个之最”：为国内最小幼儿五指完全断离再植成功，为国内最大年龄老人下断肢再植成功，世界首例双手掌多段完全断离再植成功。“护士节”前夕，他又获得了建院以来最高奖――全军科技成果二等奖。
    冯承臣取得的显著成绩，与他不嫌弃、不小看琐碎平凡的护士工作密不可分。1966年，他刚到146医院当护士时，友人讥笑他一个男同志，整天干婆婆妈妈的护士工作，没有多大作为。他说：“只有没作为的人，没有没作为的岗位。”凡是医生给病人诊断或手术时，冯承臣都留心观察，并对每个病人的病情和治疗过程建立了护理、治疗档案。他当护士8年中，仅技术资料就积累了10多万字，不仅提高了护理质量，被院里树为“护士标兵”，还慢慢地学成了“半个医生”。
    冯承臣坚持自学，成为外科专家，连续获得4项科技成果奖。1989年3月，经过他显微镜下38小时的精心治疗，一例两岁零一个月幼儿五指完全断离再植成功，吻合微小血管0.2毫米，达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
