〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把发现问题当“成绩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委揭短求实带动部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/胡华钊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、胡华训报道：二炮某旅党委敢于正视自身问题，把发现问题当“成绩”，吸取教训当“财富”，促进了部队全面建设，旅连续两年被评为全军军事训练先进单位，旅党委被总政评为先进党委，旅先后两次荣立集体三等功。
    这个旅党委敢当“黑脸包公”，不怕“家丑”外扬。去年，这个旅在参加全军长跑通讯赛中，夺得了二炮赛区的第一名，但有的单位虚报成绩，弄虚作假。旅领导得知后，立即召开全旅党员干部大会，对主要当事人进行了公开“曝光”，对5名基层干部和两名机关干部给予纪律处分，并将问题如实向上级作了报告。为了能及时发现和纠正部队中存在的问题，这个旅党委采取有效措施保护揭短者，为他们撑腰打气。近年来，该旅先后表扬和奖励了18名敢于揭短的干部战士。
    旅党委不仅鼓励基层官兵揭短，自己还带头揭短。他们在机关办公楼前专门设了党委工作意见箱，旅党委定期开会查找问题，并将查找出来的问题通报各营连，让营连主官对党委实施有效的监督。
〖-ZW/正文〗
