〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孜孜以求攻难关奋发开拓新领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘素珍研究护理心理学独领风骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护士/军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    本报讯 张玉龙、钱华飞报道：一个普通的护士，在长达14年的自学生涯中，攻下了心理学硕士学位，成为我国护理界第一位心理学女硕士；开设了全国第一家护理心理学咨询门诊；此间，由她撰写的专著――《护理心理学》，第一次填补了我国在这一领域的空白。今年4月，她作为护士报考心理学博士研究生。
    她就是上海警备区85医院护士刘素珍。
    1977年底，从南京军区护训队毕业的刘素珍，发现一些病员在遭受疾病痛苦之外，还有着心理上的折磨，于是，刘素珍开始对护理心理学这一崭新的课题进行研究。1981年，她以《应当建立和研究护理心理学》为题，在《医学与哲学》杂志上发表自己的观点，引起了护理界的重视。她在当时不能离职学习的条件下，自学报考成为华东师大的一名旁听生。在长达10年之久的自费走读生涯中，刘素珍不仅通过22门课程，取得了本科文凭和心理学硕士学位，还写出了自成体系的《护理心理学》专著，她的30多篇论文，有9篇分获全军科技成果进步奖和上海市优秀医学论文奖。
〖-ZW/正文〗
