〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在护士的岗位上，她把30年的爱心凝聚为两个字――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱疗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军模范护士袁幼玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/高建林/王晓华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军模范护士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那片爱心，无私倾洒，浇灌出一个个催人泪下的故事……
    她，把30年的爱心，凝聚为两个字：“爱疗”。她动情地解释说：“治疗的一半是爱疗啊！”
    爱心之下，患者回报了她挚诚挚深的拥戴，部队给了她成串的荣誉，她12次被军区后勤部、分部和医院评为五好护士、护理标兵、优秀党员、干部标兵、学雷锋标兵，两次被辽阳市评为“三八红旗手”，4次荣立三等功、二等功，1989年被评为全军模范护士，1990年戴上了“雷锋铜质奖章”。去年3月3日，沈阳军区又把一枚金光闪闪的“雷锋金质奖章”挂在了她胸前。
    她就是沈阳军区201医院护士长袁幼玲。
    还是听听她向患者倾洒爱心的故事吧。
    1
    8岁的农村患者小青，刚住院时，吓得直往妈妈身后躲……
    妈妈要走了，小青死命地哭，抱住妈妈的大腿不放。一旁的袁幼玲眼睛酸了，她把母女二人请到护士值班室，给小青剥糖，削苹果。小青不哭了，袁护士长趁机摸摸小青的头，再亲亲她的小脸，给她讲起了“小猫咪”的故事，小青渐渐和袁幼玲亲热起来。一旁的妈妈愁容舒展，欣慰地走了。这以后，袁幼玲慈母般地关心、照顾着小青，给她买零嘴吃，和她一起捉迷藏，给她洗澡、洗衣服、梳头，打扮得像个快乐的“小天使”。一天，小青闷闷不乐，袁幼玲赶紧询问，原来小青看到别的小患者床前摆满了水果，自己没有，闹起了情绪。袁幼玲马上上街买了一大堆香焦、苹果，摆在了她的床前。小青快乐地拍着小手说：“袁阿姨真好！”
    小青是个有心计的孩子，她看到袁阿姨对自己那么好，心里嘀咕着，怎么来谢袁阿姨呢？从此，农村的妈妈来看她，给她的零花钱，她攒着不花，5分、1角、3角……一晃3个月过去了，小青病愈准备出院了。临行前，她从兜里掏出一支圆珠笔，递给袁幼玲说：“这是我的小礼物，给袁阿姨作纪念。”袁幼玲接过笔，问她谁给的。小青说：“是我用妈妈给的零花钱买的。”袁幼玲抚摸着小青的头，眼睛湿润了……
    2
    这天，科里收住了一名活泼可爱、名叫单娜的9岁姑娘，全科的医护人员十分喜欢她。可患者的妈妈却满面愁容，唉声叹气。袁幼玲安慰她：“放心，大姐，孩子的病一定会治好。”“唉，这我相信，我耽心的是单娜的功课要‘泡汤’。期末考试要到了，要是不及格、明年就升不了级了。”袁幼玲马上说：“大姐你别发愁，这事交给我好了。”
    晚饭后，节假日，下夜班，袁幼玲和小单娜的身影总是交融在一起。一天晚上，袁幼玲念4年级的小女儿，让袁幼玲给她解答一道难题。袁幼玲一看辅导小单娜的时间到了，忙说“病房里还有一位你的小妹妹等妈妈去辅导，你先做别的题，一会儿回来再给你解答。”一直到晚上9点多钟，袁幼玲才回到家里，可她的女儿已经躺在床上睡着了。
    小单娜与袁幼玲相处了3个月，马上要分手出院了，单娜母女俩一人拉着袁幼玲的一只手，左一声谢谢大妹子，右一声谢谢袁阿姨。袁幼玲说：“最好的感谢是单娜考试取得好成绩。”
    一个半月后，袁幼玲收到了单娜一封歪歪扭扭的信，她在信中告诉袁阿姨，数学得了100分，语文得了98分，总分名列全班第一名。
    3
    “给，这是我家的钥匙，给你爸爸熬点小米粥去。”随后，她指指点点地告诉病人的陪护，她家在哪栋楼，小米在哪个柜……病人的亲属一时找不出合适的话来表达内心的感激。
    她的家成了病人的小食堂，有些患者偏食、嘴馋、又常常想吃些古怪的东西。袁幼玲知道后，总是在自己家里做好端到病房。一天，一位朝鲜族患者想吃冷面。袁幼玲下夜班坐车到市内朝鲜族冷面店，买了两大饭盒冷面送到患者面前。她常把家里的钥匙交给患者的陪护去取东西，有些人不理解：“你怎么那么傻，搭着东西不说，再丢了东西就更倒霉了。”袁幼玲微微一笑说：“我只想着为病人多提供点方便。”迄今为止，她家还真没丢过一分钱的东西。
    4
    辽阳市熙熙攘攘的闹市区，袁幼玲和她爱人边走边唠着。
    “嘎吱”，一辆大卡车突然停在他们身旁，驾驶室里跳下一个中年妇女，上前握住袁幼玲的手，“你好哇，袁护士”。袁幼玲一愣，“啊……好……好……你是……”。“我是你12年前护理过的病号呀，不管你穿啥衣服，走到哪我都认识你！”
    想起来了，12年前，当时袁幼玲在妇产科。一天，一位挨了丈夫拳脚的孕妇早产住到了科里，孩子一生下来就夭折了，孕妇疯了似地叫喊，“让我和孩子一起死吧，活在世上还有啥意思……”边说边往墙上撞。
    袁幼玲上前拉住她，“好妹子，别太伤心了，你不为自己想，也该为你父母想想啊！”在袁幼玲的百般劝说下，孕妇稍稍平静了。袁幼玲赶紧冲了一杯糖水，孕妇不喝。袁幼玲又回家做了一碗热气腾腾的荷包蛋，她也不吃。糖水、鸡蛋凉了，袁幼玲拿去热，一遍、两遍……五遍，同病房的几名产妇被感动得哭了，一起来劝说轻生的产妇：“袁护士跟咱无亲无故，铁石心肠你也该回回心呀！”轻生的产妇终于被感化了，她哭述着说：“丈夫对我一点儿不好，原指望有了孩子能拉拉他的心，没想到这孩子刚生下就……我的命好苦啊！”
    第二天，袁幼玲乘车找到她丈夫单位，进行了苦口婆心的劝说，讲了许多道理。她丈夫惭愧地落了泪，拎着补品来到妻子的床前，恳求原谅。
    大街上，当年轻生的产妇紧紧拉着袁幼玲的手，动情地说：“我们一辈子都不会忘记你呀！现在我们已成了运输专业户，儿子早就上学啦。”
    5
    一个幼小的生命夭折了，父母悲痛欲绝。
    时间，渐渐抚平了全家的忧伤，可孩子在医院抢救时的那一幕幕，却时时撞击着孩子父母的心灵。孩子住院期间瘦得皮包骨，袁护士长大热天帮助他们排队买牛奶；孩子病危时，一口痰没上来.小脸憋得发紫，一旁守护的袁护士长来不及拿吸痰器，俯下身子，对着孩子的嘴，吸出一口浓痰来，孩子转危为安。孩子的病情一天天加重，孩子的亲人茶饭不思，身体日见消瘦，袁幼玲把他们领到家里，做来可口的饭菜，“逼”着每个人吃；孩子夭折了，袁护士把孩子的尸体擦拭得干干净净；失去孩子的母亲哭得死去活来，袁护士长把她搀扶到办公室，千般安慰、万般劝说，宽解了孩子妈妈那颗破碎的心……
    每每想起这些，孩子的父母总觉得歉疚，不报答袁护士长心不安，也对不住死去的孩子。于是，夫妻俩一商量，买了一块牌匾，送到了医院。
    6
    袁幼玲两个亭亭玉立的女儿向我们诉说，打从她们记事那天起，就没和妈妈过一个完整的团圆年。那年除夕夜，爆竹声淹没了全城，俩姑娘惦记着在医院护理病人的妈妈，提着煮好的饺子，风风火火来到医院时，透过门上玻璃看去，妈妈正在给一名病人喂饺子，“慢慢吃，别烫着……”看着那慈祥的面容、听着那温柔的声音，两个女儿泪水止不住像断了线的珠子往下流……
    多少次，两个女儿想过年期间照张“全家福”，可妈妈今年推明年，明年推后年，一直没照上。前年妈妈总算和女儿过了个年三十，可初一一大早，妈妈就提着饺子上了病房，一直到初五，5天时间妈妈全在病房里度过。
    何止是春节呀！元旦、“五一”、“八一”、“十一”，一年中的几大节日，哪个节日妈妈不值班呀？多少次，医院里的阿姨们劝说妈妈休个节假日，在家团聚团聚，可她哪次也没答应。
    悠悠30年，不是短短的一瞬间呀，何等痴迷的爱心呀！
〖-ZW/正文〗
