〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首办国际职业拳击大赛两位著名拳王将登台亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拳击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场由中国拳击协会、星华实业集团公司等单位联合主办的北京国际职业拳击冠军赛，将有两名世界级拳王出场亮相：排名世界重量级拳手第5位的美国选手托尼・塔克，他参加职业赛45场仅负一场，他目前是北美拳击协会冠军；另一位是美国拳击协会重量级冠军蒂姆・威瑟斯庞，他参加职业赛37场，负3场。经国际拳击联合会批准，此次在北京举行的比赛为锦标赛，胜者将成为北美和美国两个拳击协会的冠军。
    在今天上午举行的新闻发布会上，主办单位之一的美国威勒联合公司的总裁威勒先生说，想象不出今年全世界还有其它比赛能与这场比赛相比，特别是在中国举行。威勒先生拒绝透露将给两位拳击手多少出场费。
    但他又说，至少几百万美元，整个比赛，我们将花去1000万美元以上。
    这是我国首次举行国际职业拳击大赛。威勒先生说，届时将在全美国进行电视实况转播，并力争在世界关心这场比赛的国家进行电视实况转播。前世界拳王阿里专程来华参加了今天的新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
