〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐姐大我5分钟（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小妮早我5分钟从我们母亲的体内来到这个明媚世界。因此亲戚朋友认定她是我姐姐，我为她弟弟。后来大了点，小妮一直想让我喊她“姐姐”。我觉得这是男子汉的自尊所绝不能容忍的。
    于是，我开始和她斗嘴，为了让她知道我不是弟弟，往往什么歪理都讲，但皆因那“五分钟”的铁证，弄得我理穷辞尽，最终不能自圆其说，恼羞成怒，便动起手来。每每看她嘤嘤地哭，心里才得到一些平衡，越发认为自己应该是哥哥：如果她比我大，怎么打不过我呢！
    从小学到初中，我俩都在一个班。这是爸爸故意安排的，说是互相帮助，其实是让她“看着点”我。我觉得她妨碍了我的自由，便常常对她挥挥拳头，恐吓几句，以示如果你给爸爸打小报告绝不会有好结果。
    转眼我们升入高中。这时，初中的同学有的考上中专，有的辍学待业，有的踏上了工作岗位。我们突然像许多成年人那样，拥有了对“老同学”一词的理解和感受。所以三天两头地老同学总要约着聚一聚。男女生之间那种封闭对立的情况开始溶解。每个人都竭力在异性同学面前神采飞扬地高谈阔论，尽情表现。而我不能。她在女孩子中间，只需轻轻看我一眼，或者对我笑笑，我暗自鼓起的勇气便不知不觉地消散了。虽然她眼中并无恶意，笑中也无讥讽和嘲弄。但我心虚，唯恐她看透了似的。
    学生时代结束了。为这五分钟的差异，我没少气恼过，怨恨过。
    所以我还是从不叫她“姐姐”，也极少同她讲话，遇事仍直呼其乳名。
    二十岁那年，我身负行囊，踏上了北去的列车。“哐哐”声中，越过黄河、平原、高山，来到部队。这里离家足足一千公里。
    记得临上车前，小妮流着泪，把平时积攒下的一百元钱往我手里塞来，我不耐烦地说：“爸妈给得不少了，要你的千嘛！”她哭得更厉害了。我有些慌，忙接了过来。
    看着她哭，我心里丝毫没有怜悯，我有一种挣脱了无形的牵扯自由放飞的快乐。
    然而，我俩之间终究还有一根无形的线，那线并没有因为我的入伍而剪断。这对她来说是理所当然，而对我却是崭新的发现。
    三个月的新兵连，三个月的轮训队，整整半年我是在训练中度过的。烈日下挽着裤腿拔正步，吊着砖头练瞄准，雨里泥里摸爬滚打……淋漓的汗水使我成为训练标兵，并受到嘉奖，我为自己是一名战士而骄傲。训练间隙，战友们有的围坐一起说说笑笑，神侃自己家乡的富足，有的躲在一旁偷偷拿出恋人的情书。我总爱寻一片树荫，躺下，将思绪慢慢送给远方的家乡。而此时，只要想起家乡，就会不自觉地想起她――小妮。我俩间的每一次争吵；她面无表情地看着我挥拳瞪眼；我在她面前强作镇静其实心悸的神态……被我一遍又一遍地咀嚼品味，时而为自己感到脸红好笑，时而为她对我的温顺态度感到怜悯。这当儿，我就突然隐约地体悟出亲情的内涵。
    即便如此，我每次给家里写信，也从不问及她的生活，只是在信的结尾，礼貌性地捎带一句问好。依旧直呼乳名。
    她却频频地给我写信，不厌其烦地关心我的生活，还叙说她有了男朋友啦，要我怎么克服毛病，有什么事直接写信跟她说等等。她每封信的字里行间都流露着一个做姐姐的真情。为此我感动过，内心也确实把她当成了姐姐，并默默地对她喊过几遍，但碍于面子，一直不好意思启口，也就一直没正儿八经地给她写封信。
    那天晚上，刚熄灯上床。哨兵突然在屋外喊了一句：李伟、长途。我刷地坐起来，想都没想“噌”地从上铺跳到地上，然后冲了出去。我急切地抄起了话筒：“喂！”
    话筒里传来一个女子的声音：“高子（我的小名），是你吗？！”“姐姐，是我！”话一出口，我自己都惊讶怎么吐出了这个词。电话里的声音稍微停顿了一下，接着是一阵欢快的笑声：“第一次这么喊我，还是北京话。”我也笑了，有点不自在地笑了。
    寒夜的风冰冷，我握着话筒，身体不住地发抖，听着千里之外温暖的话语，眼泪竟止不住顺着脸颊流下来……
    噢！姐姐………
〖-ZW/正文〗
