〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌鱼跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漳浦县渔村掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严利人/胡林桥/蓝智伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台湾海峡的西岸，闽南漳浦县古雷半岛的末端，有一个古老的渔村下ǎn。十多年前这里还穷得叮当响，风大、沙狂、船旧、网破、跳蚤多，吃粮靠返销，用钱靠救济。如今，改革开放的春潮把这一切冲刷得无影无踪，渔民们由温饱奔小康，去年人均纯收入3000元，成为漳浦县首富村，令人刮目相看。
    初夏的一天，我们慕名采访了这个富裕起来的渔村。只见蔚蓝的海面上荡漾着数不清的养殖浮球，千亩成片，连绵不断，像洒落的一串串珍珠。岛上绿树成荫，3000多亩木麻黄林镇风挡沙，把村庄层层围绕。在绿树繁花的掩映下，一幢幢新楼房鳞次栉比，气概不凡。
    村干部介绍说，下ǎn村有1300人，目前拥有海上田园2600亩，农地仅60多亩，有大小渔船300多只。去年全村总收入达620万元，水产养殖占80％，捕捞业10％，其它10％。今年海带产量达1500吨，扇贝可达1750吨，计划产值1000万元。 严利人、胡林桥 蓝智伟摄影报道
    图为福建省漳浦县冷冻厂的工人们，正在加工出口的对虾。
    图为当地渔民正在拉网捕鱼。
    图为今年海带丰收。
〖-ZW/正文〗
