〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持读书七年造就人才一批〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团适应改革形势抓育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张雨生、陈先义报道：4月1日，记者到某炮团采访，问起老团长张延成，政委何江竖起大拇指说：“老张今非昔比，转业后当上了天津市经济开发区建设公司的总经理。”张延成只有初中文化，他第一批参加经济管理专业函大学习，曾遭人讥讽。当时，他对记者说：“这些人目光短浅。”
    7年过去了。记者走进炮团“读书成才展览室”，看到张延成刻苦读书的大幅照片挂在墙上，成为全团官兵学习的榜样。
    走出展览室，遇到团长宋建华。他告诉记者：“我刚来炮团时，曾担心读书占训练时间，现在我一百个赞成。读书提高了部队整体素质，造就了一批高质量军事人才。”他向记者介绍，修理所副所长冯振涛创造的“火炮维修保养技法”，在全团推广后成效显著。前年7月，军委副主席刘华清来炮团视察，赞扬他们用50年代的装备管出了90年代的水平。类似这样的军事管理人才，宋团长举出了一大批。
    去年5月26日，记者参加过炮团的老战士读书演讲会。今天，我们翻开去年的采访笔记，寻找那天讲演的几位战士的足迹。五连战士胡友，退伍后被北京市一家铸件厂聘为副厂长；战士侯占杰退伍时，恰逢一家中外合资企业张榜选才，他在激烈的竞争中获胜，凭借的是他在部队自学的企业管理知识；三连的王文生是农村入伍的战士，他自学法律，退伍后在县里举办的法律知识竞赛中获得第一名，被县法院聘为律师。
    采访时，正逢已转业的营长赵建军回到部队。这位营长自学管理科学和外语成才，转业时参加地方考试，被河北省外贸部门录用。他在全团官兵大会上说：“现在地方深化改革，需要有真本事的人。多读书，多长知识，才能适应改革开放的新形势。”他的话，赢得炮团官兵一片掌声。
〖-ZW/正文〗
