〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人和一个学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广翔/宋映雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短8年功夫，他跑遍全军数百个后方仓库，写出调研材料300多万字；一人主笔编写教材专著9部，合计171万字，与人合编教材、专著12部、字数150万；发表学术论文100多篇，其中11篇获奖。
    要知道，他挥汗耕耘之处，无论是对自己，还是对我军乃至我国来说，都是一个新兴的学科，一个陌生的领域。
    他便是中国物流学会副秘书长、军事仓储学专家、全军优秀教师王宗喜教授。
    1984年初，随着中央军委命令下达，后勤学院仓库教研室应运而生。王宗喜主任走马上任。当时教研室一无教材，二无教员，三无经费，而当年10月却要招收第一期学员。王宗喜争分夺秒，白天拟制教学大纲，晚上编写教材。他还马不停蹄，北赴沈阳、本溪，南下石家庄、武汉选调教员，多项工作平行展开。仅仅两个月时间，就一口气写出了4本专业教材，硬是在当年10月按时给首期仓库班学员开了课。在他的精心组织下，这个刚刚组建半年多的教研室首炮打响，以优等的教学质量赢得了学院领导和学员的一致赞扬。
    初战的胜利，曾令他欢欣鼓舞，更让他感到肩上担子的沉重。由于仓储学科在我国我军几乎还是空白，不少人对仓储工作抱有偏见，有的把仓库看成是“老和尚看庙”；有的则因条件艰苦，想跳出仓库大门。王宗喜深知：仓储事业的振兴，尤其需要建立一支又红又专的人才队伍！就为这，他跑遍了各军区、军兵种的仓库，搞调查研究，四处传经授课，走一路讲一路，到一库讲一库。他要让仓储科学知识在我军的仓林储海中生根、发芽、开花、结果。
    在一次教研经验交流会上，他曾经动情地说过这样一段话：“茫茫仓林，呼唤着优秀人才；滔滔储海，正扬起育人的征帆，我要更加刻苦地钻研业务，打牢仓储理论的根基，建起学科体系的大厦。”
    大年除夕，爆竹声声，烟花点点，千家万户欢聚一堂。而当学院领导冒着鹅毛大雪巡视到仓库教研室时，却见王宗喜正在那儿忙碌着，桌上堆满了书籍和稿纸，烟灰缸里盛满烟头，他正在奋笔疾书赶写教材。整整一个寒假，他都是这样度过的。在他和全室同志的共同努力下，我军军事仓储学从无到有，由一张白纸发展到教材基本配套、分支比较齐全的学科体系。他教过的数百名学员遍布陆海空三军，成为各类仓库的领导骨干，有的还被评为标兵。
〖-ZW/正文〗
