〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张玉兴带出“状元连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/林云安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两个连长一样求实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、林云安报道：今年3月当兰州军区某团八连连长张玉兴接到总部颁发的全军优秀“四会”教练员荣誉证书时，连队又一次以全优的成绩通过了军区的严格考核。过硬的训练成绩从何而来？张玉兴感慨地告诉笔者：求实的训练作风是提高训练质量的关键。
    一次，上级命令八连担任单兵战术演示任务，有人提醒，四○火箭筒在500米距离上击发，射距远命中率低，一旦失手会影响连队荣誉，提议缩短射距，加大保险系数。张玉兴不仅没有采纳其建议，反而加大难度，把打固定目标改为打运动目标，他和大家一起根据风向、气温，反复摸索射击规律。虽然吃了不少苦，但在实弹演示时以首发命中的成绩，赢得了将军们的赞叹。
    2月中旬，军区训练考核组在八连考核完确定的6个课目后，临时通知抽考该连班以上骨干和炊事班人员的400米障碍。这时，炊事班的同志怕考核砸锅，建议调整个别人员，可张玉兴宁肯降低成绩，也不愿弄虚作假。考核中，他一马当先夺得优秀，结果受考人员虽然只取得总评良好的成绩，但张连长心里感到踏实。
〖-ZW/正文〗
