〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内线（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军长的小车一大早就出发了。军长要“突然袭击”检查C团工作。车上只有他和司机两个人。
    小车一到C团院门口就看见彩旗飘飘，标语条条，一块显目的大黑板竖在团部门口：“欢迎军长亲临指导！”
    军长的小车一停稳，C团团长和部下就拥在车门口了。
    军长听过团长的报告二话没说，首先问道：“你们怎么知道我要来检查工作？”
    团首长们你看我我看你，不知怎么回答是好。
    军长的目光仍在追问。
    半晌，团长身旁的一位参谋答道：“昨天军部通知的。”
    军长追问道：“谁通知的？”
    参谋解释道：“一位军务参谋。”
    “哪位参谋？”军长在追问。
    参谋稍停，支支吾吾道：“他没说清楚……也许是电话出了毛病。”
    因事先已有准备，检查的结果是军长所预料的。
    回军部的路上军长一直在想：我一人行动都不能保密，如果有大的行动将会怎样？我谁也没告诉呀！司机都是出了军部院我才告诉他的，在路上一直没停车，何况我和司机一直没离开车，他没时间搞手脚呀？昨晚妻儿老小都不知我今天去哪里。怪了！
    军长百思不得其解。
    小车在家属院门口停住了，军长家的保姆小张姑娘微笑着迎了上去。军长看见她，忽然想起去C团忘了一件事。
    小张是C团九连一个志愿兵的未婚妻，常去连队帮他和他的战友们洗衣拆被，也为他工作上的事出主意，想办法。
    昨晚，小张收拾好碗筷照例问军长：“明天饭菜……”
    军长不等小张说完便答道：“早晨中午不吃了。”小张转身欲走时，军长微笑着问道：“你有什么事要告诉他的没有？”
    小张感激地说：“没有没有，过几天我想去一趟，您去多检查检查他的工作。”原来，小张的他现任代理连长，原连长去院校进修去了。前几个月军长去C团检查工作时才知道他担任了代理连长，军长还跟他开玩笑说：“当几天代理连长可别想入非非把小张甩了。”
    军长想到这便对身旁的小张说：“他让我告诉你注意休息。还埋怨你昨夜不该给他打电话，让他苦熬一夜。”
    小张的脸刷地红了。
    熄灯时，军长发现案头有一张纸条：“军长，我错了。”
    第二天早晨，小张发现台历上除有“中午不吃”四个字外还有一句：小张，你应该知道什么是对他最好的帮助和支持。
〖-ZW/正文〗
