〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家丹青春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡素有绘画、剪纸的传统。如今，家乡可不像12年前了，家家吃穿不愁，年收入都在两千元以上。农户日子富足了，除了玩点游戏机、卡拉0K等洋玩艺外，乡亲们更多的还是在水墨丹青上讨乐趣。他们纷纷拿起画笔，描绘新生活，歌颂党的十一届三中全会以来农村的新风貌。
    在北国大地刚刚吐出新绿的时候，我回到了故乡。在乡文化馆，一幅绣着“吉林市郊区二道乡首届农民画展”的巨型条幅映入眼帘。带着好奇和神往，我情不自禁地走进去，宽敞明亮的展览大厅内，已挤满了游客和乡亲。有几位脖子上挂相机的外宾“喀嚓、喀嚓”地照个不停。此时我也被墙上那些琳琅满目的作品吸引住了。这幅画不是小时候一块玩雪的小勤画的吗？他画的松花江畔雪柳，树冠呈团形，恬淡自然，给人以美的感受。19岁的女青年毕艳秋画的十二生肖水粉画，造型变态夸张，富于内涵，行家都夸画得不俗，最近被台湾省《雄狮》刊物录为封面。那幅油画《五业兴旺》中的鸡、鱼腾飞，把家乡五谷丰登的景象画得活龙活现，散发出浓郁的乡土气息。……这些作品中有不少参加过北京中国美术馆举办的“吉林雾淞雪柳民间美术作品展”，有些被该馆收藏。近3年来，全乡60％的农民参加了绘画培训班，涌现出8000多幅农民画作品。
    文化馆李馆长告诉我，别看这些作品出自咱大老粗的手，档次还真不低。有50件绘画作品被日本、加拿大、美国客人订购，有25幅剪纸作品被奥地利客人买去。研究中国文化的专家、奥中友协理事翁德里克女士参观后连连称赞：“好，中国农民真了不起！”
    在展厅里，我碰上了陈国璋大伯。他介绍完自己的新作后感慨地说：“作梦也没想到，昔日拿放猪鞭子的手，如今还能拿起画笔去作画、剪纸呢！”记得10多年前，陈大伯家境贫寒，最好的家当就是一幢四面透风的房子和几个带泥的囤子。可现在，陈大伯家不仅盖起了崭新的砖瓦房，还添置了彩色电视机、录相机等，一年纯收入上万元。由绘画谈到家乡的变化，大家越唠越高兴。陈大伯即兴拿起刀剪，三下两下，一个逼真的《龙飞凤舞》剪纸活脱脱而出，真神了。一阵阵掌声、笑声，在展厅里回荡着……
〖-ZW/正文〗
