〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古族女护士托娅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一片深情待患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉平/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾玉平、包国俊报道：一位朝鲜族阿妈妮，在病床上一口口地吐着血，痛苦悲切地叫唤着亲人的名字……这时，一位年轻的姑娘来到她的身旁，一边擦血、喂水，一边安慰着。老人病死后，姑娘又给穿衣、洗脸、整容。她不是老人的亲人，是解放军253医院传染科蒙古族护士托娅。这是她走上护士岗位11年护理的第6214名患者，也是她作的第108次尸体料理。
    1981年，托娅带着全优的学习成绩，从军队护校毕业，分配到253医院。护理中，托娅把病人当亲人，热忱为他们服务。在神经科，她给重病患者梳头、洗脸、擦身子，精心料理，却常常遭到患者的谩骂、殴打。她毫不计较，一如既往。在外三科，重病号多，她总是早到晚归，加班加点，照顾不上家，她把出生几个月的儿子送到婆婆家，常常一周见不上儿子一面。在传染科，每逢节假日，她总是放弃和家人团聚的机会，替其他护士值班。她连续3年被评为模范护士。
〖-ZW/正文〗
