〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉关系走后门门难打开凭本事有真功功到事成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位军转干部的就业之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志红/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙志红、特约记者刘世仁报道：哈尔滨日报摄影记者王新林的个人摄影艺术展《鹤乡情》，在冰城引起相当轰动。4月初，记者慕名前去采访时，这位在军营度过十几个春秋的转业干部就自己转业时找工作的一段曲折经历让记者捎话给部队战友：要想跟上飞速发展的改革开放形势，不被时代所淘汰，就一定要珍惜时光，多掌握几手真本领，拉关系走后门门难打开，凭本事有真功功到事成。
    王新林转业前在某师政治部任职。驻地国家珍禽自然保护区内丹顶鹤那仙姿仙态和美丽的大自然风光，使他产生了用照像机摄取鹤跃云飞的美妙瞬间，用图片歌颂祖国大好河山的念头。王新林是一个有志之人。打这天起，历经十多个春秋，他先后拍摄出反映丹顶鹤生存繁衍的真实照片3000余幅，并采用摄影艺术手段潜心创作出了“百鹤图”。他的作品多次在全国各级影展中获奖，有的还被选送到国外参加展览，他本人也被中国摄影家协会吸收为会员。
    去年，因工作需要，王新林被确定转业了。当时，他最大的愿望就是到哈尔滨日报当摄影记者，可是进省城不够条件。为此，他曾四处疏通，找熟人拉关系，路没少跑，劲没少费，线也花了不少，可是三个月过去了，一点结果也没有。就在他“走投无路”之时，一位好朋友提醒他：“你不是有摄影方面的一技之长，成果也比较突出吗，为什么不通过组织找一找？”一句话使他茅塞顿开。第二天，他一手拿着一叠获奖证书，一手提着一兜作品，抱着试一试的心情，敲开了省委组织部的大门。当主管人事的领导看完他的获奖证书和摄影作品后，满意地对他说：“你先回去，我们研究一下再通知你。”一周后，他果然接到了通知，被哈尔滨日报社录用为摄影记者，不但全家都进了省城，还给了一套住房。当上记者后，王新林如鱼得水，工作成绩非常突出，经常受到表扬。
〖-ZW/正文〗
