〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人到“边缘”不溜边瞄着“前沿”干在前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库主官全力抓好跨世纪工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/梁建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、梁建民报道：某油料仓库领导带领官兵焊制制式铁架，库存物资全部上架存放，蒙上带拉锁的布罩防尘，整洁美观，存取方便，打破了建库40年来物资就地码垛的老办法。4月初，上级工作组参观后，称赞这个仓库一对主官说：“你们真是站在‘边缘’不溜边，瞄着‘前沿’干在前啊！”
    这个仓库主任叶勤山、政委梁政，都接近最大任职年龄的“杠”，但他们依然劲头很足，打长谱，使长劲，制定“仓库建设发展的十年规划”，基层官兵称之为仓库的“跨世纪工程”。他们着眼于基础建设和长远建设，主动筹措资金，对贮油洞、油料化验室、作业区道路等67处进行整修，其中拖车泵库、百公里输油管线库等6项设施被总后有关业务部门誉为“全军第一流业务场所”。军区后勤油料部门的同志来参观后，赞扬这些设施20年内都不会落后。
    在抓“跨世纪工程”建设中，一对主官特别重视人才培养。近年来，仓库分来18名院校毕业干部，梁政委喜滋滋地说：“再过10多年，他们就是仓库的当家人。”为培养跨世纪的人才，他们开办军营党校，系统地讲授《毛泽东思想概论》、邓小平建设有中国特色社会主义理论、我党我军优良传统等。他们还请“老山沟”回忆仓库创业史，并以身作则，一招一式教他们做好基层工作经验，对年轻干部搞好传帮带。
    站在“边缘”不溜边，瞄着“前沿”干在前的动力何在？当笔者问及此事，叶勤山主任动情地说：“个人的工作时间是有限的，但党的事业发展是无限的，我们要把有限的时间投入到无限的事业之中。人过留名，雁过留声嘛，我们是要留个好名声，而不是让人戳脊梁骨。”
〖-ZW/正文〗
