〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放为西藏展示广阔前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原来的封闭状况已被打破，对外经济技术联系迈出可喜步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗多吉占堆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏/地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门介绍，1980年以来，西藏自治区乘改革开放的东风，首先与内地开展了各种形式的经济联合和合作。西藏经济协作部门以优势互补的原则，利用多种渠道同内地进行物资协作，从内地串换大批生产和生活资料，大大繁荣了高原市场。西藏许多企业还从内地引进技术和人才，以提高企业技术和管理水平。去年，西藏与内地洽谈技术协作项目23项，其中8项已落实。拉萨水泥厂、日喀则皮革厂等企业从技术、人才引进中尝到甜头，已产生明显经济效益。与贵州省合作，年产3000吨铬铁矿的山南铁合金厂即将投产使用。
    近年来，西藏还发挥相对宽松的资金优势与内地开展协作，创办合资、合作企业。仅去年已落实16项资金协作项目，信贷金额达1.37亿元。自治区信托投资公司筹集4500万元与贵州联合办铝厂。西藏在内地的近十家办事机构主动向各地介绍西藏的经济状况和开发设想，搜集信息，促进横向经济联合。他们积极参与西南各省区的区域合作，促进西南地区经济的发展。
    在对外开放方面，西藏高原迈出了可喜步伐。自治区政府积极接受国际多边、双边援助项目，到目前已接受5个联合国机构和7个国家和地区提供的各种无偿援助，总金额达4006.49万美元，其中多半已落实到位，用于西藏工业、农业、医疗卫生、环保、教育、扶贫、能源、通讯、妇女儿童保健等事业。另外，援助西藏发展基金会通过各种渠道筹集援助资金1000多万元人民币，用于西藏自治区和其它藏区的发展事业，其中一半已落实到位。西藏自治区还分别从德国、罗马尼亚、意大利引进先进的皮革、啤酒、地热发电技术，以出色的经济效益在经济领域内产生出一种冲击波。
    最近西藏自治区决定进一步解放思想，加快改革开放步伐，实行以内联为主，学习沿海先进地区的技术和管理经验。在对外经济合作中，除接受援助外，积极争取中长期低息和无息贷款，多层次、多渠道、多形式地欢迎来藏投资兴办开发性和生产性企业。
〖-ZW/正文〗
