〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息（三则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天德/雷音/卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军文艺出版社出版的《永远在初恋》，是一部具有特殊魅力的人物传记。主人公王莹和谢和赓，一个是著名电影演员，一个是长期置身于国民党首脑部门的党的地下工作者。他们非凡的经历和富有戏剧性的结合，从一个侧面向读者展示了半个世纪中国政坛、文坛的风云际会。读后让人开阔视野，增长知识，激发爱国心和上进心，堪称一部格调高雅、生动感人的佳作。（张天德）
    由兰州军区青年作家陈作犁创作的小说集《遥远的雪地》最近由解放军文艺出版社出版发行。小说大都描写的是被人誉为“神秘之地”的果洛草原的生活，刻划了各类高原人物，文笔优美，情节动人。（雷音）
    《编辑答通讯员一百问》（长征出版社出版）汇集了初学写作的报刊通讯员在采写实践中经常碰到的一百个难题的回答。诸如“怎么采访？”“怎么抓问题？”“怎么打腹稿？”等等，作者以和同行聊天谈心的方式，解释点拨，从采访、写作、思想作风等方面给予详尽的解答，是通讯员学习新闻写作的入门书。（卫国）
〖-ZW/正文〗
