〖ZQ/总期〗12541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张福军不争“彩头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/王前生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两个连长一样求实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 椴友、王前生报道：南京军区某团七连连长张福军抓训练不图彩头。4月下旬，集团军领导抽查该连的投弹和射击，两个课目的优秀率都达到了80％。
    今年开训后，有的连队为了加快训练进度，简化训练程序，而张福军坚持按大纲要求一步一步来。射击一练习训练，他从射击理论到固定枪瞄准，一个动作一个动作地抠，一个人一个人地过，保证了训练质量，经考核，连队优秀率达到87％。
    一段时间，其他连队不是这个课目冒尖，就是那个课目出名，唯独七连没有受到表扬。张福军不但没有背离训练大纲去抓“拳头产品”，反而连到手的名次也“拱手相送”。一次，连队参加投弹比赛，一位班长投出59米的好成绩，夺得第二名。张福军很奇怪：这个班长平时怎么投也不过54米，这次咋上升幅度这么大？原来，这位班长为了名次，在比赛时偷偷换了一枚重量较轻的弹。张福军要求上级取消这个名次，并严厉地批评了这个班长。张福军说：“干工作要实实在在，不能把眼睛盯在出名争彩头上。”
〖-ZW/正文〗
