〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见美国国会众议院代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电 （记者郝亚琳）国务院总理李克强16日上午在人民大会堂会见美国国会众议员舒斯特率领的议员代表团，并同他们进行对话交流。
    舒斯特对不久前云南鲁甸地震造成重大人员伤亡表示哀悼和慰问。李克强表示感谢，强调中国有能力帮助灾区群众重建美好家园。
    李克强表示，中美分别是世界上最大的发展中国家和发达国家，合作互补性强、前景广阔。面对复杂多变的国际形势，两国要坚持相向而行，加强政府、议会、政党等交往与互动，深化互利务实合作，应对国际、地区问题以及全球性挑战，本着相互尊重、聚同化异的精神妥处分歧，推动两国关系平稳健康发展。
    李克强指出，中国改革开放以来，交通等基础设施建设取得巨大发展，但东西部之间仍存在较大差距，中西部地区基础设施依然薄弱，同时也存在很大发展需要和潜力。中国将在加强中西部基础设施建设的同时，推动中国高铁、高速公路等先进技术装备走出去，这也是扩大对外开放的措施。中方愿积极参与美国交通基础设施升级换代，通过合作实现互利共赢。
    李克强强调，中国提倡以邻为伴、讲信修睦，致力维护和平的国际环境和稳定的周边环境。作为现行国际体系的维护者和贡献者，我们将一如既往承担与自身发展水平相称的国际责任，同各国一道维护世界和平，促进共同发展。
    舒斯特表示，美中是世界上两个最大经济体，两国关系十分重要。美国欢迎中国在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同中方增进相互了解和信任，扩大互利合作，共同应对挑战。在座美国议员愿意全面了解中国，为美中关系发展发挥积极作用。
    李克强还就中国经济形势、中美合作以及共同关心的国际、地区问题回答了议员们的提问。
    美国议员代表团是应外交学会邀请访华，系近年规模最大的美议员访华团之一。
〖-ZW/正文〗
