〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片树叶的珍藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗光辉
    看“回声嘹亮”节目，王洁实、张燕、草帽姐在秀青春，一个个倍儿爽。看着看着，我想起了我的青春年代，想起了一片树叶。
    这片树叶，是1980年我和妻子谈恋爱时，妻子不远千里寄给我的。收到这片树叶时，我特别激动。拿着树叶左看右看，上看下看，越看越觉得那片树叶很有禅意，魅力无穷。一会儿，树叶像一把小扇子，风一吹，小扇子飞了起来，好像在为我扇风；倒过来看，树叶又像是小姑娘穿的黄裙子，还镶着一条褐色的花边；斜一点看，树叶又像一只美丽的蝴蝶，在我眼前轻盈地飞舞。欣赏了好一阵后，我便小心翼翼把它放进了《现代汉语词典》。我喜欢书，喜欢看纸质的书。看纸质的书，是一种享受。捧着书，书是轻盈的；翻开书，书是丰富的；阅读书，书是菩提的。
    为了保护好词典，我找来一块粉红色缎子布，自己动手干针线活把词典包了起来。
    当过侦察兵的人都知道，按方位角行进时，重要的是方向。方向就是力量，方向意味着成功，人生没有方向，刮什么风都不是顺风！但愿这片树叶能给我智慧，给我觉悟，给我方向。
    时间过得真快，一晃34年过去了。这本词典除了那块做封底的缎子布开了1厘米长的口子外，其余完好无损。那片树叶则不离不弃地躺在词典中依然保持着当初的形态。那天，我又轻轻地拿起了这片树叶，在阳光的照耀下，树叶十分透亮，清晰的脉络像丝网一样布满叶片，好似心形的薄纱。一丝遥远的记忆透过这片薄纱，慢慢渗入我的心底。那是家乡山洼里春天的一片叶子，那是一位姑娘用命运之手采撷下来的一片叶子，那是亿万片树叶中有着特殊印记的叶子，那是闪烁着灵性之光、智慧之光、觉悟之光的一片叶子，我愿和这片叶子一道，永远在知识的海洋里遨游，活到老，学到老。
〖-ZW/正文〗
