〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原情怀边关梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古包头军分区某边防团诗词文化巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――内蒙古包头军分区某边防团诗词文化巡礼
    ■樊 超
    一句句戍边诗词雄浑壮魄，一首首精武诗篇气吞山河。笔者走进位于阴山北麓的内蒙古包头军分区某边防团驻地，一股浓郁的“诗词风”扑面而来。
    春风送暖入屠苏
    “民族风”固本培元，培塑边关忠魂
    “民行于此，当知将士在斯，边关稳固；兵行于此，当知呵护民生，戍边任重……”在通往团部的道路两旁，一首由官兵自创的《双拥大桥记》映入笔者眼帘。
    “驻守一地，造福一方。如何在少数民族聚居地区，通过特色文化搭建起民族团结的‘桥梁’，是我们文化建设的出发点。”党委会上，该团副政委朱占国的一席话引起了大家对边关民族文化建设的深层次思考。
    团党委顺势而上，在局域网开设“文化建设金点子”专栏，广泛征求基层官兵意见。网友“北疆诗魂”的一首打油诗在官兵中引起强烈反响，先后被点赞了近百次。
    何不以诗铸魂，将中华民族的传统文化与优秀民族文化有机结合起来？团党委与网友们的想法一拍即合。他们在团局域网开辟了“民族心・边关魂”自创诗词征集天地，并由包头军分区宣传干事魏军牵头，成立了民族诗词创作团队。创作出《双拥大桥记》《民族风情记》《蒙汉情》等一系列深受官兵喜爱的民族诗词。
    近年来，官兵们将对民族诗词的热爱之情融入到帮助驻地少数民族群众解难帮困中去。团常委每人资助一户贫困家庭，每个支部资助一名贫困学生。定期组织“边防行・民族情”军医义诊活动，为牧民送医、送药、送关怀，被驻地人民群众亲切地誉为“北疆可汗”。
    大风起兮云飞扬
    “精武风”凝神聚气，培育战斗精神
    “将士戍于此，来自五湖四海，战友胜似兄弟；哨兵守于斯，肩挑风霜雨雪，执勤就是战斗……”在该团某边防连的“每日一诗”展板上，一首首精武诗词气贯长虹。这是时任该连指导员，被北京军区授予“卫国戍边模范指导员”荣誉称号的安志宾留下的光荣传统。
    这个团充分利用新兵下连、老兵退伍、干部调整、入党宣誓等时机，组织官兵诵读历代军旅诗词，零距离感受激荡着军人血性和浩然正气的壮丽诗篇。在深切感悟历代先贤捍卫疆土、保家卫国、浴血奋战的家国情怀中强化理解认同，大力营造“爱军精武、爱边尚武、爱民习武”的浓厚氛围。
    他们还将总政治部下发的《中国历代军旅诗词选编》作为官兵的精神教材。通过举办“精武诗词大擂台”“精武诗词成果展”等活动，不断激发官兵“能打仗、打胜仗”的荣誉感和责任感，在潜移默化中培育战斗精神。
    团政治处主任王艳青说：“重温这些热血沸腾的军旅诗篇，让我们仿佛走进了历代军人的精神家园，激励着一代又一代戍边官兵不怕牺牲苦练杀敌本领，不畏强敌时刻准备战斗。”
    近年来，该团多次在内蒙古军区建制连比武考核中取得佳绩，连续数年被评为军事训练先进单位。先后涌现出被四总部表彰为“爱军精武标兵”的刘德生、姜浩等一大批先进典型。风吹草低见牛羊
    “边塞风”修身养性，培养戍边情怀
    “边关之大，以其宽广；边关之美，壮在雄浑；边关任重，古今来风霜秦月汉关……”一望无际的北疆戈壁狂风肆虐、黄沙飞扬。但在某边防连的边关诗词哨楼前，官兵们“与沙共舞”，高声诵读历代优秀边塞诗词以及自编自创的戍边诗歌，在素有“北疆风口”之称的该连驻地刮起一阵阵“边塞风暴”。
    这个连队将弘扬新时期“北疆卫士”精神融入到边塞诗词的创作之中。他们充分挖掘驻地素材，创作出一大批真实反映戍边官兵执勤、训练和生活的经典边塞诗词。团专门出资10余万元为该连“量身打造”了五层边关诗词哨楼。该哨楼以“励志、铸魂、戍边、抒情、关怀”为主题，囊括了红色诗词、历代经典边塞诗词以及连队官兵原创诗词，惟妙惟肖地展现了戍边官兵独有的边塞情怀。
    团政委崔震最后对笔者说：“只有从中华民族传统诗词文化中汲取养分，引领官兵涵养民族之魂、聆听战鼓之音、感悟边塞之情，培塑民族魂、军人胆、边关志，才能为实现‘能守边、守好边’的强边梦注入正能量。”
    上图：边关诗词哨楼一角
    宋晓光摄
〖-ZW/正文〗
