〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐藏在大山里的国防湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志兵/卢春辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周志兵 卢春辉
    在南方湖泊很多，特别是湖南、湖北有着千湖之称。然而有一处国防湖泊隐藏在大山深处，彰显着湖水山色的壮美。
    这处湖叫仙岛湖，位于革命老区湖北省阳新县境内，因湖畔山崖上悬有一块“灵通仙岛”的古匾而得名。这座湖是真正意义上的战备国防湖，1002个岛屿镶嵌在4.6万亩湖面上，不是仙境胜似仙境。有趣的是，这里自然风光旖旎，革命旧址众多，蕴含着红色基因。从这里走出了王平、伍修权、彭方复等一批战功显赫的共和国将军。生活和战斗过彭德怀、王震、何长工等老一辈无产阶级革命家。这处国防湖是湖北省政府批准的省级红色生态旅游风景区，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称为“世界三大千岛湖”。
    如此美景，是如何形成的呢？这里原本无湖，1970年为治理富河流域的洪涝灾害，同时解决国防战备储水问题，国家决定修建王英水库，近万名民兵发扬“小小阳新、万众一心”的革命精神，历时五年，在荆棘丛生、乱石林立的两山之间筑起一道巍巍大坝。无数潺潺溪流汇集成总库容量6.36亿立方米的浩瀚大湖。1002个小山头浮上水面，错落有致地点缀在碧波之中。从此莽莽青山之间，有了这如画般的美景。为修建这座大型水库，当地近万户村民发扬“一家迁，万家安”的精神，搬离了祖祖辈辈生活的库区家园。开国上将王平的故居也因修建水库而淹没在了湖底。
    如此令人神往之地，又是如何保持这方胜境的呢？人武部充分利用民兵人数众多、熟悉当地情况、便于组织的优势，协助地方加强对红色资源的宣传推广。他们让景区的每一名民兵都成为红色资源的宣传员。通过开设“红色教育一日游”、开辟 “红色旅游线路”等途径，在增强红色资源影响力的同时，也提升了仙岛湖景区的知名度。利用仙岛湖景区公共阅报栏、宣传橱窗、公益广告牌、大型电子显示屏等宣传当地红色历史。组织女子民兵红色文化宣传小分队，在景区广场免费为游客进行表演200余场次。
    人武部还在当地民兵中大力倡导生态文明理念，结合民兵整组、集中训练等时机，积极向广大民兵宣传生态文明常识，大力倡导尊重自然、节能环保、绿色消费等新风尚，引导大家从现在做起、从身边事做起，带头爱护环境、珍惜资源、保护生态。生态文明理念的牢固树立，使广大民兵带头响应景区环境综合治理的号召，在积极参与修路清障、开挖供排水管渠、垃圾污水处理等景区基础设施建设的同时，带头支持农村改水、改厕、改灶等乡村清洁工程。人武部则及时帮助农户发展沼气、太阳能等绿色能源，组织民兵积极推进农作物秸秆、生活垃圾、污水的综合治理，促进生态工程建设有效开展。
    在每年的“植树节”前后和春夏之交，人武部都要组织民兵采取集中会战、定点承包和义务植树等办法，在景区大力植造“民兵林”，持续推进当地生态文明建设。近年来，共义务植树2万余株，造林近千亩，为景区生态环境建设做出了积极贡献。他们还组织民兵组成巡逻小分队，义务担任景区“生态卫士”，在景区不间断巡查，及时制止村民乱砍滥伐景区林木、野外生火和破坏环境等行为。
    现如今，来到国防湖，是热情好客、满怀真诚、写满笑容的民兵欢迎您的到来。每逢重大节假日，国防湖成了美丽的景点，又多了一处国防教育基地。湖上载你游览美景的是“民兵号”游船，为四方游客提供着安全保障，续写着革命老区、将军故里武装工作的优良传统。
〖-ZW/正文〗
