〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南鲁甸抗震救灾部队快捷高效开展政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命线作用显威救灾战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日电 记者董强报道：云南鲁甸6.5级地震发生后，习主席和军委领导高度重视，迅速对组织部队参加抗震救灾作出批示指示，对做好抗震救灾中政治工作提出明确要求。记者日前从总政治部抗震救灾应急办公室获悉，北京、成都军区，空军、第二炮兵和武警部队等大单位党委和政治机关，坚决贯彻落实习主席和军委的决策指示，紧贴抗震救灾任务进程和官兵思想实际，快捷高效开展政治工作，为部队遂行救灾任务提供了坚强政治保证和强大精神动力。
    成都军区抗震救灾联合指挥部和各任务部队，及时成立11个临时党委、52个临时党支部，加强对救灾工作的组织领导。各级党组织紧紧围绕搜救被困群众、打通生命通道、救治受伤人员、排除堰塞湖险情、安置受灾群众等任务，精心筹划部署，科学使用兵力，有力有效组织救灾行动。500多名将校军官身先士卒、率先垂范，既当指挥员又当战斗员。3000多名党员战斗在最艰苦最危险的地方，完成了许多啃硬骨头、打攻坚战的任务。第14集团军、云南省军区和第38集团军某工兵团叫响“困难面前有党员、党员面前没困难”等口号，四川省军区、武警云南省总队开展“把党员身份亮出来、在危难关头站出来、让标杆作用立起来”活动，激励党员当先锋、打头阵，影响带动万余名官兵和民兵预备役人员坚决打赢抗震救灾这场硬仗。
    各部队把抗震救灾作为深入开展党的群众路线教育实践活动的重要平台，作为开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动的生动课堂，针对灾区余震不断、条件艰苦和救援任务繁重的实际，把强有力思想政治工作贯穿救灾全过程。第13集团军和武警黄金、交通、水电部队边开进边动员、边救援边鼓动，鼓舞官兵不畏艰险、顽强拼搏。空军某航空兵团、第二炮兵某基地、成都军区联勤某分部和武警某部组织开展火线入党、立功创模和“谁英雄谁好汉、救灾一线比比看”等活动，激励官兵把人民利益举过头顶、把艰难险阻踩在脚下。有的官兵亲属遇难、家庭受灾，始终坚守在救灾一线；有的官兵主动推迟婚期、中止休假，毅然
    投入抗震救灾战斗；有的官兵为了多搜救群众，连续奋战20多个小时顾不上休息，以真诚爱民为民的实际行动践行了当代革命军人核心价值观。
    抗震救灾中，各级自觉尊重地方党委、政府，加强与地方救援力量的团结协作，形成了军民携手救灾的整体合力。任务部队想群众之所想、急群众之所急、解群众之所难，及时筹措运送救灾物资，开设热食供应站、供水点，帮助群众搭建帐篷，派出医疗防疫队巡诊治病、防疫消毒，把党的温暖和子弟兵的深情厚谊送到灾区群众心坎上。广大官兵严格遵守党的民族政策和军队群众纪律，即使热食供应困难也充分尊重少数民族饮食习惯，情愿自己淋雨也要用雨衣掩盖遇难者遗体，对清理出来的财物全部列出清单、按程序移交，展示了我军遵纪爱民的良好形象。
〖-ZW/正文〗
