〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律援助送到驻训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑小军/许光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑小军 许光辉
    开展法律咨询活动、帮助官兵解决涉法问题……7月下旬以来，在高原驻训的新疆军区某炮兵旅组织法律服务小组深入基层，为官兵提供法律援助，解决涉法难题。
    该旅高原驻训期间演训任务较重，官兵家庭遇到涉法问题难以顾及。鉴于此，他们把为驻训官兵提供法律援助作为政治工作的一项重要任务，结合驻训任务特点，有针对性地编写了法律知识小册子下发基层，通过剖析以往事故案件教给官兵预防犯罪、防间保密和预防军民纠纷的方法，及时了解官兵及其亲属的涉法问题，帮助予以解决。
    前不久，一名连长的父亲被邻居驾车撞倒，造成10级伤残和轻度失忆，交警鉴定主要责任在邻居，但邻居拒不承担，家里起诉迟迟没有结果。法律服务小组得知后，积极与当地民政局、人武部发函协调，使这一问题得到妥善解决。半个多月来，该旅法律服务小组已为驻训官兵代写法律文书6份，协调处理官兵涉法问题10余个。
〖-ZW/正文〗
