〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演绎青春中国梦的华彩篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京青奥会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081700801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081700801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京青奥会开幕式侧记
    ■本报记者 扶 满 朱 达
    青春的气息在这里涌动，梦想的脚步从这里出发！
    天地为宇，光阴谓宙，世界将记住今晚――2014年8月16日，古都南京，第二届夏季青年奥林匹克运动会隆重开幕，来自五大洲的3700余名运动员，将在随后的12天里，以青春的名义逐梦奥林匹克赛场。
    青春飞扬，激情燃放，绚烂如光。南京奥体中心体育馆里，当雄壮的国歌响起，当鲜艳的五星红旗高高飘扬，绚丽的焰火瞬间绽放出古老中国最美丽自信的笑容，一幕幕青春中国梦的华彩篇章徐徐上演。
    追梦：千载文明辉耀金陵古城
    伴着绵绵秋雨，高科技投影技术显现的璀璨星光下，一群青春追梦者来到紫金山天文台大厅，在一座巨大的浑天仪下，站立在天地中央，深情地眺望星空，开启了一段“追逐梦想、点亮未来”的神奇之旅。
    舞台中央，一名青年追梦者手持明亮的“浑天仪”，漫步“时空走廊”，引领人们深情回溯追寻中华民族的灿烂文明。
    一面被巨大风扇吹起的丝绸吸引了所有人的目光，在特效灯光的映衬下，开幕式主创者用最现代化的手段，缓缓打开丝绸之路历史文化长卷――宫女、骆驼以及穿着各种异域服装的商贸队伍，出现在舞台上，活灵活现地展现着丝绸之路的原貌，令人仿佛穿越历史时空，感受到这块神奇的土地上古代文明的博大气息、对外经济文化交流的开放胸襟和辉煌成就。
    现代青年们在“未来之光”的召唤下，组成了一条独特的“青春光影方阵”，展示人类追梦的步伐，从
    古至今，永不停息。舞
    者以一条大红绸
    子，一头牵着古代丝绸之路，一头牵起新的丝绸之路。用艺术的手段，浪漫的气质，来表达当今中国人，特别是年轻人，追逐梦想的姿态。
    一条古丝绸之路作为维系中西方经济文化交流的飘带，已经成为国与国之间贸易往来、文化传播、科学交流的美丽标记，它展现着中华文明包容和谐、友好开放的理念。海纳百川，有容乃大；继往开来，时不我待，它仿佛在向人们庄严昭示：中国将继续全面对外开放，推进与世界各国的互利合作，推动建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，实现各国在发展机遇上的共创共享、和谐共荣。
    筑梦：青春之心构筑梦想之塔
    刹那间，一座看得见的“筑梦之塔”拔地而起，顶天立地。120名功夫小子在空中变幻出高难度的“青春火焰”等造型，最后由8个空中飞人依次登上塔尖，观众席上掌声雷动。
    青春与古老，少年与古都，在今夜完美融合，青春梦、体育梦、中国梦在今晚一起构筑。
    这是代表南京青奥人的“筑梦之塔”，是代表中国人体育强国梦的奋进之塔，更是彰显中华儿女实现中华民族伟大复兴历史重任的精神之塔。
    青春的朝气，青春的舞姿，青春的活力，这是青春中国的磅礴力量――
    参与青奥会开、闭幕式人群均以青少年为主，开幕式95%以上的表演人员都是青
    少年；在青奥组委中，18名部长助理全部都是80后；40%以上的正式员工是80后、90后；1.8万名志愿者绝大多数都是90后；青奥会网络火炬传递，吉祥物“ii”高举火炬成功“登月”，这些创意来自南京市第三中学的一群中学生；青奥会开闭幕式创意会，充分听取和吸纳青年人的意见；青奥会筹办期间举行的一系列活动，大都由青少年自己主持……
    青奥会是演绎中国梦的光荣舞台。中国梦是举国上下的共同梦想和不懈追求，其本质内涵是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的梦想。而体育强国梦理所当然是中国梦的华彩篇章。
    青年强，则国家强。今晚的南京，正向世界展现为梦想而奋发求索的中国图景、中国力量。从这里出发，一代青少年将上演中国梦与世界梦的完美协奏。
    圆梦：青春火焰如约点亮未来
    中国梦是强国梦，也是和平梦；是开放梦，也是合作梦；是民族梦，也是世界梦。
    五大洲青年欢乐相聚，共圆和平美好的世界梦。代表五大洲的青年钢琴家，共同演奏《爱之交响》。
    广场上如潮水般涌入了象征世界梦的五大洲青年，他们载歌载舞，汇聚在舞台中央。代表南京青奥会28个大项的卡通形象驾驶着“圆梦车”在场上飞奔。
    青春集结，荣耀五环。青少年们汇聚在天文望远镜四周，期待青奥之火的到来。
    我军选手林丹第一个手持火炬，缓缓跑入场内，现场顿时沸腾。火炬在林丹、周洋、张继科、唐奕、陈定、陈若琳等6名世界冠军手中传递。
    江苏籍运动员陈若琳是奥运会4枚跳水金牌得主，她手擎火炬缓缓跑向浑天仪，点燃了浑天仪上的灯火，火焰立即绚烂升腾，最终将体育馆上方的主火炬点燃。
    圣火熊熊，全场沸腾。这是青春的盛会，这是活力的中国。
    这一刻，让我们一起为青春喝彩，向梦想致敬！
    今晚，我们欢聚南京，共同见证这场青春梦、中国梦和世界梦完美交融的盛会，以青春的名
    义，扬帆远航！
    （本报南京8月16日电）
    16日，
    南京人期盼
    了4年的青奥会终
    于正式拉开帷幕。作为奥林匹克大家庭中的新生儿，第二届青奥会有哪些看点值得关注？
    1.比赛玩“混搭”：“混搭”，是南京青奥会的一大创举。南京青奥会有15个大项、17个小项设置了混合混编团体赛，其中包括马术项目国际团体障碍赛、击剑项目混合洲际团体赛、田径项目8×100米混合国际团体接力赛等。
    根据规则，这些项目“混搭”的最大特点是不分国籍，仅参照运动员排名赛成绩进行组队。比如射箭项目混合国际团体赛组队，男子排名赛第一的运动员将与女子排名赛第32位的
    运动
    员配对，男
    子第2位将与女子第31位的运动员组队，以此类推。
    这些混合混编团体赛，让原本相互不认识的年轻人，因比赛而结缘，通过比赛来培养团队意识和协作精神，在比赛中享受到体育最原始的乐趣，从而爱上体育，结下友谊。
    2.武术成“实验”：“体育实验室”是个新概念，由现任国际奥委会主席巴赫提出，将一些非奥项目放到青奥会中，在推广普及的同时，测试这些项目在青少年中的受欢迎程度。
    南京青奥会上，中华武术幸运地和轮滑、滑板、攀岩一起被选中成为“实验品”。据悉，青奥会期间，这4个项目的国内外顶尖高手们将进行每天5小时的项目展演，以及与观众体验互动。
    3.国学受“追捧”：体育是一种教育，对于青少年成长的作用不言而喻。因此，青奥会组委会安排了大量的文化教育活动。为让全球青少年了解中国文化，南京市将举行“南京文博之
    夏”
    系列活动，
    涵盖青奥特色文
    博活动、文博夏令营、展览展示、读书征文和讲座等4个专题，共计57项活动。
    在青奥村的中国“文化小屋”里，大红灯笼、古筝演奏、剪纸、中国结、书法等“中国元素”齐聚一堂，让来自世界各地的青少年感受中国传统文化和南京非物质文化遗产的魅力。来自法国的4位运动员在中国“文化小屋”里学习中国书法，尽管颇为费劲，但最后当他们拿到书法写成的中文译名时，他们兴奋地展示、点评着对方的作品，乐开了花。
    4.新星欲“高飞”：青奥会的初衷就是涌现大有可为的年轻才俊，4年前首届夏季青奥会就是年轻人迈向成功的阶梯，之后48位出类拔萃的新秀圆梦伦敦，甚至有十几人站上了最高领奖台。
    南京青奥会将有3700多名运动员参赛，虽然都是青少年选手，但其中不乏已经在青年赛事中崭露头角的新星。或许在南京，就有可能诞生下一个“博尔特”或“菲尔普斯”。
    （本报南京8月16日电）
〖-ZW/正文〗
