〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见联合国秘书长潘基文（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第二版）在叙利亚问题上，中方将继续支持联合国发挥作用和秘书长斡旋努力，推动叙利亚各方找到一条中间道路。
    习近平指出，当前伊拉克局势发展，既在意料之外，也在意料之中。伊拉克要走出乱局，一是内部要搞好团结，二是外部不要增加动乱因素。中方将继续支持伊拉克政府尽快把局势稳定下来。希望伊拉克各派以国家利益为重，稳定国内政治，推进和解进程，顺利组建具有广泛代表性的政府。不论谁在台上，都要实现共赢。国际社会应该向伊拉克提供协助，但要尊重伊拉克的主权、独立、领土完整。
    潘基文表示，希望各方共同努力，推进伊拉克和解进程。
    双方还就东北亚局势交换意见。习近平希望本地区国家共同努力，推动本地区实现和平、稳定、繁荣。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
〖-ZW/正文〗
