〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看那片夕阳红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔鑫/欧伟威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孔 鑫 欧伟威
    院子里一群阿姨正随着音乐跳保健操，书法室里几位老人正挥毫泼墨，棋牌室内传出阵阵欢声笑语……丰富多彩的文化娱乐生活，让湖北省黄石军分区干休所内处处充满了生机！
    莫道桑榆晚，为霞尚满天。长期以来，该所在积极做好服务保障工作的基础上，要求每人都要建立各自的活动“圈子”。先后成立了书画组、诗词组、广场舞组、门球组、棋牌组、户外组等10多个兴趣小组，通过培养兴趣爱好提升老人生活质量。
    “以前没有地方写字，写了也没人看。现在有了书法室，我的几幅字都被所领导装裱挂在墙上了。”老干部徐泽一脸的骄傲。
    现如今，老干部活动有场所、健身有器材、文化有阵地。然而就在几年前，情况还并非如此，干休所办公楼破旧、各类配套设施不全的局面困扰着所党委“一班人”，老干部们也对此颇有怨言。
    “必须要为老干部提供良好的生活医疗保障条件，同时要让他们保持积极平和的心态和愉快向上的精神状态。”黄石军分区杨小平政委上任后第一次到干休所调研就反复强调。在军分区的指导帮助下，该所积极融合军地资源，优先修建了两栋老干部住房。去年又投入资金，为老干部和老阿姨专门修建了学习室、阅览室、荣誉室、书法室、棋牌室、活动室、健身房、乒乓球室、台球室以及门球场、室外健身场等配套设施。
    “我们每年都与市老干局合作，组织老干部参加全市体育活动和文化交流，邀请市书画协会专家来所里讲课，请养生专家上门为老干部服务……”该所张曦干事告诉笔者。
    既要体现军队特色，也要彰显本土文化特色。“农历5月15日要扎制神舟、楼台亭榭、雕梁画栋，工艺要精致；16日要进行神舟巡游，家家户户都要挂艾叶、放鞭炮、撒茶米、跪祭拜……”杨凤华老人在给所里全体人员讲解西塞神舟会的传统仪式。“这是我收集的各类矿石标本，可以搞个奇石展览了。”向阿姨经常把她的矿石拿到所里……
    滚滚长江，千年沉积，孕育了丰厚的黄石文化，形成了以铜绿山古铜矿遗址为代表的青铜文化，以红三军团旧址、龙港红军街为代表的红色文化……
    “作为军队老干部，就是要把这些丰厚的文化传承发扬下去。”今年以来，该所带领老干部参观红三军团旧址和革命烈士陵园，缅怀革命先烈之志，通过多种方式和途径传承光大红色文化精神。
〖-ZW/正文〗
