〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年强则世界强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■代 烽
    8月的南京，激情似火。
    第二届夏季青年奥林匹克运动会在南京举行，让这座有“六朝古都、十朝都会”之称的历史名城再次绽放出青春活力。
    本次青奥会的口号是“分享青春、共筑未来”，可谓匠心独具：“青春”体现了青少年和青奥会的基本特征，“未来”体现了奥林匹克运动的大同理想和人类社会息息相关的共同命运，“共筑”体现了奥林匹克友谊和团结的基本原则。
    首届青奥会2010年在新加坡举行，其口号是“Blazingthetrail（照亮前路）”。两届青奥会的口号有一个共同点，那就是关注未来。
    青年，是国家的未来，也是世界的未来。正如毛泽东主席所说：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上！”
    青年，决定着国家的兴衰、世界的走向。梁启超在《少年中国说》中这样写道：少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。我们不妨推而广之，少年智则世界智，少年富则世界富，少年强则世界强。
    青奥会是专为青少年设立的奥运会，其目的是鼓励更多的年轻人参与体育运动，并加强世界各国青少年之间的相互交流。与现代奥运会相比，青奥会更加重视青年特色，突出文化与教育主题，强调世界不同文化之间的交流以及不同教育之间的合作，以此促进青少年身心和谐发展和现代奥林匹克运动的可持续发展。
    体育的内涵不只是金牌。国际奥委会荣誉主席罗格表示，青奥会当然要比赛，但主要目标不是赛事，而是教育。通过奥林匹克的教育作用，使青少年远离兴奋剂、远离种族歧视，维持高尚的道德标准和运动场上公平竞争的精神。
    推动交流，开拓未来。青奥会让青少年运动员不仅是赛场上的对手，更是场下的朋友。通过共同参加各种文化教育活动，帮助他们建立坚定、长久的友谊，并认识到奥林匹克价值理念可以帮助人类建立一个团结、和平、美好的世界。
    本届青奥会是“东西方文化之间的又一次伟大融汇”，南京青奥组委精心设计了内涵丰富的文化教育活动，将有效促进青少年运动员对不同文化的包容与认同。
    人的一生只有一次青春。广大青年要有敢为人先的锐气，以青春之我，创建青春之世界。人类的美好理想，不可能唾手而得，离不开筚路蓝缕、手胼足胝的艰苦奋斗。梦在前方，路在脚下。自胜者强，自强者胜。
    青年兴则世界兴，青年强则世界强！
〖-ZW/正文〗
