〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军乐团多措并举确保问题整改实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐项挂账销号接受群众监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓斐/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭晓斐、特约记者刘国顺报道：“40件行进乐器已完成招标，目前正在进行采购……”8月中旬，记者在解放军军乐团问题整改公示栏看到，需要更换的乐器品牌、型号、数量、总价等标注得清清楚楚，一目了然。第二批党的群众路线教育实践活动中，他们坚持把查摆出的问题和整改情况进行公示，请群众评议监督，60%的问题已得到妥善解决。
    教育实践活动筹划之初，军乐团党委就确立了 “制订方案请群众参与、查找问题请群众揭丑、整改情况请群众评议”的工作思路，通过召开党委扩大会、团领导跟班作业、挂钩联系基层、组织问卷调查等渠道，共征集到意见建议151条，梳理出干部选拔使用、社会化物业保障、物资采购等15个方面53个问题，并召开全体军人大会，团领导和机关部门负责人在全团官兵面前逐条逐项作出整改承诺。
    为提高整改效益，他们将问题分项归纳、分类建账、分流纠治，按照“显性问题有序解决、隐性问题联动解决、刚性问题限时解决、弹性问题量化解决”的方式，逐项挂账销号。为提高问题整改的透明度，他们在办公楼和排练楼分别设立公示栏，实时公示整改落实动态，开通监督电话、信箱，全程接受监督。为防止问题整改出现反弹，他们注重健全完善《党委议事规则》《党委理财规定》等制度规定，确保以制度规范权力运行，巩固活动成果。
〖-ZW/正文〗
