〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭丽媛邀请出席青奥会开幕式的部分外方领导人夫人参观南京博物院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081700206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社南京8月16日电 （记者刘华）国家主席习近平夫人彭丽媛16日邀请出席南京青奥会开幕式的部分外方领导人夫人参观南京博物院。
    上午，国际奥委会主席巴赫夫人克劳迪娅、国际奥委会名誉主席罗格夫人安娜、布隆迪总统恩库伦齐扎夫人德尼斯、黑山总统武亚诺维奇夫人斯威特拉娜、瓦努阿图总理纳图曼夫人克雷西抵达时，受到彭丽媛热情欢迎。
    彭丽媛陪同来宾们首先观看江苏古代文明展，一件件精美的出土文物展示了江苏古代文明的发展历程。来宾们对展览表示称赞。
    在清香阁茶屋，伴随着悠扬的古琴声，彭丽媛和来宾们一边品茗，一边观赏南京博物院“镇院之宝”。
    彭丽媛和来宾们一起来到中国非物质文化遗产展，观看民间艺人现场制作南京云锦、无锡泥人、苏州刺绣、桃花坞木刻年画、宜兴紫砂壶、扬州雕版印刷、徐州香包、核雕，民间艺人精巧的技艺令来宾们赞叹不已。彭丽媛同来宾们一起坐在一幅正在制作中的苏绣作品“丝绸之路”旁，拿起绣花针穿针引线，共同祝愿南京青奥会圆满成功。
    8月16日，国家主席习近平夫人彭丽媛邀请出席南京青奥会开幕式的部分外方领导人夫人参观南京博物院。这是彭丽媛同来宾们一起坐在一幅正在制作中的苏绣作品“丝绸之路”旁，拿起绣花针穿针引线，共同祝愿南京青奥会圆满成功。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
