〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平欢迎出席青奥会开幕式的国际贵宾（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    习近平强调，和平、发展、合作、共赢是各国人民共同心愿。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。体育是提高人民健康水平的重要手段，也是实现中国梦的重要内容，能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。南京青奥会不仅是中国青少年的机会，也是全世界青少年的机会。南京将向世界奉献一场精彩纷呈、充满活力、有中国特色的青春盛会。
    国际奥委会主席巴赫在致辞中表示，2008年，北京举办了一届无与伦比的奥运会。6年后中国又举办青奥会。国际奥委会感谢中国对奥林匹克运动的大力支持，祝贺中国体育事业发展取得的成就，赞赏中国在世界体育舞台上发挥重要作用。参加青奥会的运动员将不仅为奖牌而战，还将学到相互尊重、遵守规则、公平公正的观念，把团结、友爱、包容的精神从南京传递给世界。预祝南京青奥会取得圆满成功，祝愿中国和平、发展、繁荣。
    欢迎宴会前，习近平和彭丽媛还会见了国际奥委会贵宾。
    王沪宁、刘延东、孟建柱、栗战书、严隽琪、杨洁篪、刘晓峰等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
