〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥会开幕式 你所不知道的高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杜 康
    历届大型运动会开幕式，都会运用当时最新的科技。这次南京青奥会开幕式又融入了哪些高科技元素呢？
    南京青奥会开幕式第一次在国际大型赛事中，超尺寸地运用电视虚拟技术，使得表演空间延伸到体育场上空，甚至体育场外。电视观众不但看到了舞台上的精彩表演，而且舞台上空会出现很多神奇的山水画面，这就是虚拟技术在起作用。
    国内第一次大面积使用高科技地面投影灯光，使得南京奥体中心变成一个绚丽的梦境。以往奥运会开幕式的表演中需要动用很多群众演员在场地上摆出巨大的造型图案，但是有了地面投影灯的帮忙，既有了氛围，也节省了大量的人力物力，达到了节俭办青奥的目的。
    在信息通信技术方面，北京奥运会提出了“数字奥运”的口号，将3G技术应用到赛事中。而此次南京青奥会，则第一次运用了最先进的4G宽带传输技术，避免了3G技术传输图像时画面时断时续的问题。
    （本报南京8月16日电）
〖-ZW/正文〗
