〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某旅从解决困扰官兵难题入手推进整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回应官兵关切解除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥钰/田来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟祥钰、特约通讯员田来报道：8月中旬，某综合训练基地酷暑难耐，训练间隙，第65集团军某旅炊事分队将绿豆汤等消暑饮品送到演训场，官兵们饮用后神清气爽。在第二批党的群众路线教育实践活动中，该旅党委从解决困扰官兵的难题入手，大力开展“关爱士兵、凝聚士气”活动，解除他们的后顾之忧，激发官兵爱军精武热情。
    初夏时节，该旅千人百车展开野营驻训，训练强度大，条件较为艰苦。为此，该旅大力开展“关爱士兵、凝聚士气”活动，针对官兵关系中应提倡什么、反对什么、怎么去做等问题，展开专题教育，引导广大干部从内心深处真正尊重士兵、关心士兵。在此基础上，以“三五百米散散步、三五分钟聊聊天、三五句话宽宽心”等形式谈心交心，及时发现和解决战士思想困惑和现实困难。
    回应官兵关切，解除后顾之忧。该旅领导介绍说，结合教育实践活动，他们采取双向讲评会、官兵恳谈会等形式，畅通民主渠道，倾听官兵呼声，对基层反映的100多个问题逐条答复，并建立解难回访制度。炎炎夏日，针对战士提出天气炎热的实际，该旅及时在帐篷上方铺设遮阳网，并定期发放防暑降温用品。
    内部关系和谐，训练热情高涨。在前不久军区组织的基础训练考评中，该旅上下精神振奋、团结一心，获得总评全优的佳绩。
〖-ZW/正文〗
