〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生活会变得更好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军某师官兵云南巧家抗震救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张放/彭小明/田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081700303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第13集团军某师官兵云南巧家抗震救灾见闻
    ■本报记者 张 放 通讯员 彭小明 田鸿儒
    红石岩堰塞湖风险基本排除后，8月14日，云南巧家，牛栏江下游不少转移安置的群众陆续返回家园。
    小河镇小河村村民李德品一家3口回到家中，眼前的景象，让这个坚毅的中年男子有些沮丧：房子塌了，多年积攒下的家当全部被掩埋；养的牛、猪、鸡都不见了。“那头牛我养了7年，地震前，有人出15000元，我都没舍得卖！”坐在瓦砾上，李德品泣不成声。
    “人在，希望就在！房子塌了，可以再盖……”第13集团军某红军师教导员李艳峰一边安慰李德品，一边组织官兵帮助他搭建板房、清理废墟，并送来衣物、大米和油。直到李德品眉头舒展，一家人搬进过渡性居所，李艳峰才带领小分队走向下一户受灾群众。
    像这样活跃在灾后重建一线的小分队，该师有数十支。每支小分队都配有理论骨干、心理咨询骨干，帮助群众解决灾后重建中遇到的困难，进行政策宣讲、心理抚慰、思想疏导，让他们重树生活信心。
    新店镇渭姑村村民刘学君的父母在地震中遇难，自己种植的几亩花椒也被塌方土石掩埋。亲人没了，唯一收入来源也断了，刘学君一度动了轻生的念头。
    “要让他看到希望，有了希望才有生的动力！”该师一支小分队了解情况后，派人对刘学君进行心理疏导，并发动官兵捐款为他买回3头猪仔和4只羊羔。走出心理阴影的刘学君对官兵们说：“我想通了，灾难再大，生活总要继续，要好好过下去！”
    在新店镇中学，一群孩子在官兵带领下，伴着一首时下流行的歌曲欢快起舞。孩子们灿烂的笑容，感染了周围的受灾群众。一位村民深有感触地说：“有党的好政策，有解放军的帮助，我相信生活会变得更好！”
    （本报云南巧家8月16日电）
    8月14日晚，云南鲁甸地震灾区会泽县罗别古小学，成都军区某装甲团官兵为灾区儿童举办了一场“让爱传递、重塑家园”主题生日晚会，鼓励孩子们重树信心、健康成长。
    张军摄
〖-ZW/正文〗
