〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二胡”兄弟名扬试射场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军爱军精武标兵”、总装某轻武器研究所二级军士长胡爱军、胡建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣/邹维荣/油维嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全军爱军精武标兵”、总装某轻武器研究所二级军士长胡爱军、胡建设
    ■刘 欣 本报记者 邹维荣 特约通讯员 油维嘉
    在总装某轻武器研究所，提起“二胡”，官兵们个个都会竖起大拇指。这个“二胡”不是乐器，而是两名被评为“全军爱军精武标兵”的二级军士长：胡爱军、胡建设。在轻武器试射场上，他们声名远播：一个是“全能射手”，一个被誉为“军中第一枪”。
    “俺俩比亲兄弟还亲！”胡爱军搂着胡建设的肩膀对记者说。“没错，我们是20多年的老交情。”胡建设笑着补充道：军龄相差一年，担任试验射手20余载，如今都是二级军士长、试验场的精度试射技师。
    “没有爱军帮助，就没有我的今天。”胡建设告诉记者，1992年他入伍来到试验场，被分配到炊事班，那时的胡爱军已是连队有名的射手。交往之中，胡爱军对喜爱射击的胡建设格外关注，训练之余就拿来 《枪械构造原理》《射击与命中的科学》等专业书籍给他看。
    谁也没想到，在连队新兵射击理论考核中，胡建设这个“伙头军”竟取得第一名！随后，他被调整到战斗班，迈出了成为射手的第一步。
    在当年年底的轻武器射击考核中，胡爱军、胡建设分别获得步枪和手枪项目的第一名，组织考核的领导看他俩射击成绩好，年龄差不多，个头也相仿，就称赞道：这“二胡”真像一对亲兄弟！
    别看平时他们“哥俩好”，但在工作中比学赶帮不含糊，有时甚至是“对手”。8月初，试验场开展某型狙击步枪系统高原精度试验。“二胡”主动申请参加严格的层层选拔，最终以绝对优势进驻高原试验场。
    “爱军，敢不敢再坚持一会儿？”
    “你行我就行，不服咱俩比试比试？”
    这一幕在海拔4500米的试验场上屡屡上演，两人互相较劲儿、互相激励，蚊虫叮咬、紫外线灼伤、高原缺氧……在这一刻，对他们都算不得什么。
    在“二胡”的影响和带动下，射手们在短时间内高标准完成了10个精度射击试验项目。
    20多年来，凭着对军队和轻武器事业的热爱，胡爱军、胡建设带着轻武器“把关人”的美誉一路走来，有过辉煌与壮美，也有多次与死神擦肩而过的惊险。
    “只要部队需要，我们就坚持打好每一枪。”这是这对好兄弟的约定。
〖-ZW/正文〗
