〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网购有隐忧 防止失泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/毕静宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/保密观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳小琳 毕静宽
    作为军人该如何网购？前不久的一天，第二炮兵某团气象台俱乐部里，一场别开生面的“网购课”正在进行。在教导员胡建民的引导下，官兵们踊跃发言，一些模糊认识逐步澄清。这是该团针对网购新情况、新矛盾而采取的管理教育措施之一。
    笔者在该团走访发现，随着网络的发展和消费方式的转变，网购在军营也悄然兴起。特别是周末和节假日，营区大门旁总有不少快递员和接收网购包裹的官兵。谈及因由，该团政治处的一位干事说：“平时出门不容易，网购不但方便，而且东西便宜。”
    据了解，该团网购的官兵越来越多，有的是自己上网，有的是集体网购，还有的是通过亲友帮助订购。所购物品从书籍、衣物到家电等等，种类繁多。一位副参谋长坦言，网购作为新生事物，我们不能简单地否定或一“堵”了之，但其存在的安全隐患值得关注。比如，少数官兵在互联网上无意中泄露军人身份、部队番号，个别物流人员乘机收集官兵个人信息、推销有关产品，还有个别战士消费过度、网购“上瘾”甚至上当受骗。
    针对这些问题，该团走了3步棋：一是严禁暴露军人身份、部队番号等涉密信息，严格使用规定的军邮地址，要求快递人员不得进入营区。各单位不定期对网购签收单、送货人、接收人、商品内容等情况进行检查，对发现的安全隐患及时通报，对违规违纪行为严肃处理。二是组织大家学习网购实用技巧，防止因盲目购物而导致的上当受骗和不必要的交易纠纷。三是将《军人网购当适度》等教育纳入经常性思想教育内容，号召干部做好表率、带头提倡艰苦奋斗，营造勤俭节约的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
