〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决问题见成效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锁民/钱琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/贯彻《意见》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，中央政法委、总政治部联合颁发《关于加强维护国防利益和军人军属合法权益工作的意见》（以下简称为 《意见》）以来，军地各级分别结合各自实际，采取有力举措贯彻落实，取得初步成效。以下我们刊发成都军区和海军的经验做法。
    成都军区
    解决问题见成效
    ■刘锁民 钱 琨
    成都军区军事法院定期分析涉军维权数据，对各级反映工作程序上的共性问题予以指导帮带，对重大纠纷案件及时协调解决，对官兵咨询相对集中的热点问题进行辅导解答，使《意见》精神落到实处。
    学习贯彻《意见》，关键是要在解决部队官兵具体涉法问题上见成效。成都军区云南军事法院利用到部队检查调研等时机，指导各级涉军维权组织召开联席会，集中学习领会《意见》精神，并对当地涉军维权工作领导办公室台账登记、制度上墙等予以规范；军区直属法院会同成都市中级人民法院，集中解决了医疗纠纷等4起涉军案件；重庆军事法院与驻地各级法院召开协调会，对辖区内5起涉军纠纷案件进行研究，依法提出化解方案；西藏军事法院以征兵工作为契机，走进校园厂矿、深入藏乡牧区，向应征青年宣讲《意见》精神，坚定了他们参军报国的决心。
    海军
    基层末端抓落实
    ■范晓彦 程 勇
    刚刚告别某次军事演习的现场，海军东海舰队军事法院一行人就赶到上海军事法院，与之商量完善涉军维权工作协议事宜。他们结合舰队驻地特点，注重同省军区法院及地方司法部门加强合作，推动《意见》在基层末端落地生根。
    南海舰队军事法院将《意见》的主要精神、涉军维权工作流程等内容制成展板到部队巡回宣讲，为官兵依法维护权益提供有力参考。在此过程中，他们获悉某部干部王某的父亲在武汉一家医院看病时遭到保安殴打，依据《意见》迅速发函协调相关维权机构出面解决，仅一个星期后，医院就赔偿了王某父亲医疗费、营养费，并当面赔礼道歉。
    海军直属军事法院注重打通《意见》从纸面宣传到服务官兵的“最后一公里”。海军司令部某部军嫂郭某，对于该院依照《意见》向承办法院发函督促维护其合法权益的做法非常感激，她说：“以制度化的方式维护军人军属的合法权益，作为涉法问题的当事人，我感到非常温暖！”
〖-ZW/正文〗
