〖ZQ/总期〗20673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地歌声兵味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克烈/刘振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081700506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘克烈 刘振华
    北京军区第251医院有这样一支特殊的队伍，穿上白衣，他们是医疗队的医生、护士；脱下白衣，他们是能歌善舞、多才多艺的演员，官兵们都亲切地称他们为“天使野战文艺小分队”。
    接地气的野战演出
    炮声隆隆，长风呼啸，一场野战救护演练正在进行。前线激战正酣，臂带红十字的医疗小分队迅速出动，途经“枪林弹雨”，将数十名受伤战士抬上担架，胸外按压、人工呼吸、微光条件下静脉穿刺……在宣化某炮兵靶场临时搭建的舞台上，12个女孩正在用激情为驻训官兵演绎着舞蹈《战场上的红十字》。文艺小分队将野战救护科目精心编排成舞蹈，用灯光和音效模拟战场环境，从发现伤员到救治转移，节奏紧凑、有条不紊，将战场上的紧张氛围艺术化地再现到舞台上。在这样特殊的氛围中，有效强化了官兵的使命意识，让他们在身临其境中感受到战争的氛围，体味到军人的崇高使命。
    近年来，医院结合部队实际情况，制定出台了《天使野战文艺小分队活动指南》。文件规定，小分队排练的所有节目一定要贴近基层官兵，做到“三实”：了解实情，真正把官兵的想法搞清楚，确保文艺节目官兵喜闻乐见；贴近实际，文艺节目要体现兵写兵、兵演兵，以浓郁的兵味讴歌火热军营生活，陶冶官兵情操；务求实效，文艺节目不仅要丰富官兵业余文化生活，还要激发官兵积极向上的朝气、敢打必胜的勇气和投身强军实践的士气。他们先后排演了小品 《战地情缘》 《比武场上》、相声 《说兵》、舞蹈 《祖国不会忘记》
    《绿旋风》等一系列具有浓郁兵味的文艺节目，受到广大基层官兵的一致好评。
    与众同乐振奋精神
    落日余晖下，远望某炮兵团车炮场上依然灯火通明、人头攒动，各种节奏明快的音乐在车炮场回荡，一改往日的寂静。走近一看，只见官兵们迈着统一的步伐，在来自军人病房科护士侯苗苗的带领下，和医疗队队员们在夕阳下踏歌起舞。侯苗苗是“天使文艺小分队”的舞蹈骨干，她介绍说，广场舞是一种简单易学、群众参与性高的活动形式，这种舞蹈有许多种，例如“16步”“32步”“恰恰”“搏击”等等，旋律欢快、舞步随性。这些常年训练的官兵们对广场舞都很感兴趣，尽管这些舞蹈披挂在一群虎气生生的男人身上有一点点不合体，但他们的每一次踢腿，每一次跳跃，每一次转身，动作都整齐划一，非常认真。
    独乐，不如与众同乐。该医院在巡诊服务中发现，由于特殊的环境，基层官兵与异性接触的机会较少，非常容易形成自闭的性格。而“天使野战文艺小分队”的队员大多是年轻女孩子，与官兵年龄相仿，有着更多的共同语言和兴趣点，很容易打成一片。小分队在节目编排上进行了一系列改革措施，如邀请唱歌好的官兵走上舞台同队员一起演唱歌曲，穿插一些台上台下互动的小游戏，教基层官兵舞蹈基础动作，带着大家一同起舞……
    跟进演出情深谊长
    没有绚丽的舞台，没有华丽的道具，只有被雪花沾湿了的脸庞。2013年12月，正值隆冬腊月，“天使野战文艺小分队”随医疗队赴内蒙古边防部队慰问演出。他们先后奔赴内蒙古锡林浩特市、苏尼特右旗的20多个单位，过雪地、进山沟、上哨所，与官兵同台献艺，举办演出多达30余场，为官兵送去了精彩纷呈的文化大餐。大雪纷飞，队员们却热情洋溢，踏着铿锵有力的节奏，为内蒙古军区某营的官兵献上了喜庆欢快的舞蹈《开门红》。为了保证演出质量，全体队员想方设法克服人员不足、时间紧张、天气恶劣、设备简陋等困难，努力做到了场场节目精彩。文艺小分队队长彭国访每场演出都要比队友提前一个小时到场，协调演出场地、调试音响，确保演出不出差错。文艺小分队中年龄最大的独唱演员张文丽今年已经45岁，因连日赶路加上天气严寒，不慎患上了重感冒。在为官兵表演独唱《阳光路上》时，她强忍着嗓子的疼痛，演完了节目，结束时，全场响起了热烈的掌声。
    文艺小分队演出现场 作者提供
〖-ZW/正文〗
