〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用媒体树新军形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山西预备役师副师长兼炮兵团第一政委董洪运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶文波/元安江/陈勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预备役军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □饶文波元安江陈勃
    董洪运，运城地区行署副专员，经济管理研究生，山西省“党管武装先进个人”。1999年4月任山西陆军预备役师副师长兼炮兵团第一政委。爱读军事书籍，先后撰写并在各级报刊、电台发表军事心得体会文章100多篇。
    运城是武圣关羽和唐朝名将薛仁贵的故乡，自古就有崇军尚武的人文精神。如今，在这块热土上，诞生了一支国防新旅――某预备役炮兵团。
    日前，笔者来到该团射击场，采访了正在与电视台记者一起拍摄训练教学片的第一政委董洪运。只见他一身戎装，1.82米的个子更显军人的威武。他对笔者说，要使预备役部队有一个良好的发展环境，必须善于借助媒体的力量，加大预备役部队的宣传力度。他出面协调地区各新闻单位组成预备役部队建设宣传报道组，及时把部队建设的成绩报道出去，引导有关部门和人民群众把拥军的热情升华为建军的责任。
    团队组建初期，有的村民乘机到营区捡玻璃、拆门窗。董政委在指派公安机关严肃查处的同时，主动请省、市媒体对这一问题进行了曝光，地区电视台法制教育节目也播放了军事设施保护法专题讲座。节目播出后，不少村民主动帮助部队修缮营房和围墙。
    炮兵团远离市区，文化生活较为枯燥，董洪运便召集各县（市）电台、电视台文艺部领导开会，经常组织文艺工作者到预备役部队开展“心连心”文艺演出，丰富了官兵们的业余文化生活，并通过电视台“玫瑰之约”节目给三名未婚干部牵起了红线。
    一年多来，在他的带动和影响下，运城地区数百名新闻工作者踊跃报名参加预备役部队，各家媒体共刊播介绍预备役部队建设的新闻稿近千篇，不少报道还通过互联网新闻中心登录专题网页，成为对全省预备役部队开展网上政治教育的生动教材。去年年底，炮兵团被山西省委、省政府、省军区评为“预备役部队正规化建设先进单位”，董洪运也被评为“优秀预备役军官”。
    图为董洪运（左二）与其他团领导在研究熟悉防自然灾害预案。
〖-ZW/正文〗
