〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阻止风沙南下还北京碧蓝天空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造绿色屏障工程启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家口二十万民兵预备役人员投身防沙治沙第一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟志军/李国民/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防沙治沙；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟志军、李国民、特约通讯员李见辛报道：6月20日，张家口军分区发出动员令，号召各级人武部门立即行动起来，组织广大民兵预备役人员积极投入防沙治沙第一线，打头阵，唱主角，当先锋，为构筑绿色屏障作贡献。
    入春以来，我国西北、华北地区连续发生了12次扬沙、沙尘暴天气。这种恶劣天气、发生次数之多、强度之大，为50年来所罕见。张家口地区距北京100余公里，地形地貌复杂，自然条件恶劣，常年干旱风大，是北部风沙南下必经之路，被国家列为防沙治沙重点地区之一。张家口军分区积极响应党中央、国务院的号召，组织发动广大民兵预备役人员投身防沙治沙第一线。这个军分区成立了防沙治沙总指挥部，司令、政委亲自挂帅。指挥部下设办公室，从组织领导、政策指导、任务划分、科技先导、苗木供给、检查验收等方面给予具体部署。使防沙治沙责任落实到各级领导干部身上，做到层层有人抓，处处有人管。他们确定了四大防沙治沙“民兵号”工程。即：坝上沿冀蒙边界营造防风阻沙林带工程；沿坝头一线营造防沙治沙林带工程；沿坝上中部平原以退耕还林还草为主营造农田防护林网工程；官厅水库区周围防沙治沙工程。军分区还专门下发了《关于发动民兵预备役人员在防沙治沙中打头阵争先锋的决定》、《民兵预备役部队防沙治沙工作方案》等，要求民兵在营造绿色屏障中发挥好三个作用，即退耕还林的模范作用，植树造林的生力军作用，灭羊保草的带头作用。每个乡镇武装部都要建立防沙治沙“民兵号”工程，每个民兵连都要有防沙治沙“民兵号”样板林；每年每个民兵连要完成100亩，每个民兵要完成2亩植树造林任务。
    连日来，在四大防沙治沙主战场，连旗猎猎，20万民兵大军在这里安营扎寨。我们在现场看到军分区、人武部的领导与民兵并肩作战，挥汗如雨，一片战天斗地的景象。目前，全区民兵带头退耕还林、还草1.2万亩，造林6000亩，种草8000亩，利用民兵训练基地建起了1000亩苗木基地，培育适合坝上生长的新疆杨守条、刺槐、沙枣等树种。军分区政委梁军告诉笔者，他们要在10年内组织民兵预备役人员完成防沙治沙综合治理任务1500万亩，使全市森木覆盖率达到42％，一个山川秀美的张家口就会展现在世人的面前。
〖-ZW/正文〗
