〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平均用力面面俱到事倍功半集中精力各个击破事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区探索思想政治教育改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育改革；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赖军、邢珊瑚报道：实施一项教育，重点抓住一两个关键环节，力求有所突破；组织一次专题学习，着力解决一两个具体问题，力争取得实效。日前，四川省军区在4个单位分别从4个侧面进行思想政治教育改革试点所取得的这一经验，得到了上级的认可和推广。
    今年3月底，四川省军区政治部对5个军分区第一季度政治教育的落实情况进行了考核，结果，平均成绩最好的才62分。考题是最基本的内容，各单位教育登记本上，也显示各项政治教育人员到齐了，时间用够了。为何教育效果不尽人意？省军区工作组经过一番深入调查得出结论：政治教育过多的注重形式、过程，力求面面俱到，实则效果不佳。与此同时，“把握特点、选精内容、找准问题，集中时间、精力进行重点突破”的教育思路也被确定下来。
    于是，省军区政治部在德阳等4个军分区进行教育改革试点。各课题组紧密联系实际，研究新问题，思考新对策。雅安军分区把教育内容融入谈心活动中，融入家庭教育中，融入社会教育中，使过去的“集中行动”变成了“因地制宜”，教育效果明显增强。最近，省军区对为期两个月的教育改革试点进行了验收总结，4个军分区理论考核成绩全部达到良好以上。
〖-ZW/正文〗
