〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探索与实践中找出规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队落实江主席关于思想政治建设重要指示述评之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者刘声东何鸣鸿
    江泽民主席指出：“军队的思想政治教育一定要适应改革开放和军队革命化、现代化、正规化建设的新形势，紧密联系干部战士的思想实际，加强针对性、系统性和创造性。”全军和武警部队的思想政治建设，正是按照江主席的指示精神，在加强“三性”中步入了健康发展的轨道。
    在研究新情况新问题中加强“三性”
    1995年下半年，南海舰队一些驻防特区开放地区的基层部队反映，原来管用的一些思想政治工作的经验、方法，好像不灵了。舰队政治部机关对此高度重视。他们专门组织人员，到榆林、广州、湛江等地的所属部队进行了为期两个月的调查，基本摸清了市场经济条件下部队遇到的新情况、新问题，并由此提出了增强思想政治工作针对性、系统性和创造性要注意的几个问题：必须注重抵制拜金主义的影响，必须注重克服享乐主义的思想倾向，必须注重解决道德观念淡化的倾向，必须注重纠正关系庸俗化倾向，必须注重防止军警军民纠纷问题的发生。这几个“注重”，使南海舰队的思想政治工作找到了新的着力点。
    对新形势下治军特点和规律的研究，成为加强“三性”的新的牵引。不仅南海舰队如此，全军各部队也是如此。10年来，各级领导和机关深入实际，深入基层，了解新时期青年官兵的新特点、新追求，看他们需要什么样的教育、引导和帮助，掌握官兵的思想动态和部队真实的思想变化规律，以加强“三性”。
    地处改革开放前沿的广州军区，一直把思想政治工作的着眼点放在研究解决改革开放和发展社会主义市场经济条件下部队建设遇到的新情况、新问题上，放在研究解决当前困扰部队的重点、难点、热点、疑点问题上，放在新时期部队建设一些行之有效做法的总结推广上，收到了良好效果。
    在走群众路线中加强“三性”
    从战争年代起，我们的干部就养成了经常敲老百姓门的习惯。把老百姓的门敲开了，可以敲出民情，敲出民心。
    密切联系群众、走群众路线，是我党我军的优良传统。某高炮旅政委薛桂华认为，部队的基础在基层，基层的基础在士兵，领导和机关要把“官兵接受不接受”、“官兵赞成不赞成”、“官兵高兴不高兴”、“官兵喜欢不喜欢”作为加强思想政治工作针对性、系统性和创造性的出发点和落脚点。
    近10年，全军各级领导和机关大兴调查研究之风，每年都有200名军以上领导干部和数千名机关干部深入基层调查研究，结合不同时期的不同任务及各单位的特点，了解不同人员的思想现状，找出各类人员的思想反映，发现基层带倾向性的问题。
    北疆某红军团党委“一班人”都有到连队参加班务会的习惯，他们每月至少3次深入到基层班排，坐到战士中间，拉近与战士之间的距离，了解战士想什么、需要什么，然后反馈到团党委会上，研究解决的办法。
    如同科研成果需要转化为生产力一样，领导机关的调查研究成果只有转化为制度措施才有现实意义。总后系统每年都有十几项具有指导意义的调研成果和经验，被党委、机关及时转化为制度措施，使部队思想政治建设中的一些突出问题及时得到解决。
    发挥群众的智慧，尊重群众的首创精神，调动群众的积极性，是增强“三性”的重要途径。海军驻汕头某水警区通信二连开展的经常性思想工作“大家谈”活动，把战士推上自我教育的舞台，话题大家提，办法大家想，事情大家做，针对性、系统性和创造性寓于群众性之中。武警北京总队十五支队源于战士创意的小辩论、小评论、小演讲等“五小”活动，形成了人人是教员、处处是课堂、时时受教育的生动局面。
    在思想解放中加强“三性”
    以解放思想为重要任务的思想政治工作，其自身的改革创新更加需要解放思想。
    北京军区的很多基层干部认为，过去，思想政治工作中的某些问题，如“兵难带”、“理难讲”、“战士探家负面影响大”等之所以难有大的突破，大都与带兵人观念陈旧、思想保守密切相关，对这些问题的理解与处理都要以思想解放为前提，否则，思想政治工作的“三性”必定要大打折扣。
    以思维活跃、善做思想工作出名的某团政委李小林对记者说，解决新问题就得用新办法，从用老眼光看待新事物、老办法解决新问题的模式中解放出来。几年来，我们团党委尽力做到发现问题有预见性，认识新事物有敏锐性，解决问题有创造性。对新时期青年官兵，要站在时代的高度，打破旧的思维定势来认识他们，看到他们身上的时代精神和积极因素，多看优点少看缺点，多看本质少看现象，这样，思想政治工作才能真正做到有的放矢。
    将“正确认识和运用物质利益原则”写进全军政工会《决定》，是部队各级领导和机关思想解放的一个重要成果。而早在1986年，得改革开放风气之先的广州军区某团，就悄悄地试行在思想政治工作中体现物质利益原则。他们从家底中，每年拿出10来万元，建立基层干部生活补助基金，对那些家庭有困难、本人表现不错的干部进行补助。这个做法，大大增强了思想工作的效果。
    总后青藏兵站部党委在思想政治工作中，既紧扣上级的精神，又结合本单位的特点；既打破“唯上”的窠臼，又找准思想工作的着眼点，创造性地把上级的指示落到实处。兵站部政委文义民认为，这才是新形势下真正的思想解放。而这样做的结果便是：在高寒缺氧、气候恶劣的千里青藏线上，官兵们思想稳定，默默奉献，无怨无悔。
〖-ZW/正文〗
