〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在北京考察艺术院校时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为经济和社会发展培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高等教育；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在新建成的中国戏曲学院校区察看了新建的教学楼、剧院和校舍的建设情况。在北京电影学院，李岚清指出，孩子们特别喜爱看动画片，近年来国产动画片数量有了增加，但总的来说，数量还较少，质量也有待进一步提高。在北京舞蹈学院，李岚清勉励学生们在学好专业艺术的同时，加强文化科学知识的学习，提高自身的综合素质。当他问到五位毕业生，听说有四位已决定去当教师时，很高兴，鼓励他们当好人民教师，为发展我国的艺术教育事业做贡献。
    在座谈会上，李岚清认真听取了北京市和艺术院校负责人的工作汇报后发表讲话。他指出，高校管理体制改革和布局结构调整工作是贯彻落实《中共中央国务院关于深化教育体制改革全面推进素质教育决定》的重大举措。日新月异的科学技术和日趋激烈的国力竞争，对人才的综合素质提出了越来越高的要求。过去计划经济时代形成的部门办学，由于专业学科设置过细、适应面窄，学生难以适应科技、经济和社会发展的需要；同时，由于条块分割，重复办学校，重复办专业，造成资源的浪费，因此，通过高校管理体制改革，逐步实现由中央和省级政府两级办学、以地方为主的体制势在必行。他说，穷国办大教育是我们的基本国情，各地要以高校管理体制调整改革为契机，探索一条投入较少、效益更好、适应社会主义市场经济要求的高等教育发展的新路。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
