〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与德国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在德工商大会发表重要演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林6月30日电（记者司久岳、黄泳）正在对德国进行正式访问的中国国务院总理朱F基30日在这里与德国总理施罗德举行了会谈。会谈后，朱F基前往“德国经济之家”，向德国工商大会发表了重要演讲。
    朱F基与施罗德在友好、坦诚和建设性的气氛中就中德双边关系及共同关心的国际问题深入交换了意见，取得了广泛一致。
    朱F基说：德国联邦政府坚持奉行一个中国的政策，并在这一问题上守信用，重承诺，不与台湾发生官方关系，不向台湾出售武器，我们对此表示高度赞赏。两国总理满意地指出，中德两国是相互可以信赖的合作伙伴。双方同意作出一切努力，推动两国关系在新世纪得到更大发展。
    会谈结束后，朱F基和施罗德主持了两国6项合作文件的签字仪式。签字仪式以后，朱F基总理还回答了中外记者的提问。
    同日，应德国经济亚太委员会主席冯・皮勒的邀请，朱F基总理在柏林向德国工商大会的600多名德国企业界人士发表演讲，介绍了中国经济的最新发展情况。
    朱F基说，进入今年以来，中国经济出现了重要转机。他还指出，在新的世纪里中国经济发展将呈现三个重要趋势：
    第一，经济结构将进行更大的调整。在继续发展传统产业的同时，大力发展以信息技术为中心的高新技术产业，实现国民经济的信息化；对农业种植结构进行调整。同时对地区结构进行调整，大力开发西部地区。
    第二个趋势是中国经济体制改革将会迈出更大步伐。我们将推动国有企业的根本性改革，加快建立规范的现代企业制度，积极探索公有制多种实现形式，推进股份制改革。同时，要继续调整和转变政府职能，进一步健全、完善法律法规，更好地利用经济手段，改善和加强宏观调控。
    第三个趋势是中国的对外开放将有更大的突破。随着中国加入世贸组织，中国将更加全面地对外开放。中国是一个负责任、守信用的国家，将恪守加入世贸组织的承诺，进一步开放市场。
    朱F基强调，尽管前进的道路上存在着种种风险、困难，中国有能力排除一切困难，实现现代化的宏伟目标。
    朱F基说，中国一贯重视发展同德国之间的友好合作关系。希望中德两国的经贸合作提高到一个新的水平。为此，欢迎德国企业家加大对中国投资的力度；加强两国在广泛领域的合作，包括高新技术、环保合作等；充分发挥中德业已建立的多种机制，并在政策、资金和技术上予以支持，为中德合作注入新的活力。
    朱F基和夫人劳安是6月29日抵达柏林，开始对德国进行正式访问的。30日上午，施罗德在总理府举行隆重欢迎仪式，热烈欢迎朱总理访问德国。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
