〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与老挝人民军总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中老两国山水相连，是值得信赖的好邻居、好朋友。中国政府和军队对发展中老睦邻友好合作关系给予高度重视。我们愿意同老挝人民和军队一起，把两国之间的睦邻友好合作关系进一步推向深入。
    在谈到台湾问题时，傅全有说，最近，台湾地区新领导人玩弄伎俩，口口声声说要与大陆和谈，但总是不愿明确承认一个中国的原则。对此，我们既要听其言，又要观其行。回避一个中国的原则是没有出路的。
    傅全有还向客人介绍了中国对当前国际和地区形势的看法以及中国军队建设情况。
    隆再说，老挝非常高兴看到老中两国、两军之间的传统友好关系得到了不断发展，双方军事合作富有成效。他表示相信，两国、两军之间的友好合作关系将不断向前发展。
    会谈前，傅全有为隆再举行了欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和老挝驻华大使苏塔旺・高拉等出席了上述活动。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
