〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上何以出现“替身现象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对山东某预备役师预编战士参训情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建祥/王发扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练；军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本期视点□杨建祥王发扬
    训练场上何以出现“替身现象”
    ――对山东某预备役师预编战士参训情况的调查
    “后备先用”、“后备必用”这些口号在预备役部队是耳熟能详的。“先用”、“必用”的前提是预编官兵必须有过硬的军事素质作保障。然而，前不久，笔者在山东某预备役师调查时却发现训练场上的预编战士有“冒名顶替”的现象。
    笔者采访中发现，一些连队在组训中，如果光从到场人数来说，参训率还比较高，但冒名顶替的现象比较普遍。有的不是预备役部队人员，却顶着预备役部队人员来训练；有的干脆就是乡镇武装部派来出公差的；还有这个连的兵顶着那个连队来；个别的战士次次来训练，成了“训练专业户”。
    预编战士也是兵，如果连军事训练都不愿参加，兵的职责又怎样体现？调查中了解到，出现上述现象的原因是多方面的。一方面，一些预编官兵在思想认识上存有误区，总感到我国有强大的常备军，即使打起仗来，也用不着预备役部队，以至想来就来，不想来就借故溜之大吉。另一方面，受市场经济条件的影响，预编在企业生产一线的士兵，“一个萝卜顶一个坑”，生产与训练有矛盾；预编在农村里的士兵，相当一部分外出打工，招回困难；预编在城镇里的士兵，不少从事个体经营，每日“日进千金”，参训积极性不高。相反，甘愿到训练场作“替身”的，也自有打算。除了很少一部分人员存有好奇感外，更多的也有一个利益驱动问题。尽管参加训练的人员每天只有10多元的误工补贴，但管吃管住另加一身服装的报酬，对一些经济欠发达、个人又没有多大挣钱门道的人来说，也是不小的诱惑。再一方面，就是监督不力。有的连队在人员较难集中的情况下，连队干部明知来参训的不是本连官兵，为了“完成”任务，却视而不见。
    参训人员“人册不符”，直接影响到战斗力生成。为寻求解决问题的对策，笔者来到担负全军训练改革试点任务，且多项军事训练工作受到总部肯定的山东某预备役炮兵师。采访中，师长张守琪对笔者说，他们师从四个方面，较好地解决了这一问题：一是要搞好职能教育，引导预编官兵丢掉当和平兵的思想。二是要把好关口。整组中要严把预编关，对政治思想素质不高、参加预备役部队目的不明确、训练难以集中的人员，不应在纳编之列；组训中各级要经常实地检查，严把“人头”关，该较真的就要较真，对“人册不符”现象不能含糊，不搞下不为例。三是要调动好连队干部的积极性。连队干部是训练的召集人和组织者，其履行职责如何，是杜绝“人册不符”的关键。要完善激励机制，坚持军地共管的原则，该奖的奖，该罚的罚。四是要搞好保障。集训前要早通知，让预编官兵有更多的时间早做准备，避免带来不应有的经济损失。这个师还注意改善好生活和训练条件，营造出拴心留人的环境。
〖-ZW/正文〗
