〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见老挝客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，隆再曾多次访华，为发展中老两军关系作出了积极努力。迟浩田说，他曾于1993年访问老挝，深刻感受到了老挝人民和军队对中国人民和军队的友好情谊。
    迟浩田对中老关系发展的现状表示满意，他说，在双方的共同努力下，中老关系一直发展顺利。多年来，中老两国政府和军队领导人以及各部门之间保持了经常性的往来，加深了相互之间的了解、信任和友谊。中国愿意在新的世纪里为中老睦邻友好合作关系的进一步巩固和发展继续努力。
    迟浩田还向客人介绍了中国国内和军队建设情况。
    隆再说，长期以来，老中两国人民相互支持，中国人民和军队给予了老挝人民和军队宝贵的支持，表现了老中两国之间的深厚情谊。他表示相信，老中两国、两军之间的友好合作关系将继续发展。隆再还向中方介绍了老挝国内情况。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和老挝驻华大使苏塔旺・高拉等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
