〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争在民用网络“炸响”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北鄂州市国防动员网上演习令人耳目一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继武/肖新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员；网上演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争在民用网络“炸响”
    湖北鄂州市国防动员网上演习令人耳目一新
    本报讯徐继武、肖新民报道：6月27日上午9时，一场运用计算机网络进行的国防动员演习在湖北省鄂州市拉开帷幕。从接收上级敌情通报到全面展开网上动员，仅用了不到30分钟的时间。其中完成战时快速动员指挥机构的建立、制发各种预案等指挥程序，全部是通过计算机网络快速实现的。
    指挥中心与市国防动员委员会各成员单位网络相连，视频、声频信息交互传输，国防动员委员会第一主任市委书记熊同发，市长汤涛现场指挥。9时30分，指挥中心下达组织政治动员的命令，3分钟后，有线电视与计算机网络联结开通。顿时，鄂州市千家万户从自家的电视上收看到军分区政委周正友在指挥中心宣读《政治动员令》的画面。
    在指挥中心组织演习的军分区司令员朱健健介绍说，这次演习的主要目的是探索民用网络平战转换机制和运用网络实施快速动员的经验，提高国防动员工作的质量和效益。10时20分，指挥中心收到上级《关于征集专业技术兵员和科技设备支前的命令》，指挥中心迅即启动国防动员潜力数据库生成技术兵员、科技设备征集方案，并将方案传输到科技动员分指挥部。
    鄂州军分区把国防动员建设重点放在革新动员手段、提高动员指挥和快速反应能力上。在军内外有影响的信息技术专家的指导下，经过反复研究论证，于4月份利用地方网络资源建立了全国第一个国防动员局域网。这次演习，摸索了一套利用网络组织应急动员的路子，实现了动员指挥手段的历史性跨越。
〖-ZW/正文〗
