〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任民兵连长盼什么〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我们走访了一些新任基层民兵连（营）长，发现他们的加入，改善了民兵干部的年龄、文化结构，给民兵干部队伍带来了活力。同时，这些民兵干部也遇到了一些新问题。在工作中，这些新任民兵干部有三盼：
    一盼尽快出台一套科学的管理办法。由于民兵干部需要一定的专业知识和军事技能，因此，保持其相对稳定已成为当务之急。根据《民兵工作条例》和有关文件精神，有关部门应尽快出台一套科学的管理办法，以充分调动他们的积极性、创造性。
    二盼能集中进行业务培训。民兵连（营）长既要抓中心工作，又要抓民兵工作，需要具备多种技能。通过培训，提高他们的政策水平、科技致富技能和领导艺术，使其成为民兵工作的内行，科技致富的能手。
    三盼及时下发一些业务知识读本。在市场经济条件下，农村工作尤其是民兵工作和全民国防教育，迫切需要用法律法规来规范。目前，还没有见到专门为基层专武干部和民兵干部编发的业务知识及法律读本。因此，民兵干部急需下发一些业务知识读本来指导工作。
    读者雒根生、张亚军、李录喜
〖-ZW/正文〗
