〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫妻雷锋”续篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国离退休老干部先进个人”张文清？赵景兰夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈春泉/黄祥军/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人修养；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫妻雷锋”续篇
    ――记“全国离退休老干部先进个人”张文清、赵景兰夫妇
    ●沈春泉黄祥军本报记者李忠杰
    走进天津河西区天塔街一个居民小区，你会看到在一排低矮的平房前，挂着一块“文清理疗专科医院”的醒目标牌。这所医院就是464医院原理疗科副主任医师张文清、主管护师赵景兰夫妇离退休后的杰作。
    早在1969年他们就开始，以雷锋为榜样，在努力做好本职工作的同时，采取与群众挂钩和开设家庭病床的方法，为群众义务治病，送医送药上门。他们的感人举动赢得了社会各界的广泛赞誉，人们亲切地称赞他们是“一对好夫妻，两个活雷锋”，国家和军队也给了他们崇高的荣誉：全国、全军学雷锋先进典型，“全国五好家庭”和中宣部表彰的优秀共产党员。
    日前，记者专程采访了这对“夫妻雷锋”，从他们忙碌而充实的离退休生活中，可以真切地感受到两位平凡老人高尚的人格力量。
    小诊所的特别规定
    1988年，张文清、赵景兰夫妇分别离退休了。劳累了大半辈子，“雷锋”也学了几十年，该歇歇脚了。老同事和儿女们都这样劝慰他们。
    可是，张文清、赵景兰夫妇却早有了自己的打算。家庭会上，张文清郑重地对儿女们说：“我们这辈子除了搞医疗，也没有别的特长。学雷锋学了20年了，与先进比一比，还有很大的差距。我们现在最大的心愿就是开个理疗诊所，为更多的患者解除病痛，为社会继续尽义务。”看到父母如此大的决心，儿女们当即表示理解和支持。
    夫妇俩拿出自己省吃俭用的15000元钱，购置了脉冲治疗仪、骨刺治疗仪、神灯等理疗器械，在干休所和街道的支持下，租用天津河西区的一间民房办起了诊所。
    挂牌的当天，张文清还挂出了一个特别的牌匾：
    ――不收挂号费，不收出诊费，不收家庭病床费；
    ――军烈属、军人、残疾人、中小学教师、敬老院老人、中小学生免费。
    ――单位报销有困难，家庭经济拮据的，实行半费或尽量免费。
    消息传开，患者纷至沓来，小诊所每天门诊量最少时都有30多人，有的是被背来的，有的是被抬来的，有的是拄着拐杖来的。他们在这里不仅得到了有效的治疗，也得到了医护人员无微不至的照顾，许多对自己的病失去信心的患者康复了。小小诊所成了远近闻名的“病人之家”。
    在诊所，张文清夫妇的工作量比退休前更大了。每天上班，他们要提前去作准备，下班很晚才能回家，本来就不太硬朗的身子骨，经过一天劳碌，就更疲乏了。有时候，下班回来连饭也懒得吃就睡下了。张文清患有心脏病，赵景兰做过子宫切除术，但他们从不叫苦喊累。儿女们看在眼里，痛在心上，遇上节假日，也赶到诊所来帮忙。
    张文清常说，把患者的痛苦当作自己的痛苦，就能最大限度地减轻患者的痛苦；把患者的快乐当作自己的快乐，就能充分体会到救死扶伤的乐趣。他们在诊所布置了墙报，拟定了文明服务守则，设立了意见簿，并请广大患者监督执行。老年人聚集在一起喜欢品茶聊天，他们就买来暖壶、茶具无偿地提供方便。病人做理疗躺着时间长了，头发容易蓬乱，他们就买来镜子和梳子，让大家整理衣装。他们处处为患者着想，赢得了广大患者的信赖和尊重。
    退休老工人白奎山和老伴李桂荣已过古稀之年，患了严重的骨质增生，久治不愈，痛苦不堪。他们曾用土法拔火罐，把腰腿部的皮肤都拔烂了，病情仍不见好转，发病时钻心地痛，有段时间，痛得李大娘想喝敌敌畏去死。后来，俩人听说了小诊所的事，试着前来就医。经过张文清夫妇的精心治疗和耐心开导，老俩口的病情明显好转，心情也舒畅多了。他们逢人就说：“我们遇见了大好人哪，我没有见过雷锋，我看这两位大夫就是雷锋。”
    张文清夫妇每天要接待前来就医的大批患者，还要走出去为那些行动不便的病人开设家庭病床。无论在诊所，还是在家里，病人一到就看病，患者一叫就出诊。有位80多岁的老大娘叫刘英莲，患骨质增生，局部炎症并伴有水肿，多年卧床不起。她女儿到诊所来请求收治。张文清夫妇主动为她设立家庭病床，把治疗仪搬到患者家里，每天送走诊所的患者后，又赶到刘大娘家去为她做理疗。经过3个多月的治疗，老大娘终于可以拄着拐杖下地了。像这样的病例，张文清夫妇也记不清治了多少个。
    在驻地政府的关怀下，经过卫生部门特批，小诊所扩编为天津市文清理疗专科医院，属市二级医院，引进了一批新设备，医护人员也增至17人。这一来，张文清的名气更大了。患者来自四面八方，甚至台湾、新加坡、马来西亚的患者也慕名而至。最多的时候，医院一天门诊量达到200多人，前来预约的患者多达2000多人。
    人为钱活着就不值钱了
    张文清、赵景兰夫妇的行动，受到了人们的普遍称赞，但也引来了一些误解和风言风语。
    有人问：“老张，开诊所‘发’了吧？”
    有人问：“以前是精神文明标兵，现在快成物质文明标兵了。”
    张文清是个有主心骨的人，只要他认定的事，就要做到底。他说，你吹你的冷风，我学我的雷锋。事实上，前来就诊的多半是免费户，微薄的收入还要交纳水电费、房租、药费，购买新设备，其余部分按发票如数上交组织。
    即使是属于收费范围的患者，诊所规定的标准也比其他医院低得多。有时经费紧张，医护人员开不了工资，张文清夫妇就用自己的钱先垫上。退休老工人刘敬熙，不幸患了严重的骨质增生。原单位经济效益不好，每月只能发3元医疗费。张文清免费为他治疗，有时还去他家里巡诊，一直坚持了10多年。如果收费，他一人就需付5万多元。
    “人活着不能只为一个钱字，要是那样，人也就不值钱了。”与张文清谈钱，他总是这样说。天津河西区水梯子小学退休教师曹玉蓉患腿病20多年，发病时走几步路都要歇歇脚。为治病她记不清跑过多少大医院，疗效总不明显。有一回，她听说拔牙能治，竟然相信了，去拔了好几颗牙，牙没了，可是腿痛依旧。后来，她找到张文清，经过一段时间的综合治疗，竟然奇迹般地好转。按诊所规定，张文清夫妇免去了曹老师的医疗费，这反倒成了她的一块心病，总想找机会感谢他们。一个春节的前夕，曹老师手提年货，好不容易找到张文清家，他们却说什么也不收。出门时，曹老师把年货拴在了门上，没想到第二天又被送了回来。不久，听说赵景兰做饭时切伤了手，曹老师又买了慰问品去看望，仍被谢绝。曹老师感慨地说：“从他们身上，我看到了雷锋的高尚品格。别看这对老夫妻脱了军装，他们的军人本色一点也没有变。”
    他们放弃获得物质财富的机会，珍惜的是比金钱更贵重的东西：人民的真情、群众的健康，以及病人康复后对社会的贡献。天津外贸公司洗染有限公司业务员高景芳，因患骨质增生，不能行走。张文清夫妇专门为她开了家庭病床，每天背着治疗仪为她出诊，节假日也不间断。高景芳心里一直不安，她暗暗寻思，老两口每天跑这么远，背着仪器上上下下爬四层楼，还不知道要收我多少出诊费呢。一次张文清夫妇又来巡诊时，她让儿子试着问道：“你们的出诊费一天10元能下来吗？”张文清听了笑道：“一分钱也不要。”高景芳听说后一直不敢相信。后来见他们果真不取分文，她不好意思地对张文清说：“现在‘钱大夫’太多了，我看低了你们，实在对不起。”
    一次，诊所来了一个无业青年，他的手患骨质增生，张文清给他烤电，两个疗程就治好了。一个多月后，他又来了，手上还缠着绷带，一进诊所就嚷嚷，硬说张文清把他的手烤坏了。其实是他到某家医院做过手术，术后刀口感染。当时，了解内情的人非常生气，要张文清把他轰走，但张文清没有那么做，而是平心静气地说服他继续配合治疗，继续给他烤电、针灸、敷药、做脉冲，两个疗程后，他的手又能正常活动了。考虑他没有工作，张文清又给他免了费。小青年感到很不好意思，买了礼物送来，张文清夫妇婉言谢绝，并诚恳地说：“你来找我，是对我的信任，我治你的病，是我的责任。”一席话，说得小青年羞愧难当，懊悔不已。
    据天津市卫生局统计，10多年来，张文清夫妇已为6万多名患者解除了病痛，共免收患者医疗费累计达100多万元。患者送来的锦旗，写来的感谢信，送来的镜匾已难以计数。夫妇二人连年被天津市评为文明市民、学雷锋先进个人、卫国爱民模范个人，他们的事迹也得到了中国红十字协会的认可，吸纳他们为中国红十字协会荣誉会员。
    让孩子们从小就开始学雷锋
    走进张文清夫妇的家，你简直不敢相信这是享受副师职待遇老干部的居所。房间里没有一件像样的家具，桌椅全是在回收商店里买的旧货，一副用了多年的双人硬板床，两个木把扶手的人造革面沙发，坐上去嘎嘎直响。他们巡诊时用的那辆自行车，已经骑了20多年了，不用锁都丢不了。
    张文清夫妇不仅自己学雷锋做好事，而且还带着子女去学、去做。他们说，这样教育孩子，不仅仅是指望他们当我们的帮手，而是希望他们像我们一样做好事，做对社会的有用人才。在他们家里，设有好人好事登记本、学习园地，规定星期天为义务劳动日。外出做好事、巡诊，他们往往是全家一起出动。儿媳过门，没给一分钱彩礼，女儿出嫁，没送一分钱嫁妆。他们说：“留给子女的虽然不是金钱财物，但是精神财富比金钱更有价值，有意义。”在他们的影响下，儿女们都入了党，在各自的岗位上，积极工作，奋勇争先，当上了先进，他们的家庭也被评为全国五好家庭。
    南开大学附属中学设立“三好学生奖励基金”，张文清夫妇闻讯后送去了2000元。学校试验室缺少教学设备，阅览室缺少课外读物，他们也解囊相助。他们得知学生负担过重，视力下降，特意买来近视治疗机，无偿供学生使用。学校门前，有他们捐赠的盆花，幼儿园里有他们送去的玩具、糖果和手绢。每年“六一”，他们都要给南开中学、南开附小、水上小学、体北幼儿园赠送书籍和体育用品。他们说，我们这样做，是想让孩子们也认识雷锋，记住雷锋，从小就开始学雷锋。
    张文清上下班都要经过一所小学，他见学校的花草较少，就决定买些送过去。他和老伴先后买了100多盆花，同子女们一道，用自行车推了六七趟送到学校。师生们很受感动，自动排起长队夹道欢迎。在张文清的倡议下，他们与同学们定期举行齐种友谊树，共栽文明花活动。小学校长动情地说：“张文清夫妇不但美化了我们的环境，还美化了我们的心灵。”
    张文清夫妇给患者做理疗。
    张文清、赵景兰同志为南开附小学生讲卫生课。
    （本栏图片为文三新摄）
〖-ZW/正文〗
