〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严厉打击黄赌毒等社会丑恶现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国办召开电视电话会议部署加强娱乐服务场所管理暨电子游戏经营场所专项治理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次专项行动和专项治理工作要解决的重点问题是：一、娱乐服务场所中卖淫嫖娼、赌博、吸毒贩毒、营利性陪侍活动严重的问题；二、电子游戏经营场所过多过滥，违法违规经营活动猖獗的问题；三、娱乐服务场所管理措施不到位，秩序混乱、安全隐患突出的问题；四、电子游戏、歌舞娱乐、服务场所接纳未成年人进入场所活动的问题；五、执法人员对娱乐、服务场所卖淫嫖娼、赌博、吸毒贩毒等社会丑恶现象失职渎职甚至充当非法经营活动的“后台”、“保护伞”的问题。要整治的重点场所是：电子游戏、歌舞娱乐、桑拿洗浴按摩、录像放映、美容美发、茶座、酒吧、网吧、宾馆饭店等娱乐服务场所。
    罗干在讲话中指出，娱乐服务场所是社会主义精神文明建设的一个重要窗口。针对娱乐服务场所存在的突出问题，开展专项治理行动，采取有力措施，坚决遏制卖淫嫖娼、赌博、吸毒贩毒等社会丑恶现象，培育和发展文明、健康的群众性文化娱乐活动，不仅是保护广大人民群众根本利益和反腐败斗争的迫切需要，也是贯彻落实江泽民总书记“三个代表”重要思想的实际行动，是实践党和政府全心全意为人民服务宗旨的具体体现，是推进社会主义精神文明建设和保持社会稳定的重要措施。
    中央办公厅、中央宣传部、中央综治委、中央文明办、最高人民法院、最高人民检察院、解放军总政治部和国务院有关部委等25个部门、单位的负责同志在主会场出席会议。
〖-ZW/正文〗
