〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基与川・立派互相致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中泰建交二十五周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月1日电中华人民共和国国务院总理朱F基1日致电泰国总理川・立派，热烈祝贺中泰两国建交25周年。贺电全文如下：
    曼谷泰王国政府总理川・立派阁下：
    值此中华人民共和国和泰王国建立外交关系25周年之际，我谨代表中国政府和人民，向阁下，并通过阁下向泰王国政府和人民，致以热烈的祝贺和良好的祝愿。
    25年来，在双方的共同努力下，我们两国在各领域的友好合作取得了丰硕成果，促进了各自国家的发展，也为本地区的和平与稳定作出了积极贡献。中泰关系已成为不同社会制度国家和睦相处、互利合作的典范。
    中泰是友好近邻。进一步加强两国之间的全方位合作符合两国人民的共同愿望。我相信，通过双方的紧密合作和不懈努力，中泰传统友谊一定会在新世纪和新千年里不断发扬光大。
    祝泰王国繁荣昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 朱F基
    2000年7月1日
    据新华社北京7月1日电泰国总理川・立派1日致电中国国务院总理朱F基，热烈祝贺泰中两国建交25周年。
    川・立派总理在贺电中说：“值此泰王国与中华人民共和国建立外交关系25周年的喜庆时刻，我谨代表泰国政府和人民，向中国政府和人民致以最美好的祝愿。”
    他说：“25年来，我们两国间真挚友好的关系得到了有力的加强。泰中关系不仅造福于泰中两国人民，而且还为本地区的和平、稳定与繁荣作出了贡献。”
    他说：“江泽民阁下1999年9月2日至6日对泰国进行的国事访问非常成功，进一步密切了两国人民的联系，是两国关系中的又一个重要里程碑。我深信，诗丽吉王后陛下今年10月对中国的正式访问必将进一步巩固和加强我们两国间业已存在的友谊。”RW：朱F基；发贺电
〖-ZW/正文〗
