〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视精神支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗折培林/马德国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □折培林马德国
    人武部门开展工作必须赢得地方党委、政府和人民群众的大力支持。这种支持，不只是物质上的，更是精神上的。因此人武部不仅要争取经费物质上的支持，更应当重视和利用精神支持。
    人总要有点精神的，没有一点精神，必将一事无成。同样，一个单位也要有一种精神，才能凝聚人心，鼓舞干劲，有所作为。特别是处在贫困地区的人武部，由地方政府负担的各项经费保障往往不能按时足额到位，给人武部工作造成一定困难。有的同志不能体谅地方经济困难，认为政府支持不够，甚至怨天尤人。这种认识和态度是不可取的。我们承认没有必要的物质条件，谁都难为无米之炊，但这并不是问题的全部。纵观我军70多年的奋斗历程，大家都知道，人民解放军的胜利，靠的不是优越的物质技术条件，而恰恰是宝贵的精神财富。可见，艰苦奋斗的光荣传统任何时候都不能丢，精神力量任何时候都不能低估。有这样两个例子，很能说明问题：一个地处资源富足县的人武部，政府对他们的请求基本上是有求必应，平时各项经费保障也比较宽余，对人武部工作支持很到位。但这个人武部大手大脚花钱，寅支卯粮，等到部长转业的时候，却背上了沉重的债务负担；而另外一个地处特困县的人武部，在地方财政“力不从心”的情况下，县领导经常到人武部鼓励大家发扬军队的光荣传统，给他们鼓劲加油。人武部硬是依靠自己的力量，相继建起了民兵训练基地和民兵武器库，而且还节余了20多万元的经费。
    鲜明的对比，揭示的道理是不言而喻的。物质支持尽管是必要的、有效的，但它仍属于一种外在的“输血”行为，不能从根本上解决问题；精神支持尽管是无形的、间接的，但它属于内在的“造血”功能。有了这种功能，才能保证肌体的健康发展。伸手要钱不如自己动手，财源广进也不能忘记勤俭节约。因此，人武部门一定要牢固树立“过紧日子”的思想，花好用好每一分钱，靠自己的努力赢得地方党委、政府和人民群众的支持。
〖-ZW/正文〗
