〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足整改提高巩固“三讲”成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区党委联系实际建章立制抓落实；军事医学科学院五所党委深入反思用实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/陈旺林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足整改提高巩固“三讲”成果
    ○天津警备区党委联系实际建章立制抓落实
    坚持用“三个代表”思想指导部队建设
    本报讯汤尚罗、陈旺林报道：天津警备区党委深入学习江总书记关于“三个代表”的重要思想，巩固和扩大“三讲”教育成果，坚持把功夫下在整改提高上，建立健全各项规章制度，取得了明显成效。日前，北京军区政治部充分肯定并推广了他们的经验。
    天津警备区党委感到，只有把教育中创造的新鲜经验以制度的形式固定下来，并运用到今后班子建设和干部队伍建设中去，才能真正巩固和扩大教育成果。警备区党委紧紧抓住“讲政治”这个核心，着眼所属部队驻守在大城市，容易受社会上不良思想风气影响和侵蚀的特点，联系团以上党委班子和干部队伍建设的实际，针对教育中查找出来的问题，认真地分析原因，总结教训，寻找对策，进一步建立和完善了各项制度措施。警备区党委制订下发了《关于加强团以上党委班子和领导干部思想作风建设的决定》，对5个方面26个具体问题提出了比较全面系统的规范和要求。为切实解决机关组织生活制度落实不够严格、个别单位党管干部不够有力的问题，研究下发了《关于进一步严格机关党组织生活的意见》，对落实组织生活七项制度的具体内容、操作办法、检查督促等做出了严格规定。为进一步提高理论学习的质量和效果，他们研究制订了理论学习《三年规划》，建立了形势报告制度。警备区党委还坚持边整边改，盯着薄弱环节做工作，狠抓各项规章制度的落实。
    ○军事医学科学院五所党委深入反思用实招
    本报讯董礼波报道：军事医学科学院五所党委在巩固“三讲”教育成果中，反思动真的，整改来实的。广大科技干部反映，从这次“三讲”教育中，我们看出了党委的战斗力和好作风。
    在巩固和扩大“三讲”教育成果中，这个所党委对一些科技干部在教育中提出的意见逐条地分析研究，从讲学习、讲政治、讲正气三个方面，分类梳理出18个具体问题，然后一一进行对照总结，采取相应的整改措施。针对一些科技干部反映的“科研工作停留在守摊上，改革创新少”的问题，所党委专题进行了研究，很快出台了一系列抓科研创新的硬性措施，如设立科技创新基金、召开创新课题招标研讨会、扶持青年科技骨干担任学科和学术带头人等。一连串的“创新动作”，搅活了一池春水。针对群众提出的“领导机关工作作风改变不大”的批评，所党委把改进机关工作作风作为重点要解决的问题，提出明确要求：建立基层建设领导责任制，党委成员和机关干部每周至少要到科、室蹲一至两天，深入现场了解情况，不在电话上“遥控指挥”。该所分两个营院，有的科室干部到机关办点小事也要耽误半天时间，大家感觉很不方便。对此，党委确定所领导和机关同志每周到科室现场办公，面对面地为一线科研人员服务。此外，他们还加大监督力度，机关工作状况由基层打分评定，重大决策必须听取专家和科技干部的意见，以保证决策的科学性。
〖-ZW/正文〗
