〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记重要讲话引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大党员干部表示要紧密结合新实际新问题新要求新发展加强和改进党的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；党的建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话在各地干部群众中引起强烈反响。广大党员干部纷纷表示，要紧密结合我国社会主义改革和建设、国际形势发展变化的新实际，紧密结合干部群众在思想认识和工作、生活中产生的新问题，紧密结合发展社会主义市场经济的新要求，紧密结合社会精神文化生活的新发展，努力加强和改进思想政治工作，为改革开放和现代化事业提供强大动力与保证。
    广大党员干部纷纷指出，必须紧密结合社会生活文化的新发展，努力探索行之有效的方式、方法、手段和机制，不断提高思想政治工作的感召力和渗透力。上海市工业党委联系国有企业改革和发展的实际认真学习江泽民总书记的重要讲话，充分认识到现在企业在改革和发展中出现的众多新情况和新问题，迫切需要思想政治工作去团结群众，新时期思想政治工作必须以“三个代表”为指导，重点解决干部群众在改革发展稳定中产生的思想认识问题。深圳市委副书记李统书说，江总书记的讲话高度阐明了新时期做好思想政治工作的重要性，我们一定要把学习江总书记的重要讲话精神作为当前正在进行的“三讲”教育、“两思”教育和党员理论教育月行动的重要内容，抓实抓好，要通过学习使广大党员、干部真正认识到“思想政治工作是经济工作和其它一切工作的生命线”、“越是改革开放，越是发展社会主义市场经济，越要加强思想政治工作”这些科学论断的正确性，从而增强做好思想政治工作的紧迫感、责任感和自觉性。
    江泽民总书记在中央思想政治工作会议上指出的“要把做群众思想工作与帮助群众解决实际问题结合起来，既讲道理又办实事，既以理服人又以情感人，在办实事中贯穿思想教育，通过解决现实问题引导群众提高精神境界”一段话，引起广大党员干部的共鸣。辽宁省委机关干部王海波说，要把思想政治工作真正做得有血有肉，让人民群众接受，除了对群众进行政策、措施的解释宣传工作，更要体察民情，时刻关心人民群众的疾苦，把群众的冷暖挂在心上，把那些涉及老百姓切身利益的事情办好，在人民群众心中树立起党和政府的威信，使思想政治工作取得实效。
    常州戚墅堰机车车辆厂在长期的计划经济体制下，有的职工养成了吃“大锅饭”的思想。针对这种情况，厂党政领导精心准备，分赴全厂26个车间组织了37场报告会，给大家讲清楚企业面临的困境，指明冲出困境的出路。职工们纷纷表示：企业有盛有衰，戚机厂形势严峻，全厂上下要共同努力，争取再创辉煌。由于戚机厂大力加强思想政治工作，凝聚了人心，创造了奇迹：全厂生产经营销售额可望在不利条件下创造历史最高纪录。截至6月底，戚机厂接到的订单总额已经超过10亿元。厂党委书记吴建兴说，企业这一成果说明：紧密结合干部群众在思想认识上和工作、生活中产生的新问题，突出加强理想信念教育，就能够不断增强全体人民的凝聚力。特别在实施重大改革决策时，要从与群众切身利益密切相关的角度切入开展工作，以取得群众的理解和支持。
    一些企业、街道等基层单位的党员干部认为，江总书记的讲话对广大党务政工干部以极大的鼓舞和鞭策，进一步坚定了开创新时期思想政治工作新局面的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
