〖ZQ/总期〗15513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻江泽民同志重要讲话努力开创思想政治工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国共产党成立七十九周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；思想政治工作；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力开创思想政治工作新局面
    ━━━纪念中国共产党成立七十九周年
    今天是伟大的中国共产党诞生79周年。节日前夕，中央思想政治工作会议在京举行。会议学习贯彻江泽民同志发表的重要讲话，总结交流了各地区、各部门的经验，研究了面临的新情况、新问题，对进一步加强和改进思想政治工作作出了部署。这是党的思想政治工作史上的一件大事，也是党的建设史上的一件大事。
    江泽民同志在这次会议上发表的重要讲话，全面分析了世纪之交思想政治工作面临的新形势、新情况，深刻总结了改革开放特别是党的十四大以来思想政治工作的实践经验，进一步强调了新时期思想政治工作的重要地位、作用和任务，内容很丰富，思想很深刻，具有很强的思想性、针对性和鲜明的时代特色。讲话高屋建瓴，从国际国内大局的高度，运用马克思主义建党学说和思想政治工作理论，回答了新时期为什么要加强和改进、怎么样加强和改进思想政治工作等重大问题，是新时期加强和改进思想政治工作的纲领性文献，对于推进党的建设这一新的伟大工程，对于建设有中国特色社会主义伟大事业，都具有非常重要的指导作用。我们一定要认真学习讲话，深刻领会讲话，深入贯彻讲话，在讲话精神指导下，努力开创新时期思想政治工作新局面。
    开创新局面，就要在讲话精神指导下，充分认识我们面临的新形势、新情况。这是做好新形势下思想政治工作的根本基础。要紧紧围绕如何认识社会主义发展的历史进程、如何认识资本主义发展的历史进程、如何认识我国社会主义改革实践过程对人们思想的影响、如何认识当今国际环境和国际政治斗争带来的影响等重大问题，进行深入研究，取得科学认识，引导广大党员、干部、群众正确理解社会发展的客观规律和社会主义事业的长期性和艰巨性，坚定走有中国特色社会主义道路的决心和信心；清醒认识党的思想政治工作面临的形势更复杂、任务更繁重、工作更艰巨，思想政治工作在党的全部工作中的地位不能变，各级党组织坚持不懈地抓思想政治工作的任务不能变，不断提高思想政治工作的质量和水平的要求不能变。
    开创新局面，就要在讲话精神指导下，在继承和发扬优良传统的基础上，从内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。这是我们加强和改进思想政治工作的重点。为此，必须紧密结合我国社会主义改革和建设，结合国际形势发展变化的新实际，加强对马克思主义的研究和宣传，不断增强马克思主义理论的说服力和战斗力，坚持和巩固马克思主义在我国意识形态领域的指导地位。这是思想政治工作的根本任务。必须紧密结合干部群众在思想认识和工作、生活中产生的新问题，突出加强理想信念教育，不断增强全体人民的凝聚力。这是思想政治工作的核心内容。必须紧密结合发展社会主义市场经济的新要求，努力加强社会主义道德教育，不断提高全体人民的思想道德素质，建设社会主义道德体系。这是思想政治工作的重要方面。必须紧密结合社会精神文化生活的新发展，努力探索出一套行之有效的方式、方法、手段和机制，不断提高思想政治工作的感召力和渗透力。这是保持思想政治工作生机与活力的必要条件。
    开创新局面，就要在讲话精神指导下，切实加强党对思想政治工作的领导。毛泽东同志指出：“掌握思想领导是掌握一切领导的第一位。”邓小平同志指出：“我们说改善党的领导，其中最主要的，就是加强思想政治工作。”江泽民同志指出：“我们党历来把思想政治建设摆在党的建设的首位。”这些思想极为重要。抓党的建设，首先要抓好党的思想政治建设。党的这一优良传统和重要经验，任何时候都不能丢。注重从思想上政治上建设部队，大力加强思想政治工作，是我军特有的政治优势。这些年来，我军各级党组织认真贯彻落实江主席一系列重要指示，始终把思想政治建设放在首位，不断探索新形势下思想政治工作的特点和规律，积累了大量新鲜经验，取得了显著成效。面对新的形势和任务，我军思想政治工作还有一个进一步加强和改进、进一步适应和发展的问题。我们应当大胆探索，努力创新，不断解决时代向我军思想政治工作提出的各种新课题，为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。
    伟大的事业需要伟大的精神。只要我们认真学习、坚决贯彻江泽民同志重要讲话，切实把思想认识统一到讲话精神上来，坚定信心，知难而进，同心同德，共同奋斗，就一定能开创新时期思想政治工作的新局面，一定能全面推进改革开放和社会主义现代化建设的伟大事业，实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
