〖ZQ/总期〗5465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以批修整风为纲 深入开展农业学大寨群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东安徽河南战胜自然灾害夺得农业好收成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业丰收/农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南一九七二年十二月二十五日电 山东省广大农村干部和社员高举“农业学大寨”的旗帜，战胜严重旱灾，今年粮食总产量比丰收的去年又有新的增长，烟叶、水产、果品等获得丰收，棉花、花生也夺得了较好的收成。
    今年，山东省广大农村干部和社员，以大寨为榜样，同干旱展开了顽强的战斗。他们引来河里水，挖出地下水，蓄起天上水，抗旱浇地四千多万亩。广大农村扎扎实实地在农田基本建设上下苦功夫，努力从根本上改变生产条件。解放以来，全省在全面根治黄河、淮河、海河三条河流方面取得了很大成绩，积累了不少经验。理在全省沿黄河地区已经建起引黄涵闸三十八座，虹吸工程四十五处，扬水站三十三座，淤地改土七十多万亩。昔日盐碱为害的荒滩涝洼，如今许多地方已变成了稻菽飘香的丰产田。菏泽、济宁、临沂地区和枣庄市的人民，经过大规模地治理淮河，初步改变了多灾的面貌。地处鲁北平原的德州、聊城、惠民三个地区人民，经过根治海河的顽强战斗，取得了丰硕的成果。德州地区今年战胜特大旱灾，全区引河水和提井水抗旱灌溉粮田五百七十多万亩，粮食总产量比去年增长两成以上。山东省人民在治理黄、淮、海三条河流的同时，不建设旱涝保收高产稳产田，开展土、肥、水、林综合治理的农田基本建设，扩大旱涝保收高产稳产田的面积。今年，全省扩大水浇地六百多万亩，达到四千八百多万亩；新建旱涝保收、高产稳产田五百九十多万亩，达到三千多万亩，大大提高了抗旱防涝的能力。
    今年，山东省各地在党的领导下，以批修整风为纲，通过举办学习班、召开读书会、轮训干部等形式，坚持对广大干部和社员进行思想和政治路线方面的教育，提高了大家的路线斗争觉悟，激发了他们的社会主义积极性，从而取得了抗旱夺丰收的新胜利。
    据新华社合肥一九七二年十二月二十六日电 安徽省农村各级党组织和革委会，以批修整风为纲，深入开展农业学大寨群众运动，全省今年粮食作物在去年丰收的基础上继续增产，棉花、油料作物增产幅度更大。
    目前，各种农作物已收获完毕。全省九个地区中，宿县、六安、滁县、巢湖、安庆、芜湖、池州、徽州八个地区粮食比去年增产；夏季遭受严重水灾的阜阳地区，经过积极抗灾，及时抢种复种，也获得了较好的收成。全省今年粮食平均亩产量超过《全国农业发展纲要》规定的指标的县、市，已由去年的二十一个增加到二十八个。一些后进县的农业生产面貌也有了很大变化。中共安徽省委协助当地党委抓的淮北地区二十个后进大队，今年粮食产量比一九六九年增长一点三倍。
    入冬以来，安徽省广大农村都在认真总结今年农业丰收的经验，集中力量大搞农田基本建设，加强越冬作物的田间管理，搞好冬季副业生产，为争取明年农业的新丰收打好基础。
    据新华社郑州一九七二年十二月二十三日电 河南省广大农村干部和社员，在批修整风中深入开展农业学大寨运动，今年战胜严重自然灾害，夺得了农业生产的好收成。全省粮食总产量接近丰收的去年的水平，棉花、油料、烟叶、红麻、柞蚕茧等生产都好于去年，生猪存栏数也比去年同期有所增长。
    河南省今年农业生产获得好收成，是各级党组织坚决贯彻执行毛主席的革命路线和政策，加强对农业生产的领导，带领广大干部和社员战天斗地的结果。新乡地区，各级党组织的领导成员带领六千多名干部深入抗旱第一线，向广大群众进行思想和政治路线教育，树立人定胜天的雄心壮志。广大干部和社员在三个多月缺雨干旱的情况下，发扬艰苦奋斗的革命精神，引河水，抽井水，一遍又一遍地浇灌受旱农田。水源奇缺的地方还采取人担水、车拉水的办法点种大秋作物，就这样，全地区在大旱之年夺得了丰收，粮食总产量比丰收的去年增产二亿多斤。全区十六个县、市，今年有十三十县、市粮食平均亩产跨过了《纲要》。
    河南省各地积极兴建水利工程，改变生产条件，在抗御今年的旱、涝灾害中起了巨大作用。十多年来，这个省在山区兴建了二千多座大、中、小型水库，近几年来平原地区打机电井四十二万多眼，全省水浇地面积发展到四千多万亩。他们还先后治理了一百多条骨干河道，使这些河道的排洪能力提高几倍。
    今年，河南省各级党组织和革委会认真贯彻执行“以粮为纲，全面发展”方针，促进了农、林、牧、副、渔的全面发展。位于伏牛山区的西峡县认真落实党的各项政策，充分利用山区资源发展种植业和饲养业，多种经营呈现一派兴旺景象。今年全县养猪头数比去年同期增长百分之三十三，羊增长百分之二十。
〖-ZW/正文〗
