〖ZQ/总期〗5465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你披一身首都的朝霞，
    我满腔沸腾着黄浦江的浪花，
    随身一卷简便的行李，
    向着千里塞外出发。
    北京、天津、上海……
    五湖健儿汇成一家：
    团结、战斗、胜利，
    满车豪言震天涯！
    谁说边疆一片荒凉？
    谁说这里没有高楼大厦？
    战斗的热情红似火，
    心里有一幅美好的图画。
    展开治沙蓝图，
    引来黄河灌金沙，
    汗水浇透荒原土，
    红色种籽遍地撒。
    送走三个隆冬，
    迎来三个盛夏，
    看呵，北国风光无限美，
    塞外发生了新的变化：
    河套平原五谷更香，
    戈壁荒滩遍地稻花，
    广阔草原跑牛羊，
    千里边疆驰骏马。
    我们爱江南水乡，
    更喜欢塞外新家；
    我们爱海河碧波，
    更愿迎着边疆风雪练刺杀。
    因为这里还有待开发的沃土，
    戈壁滩上还有待治理的黄沙，
    革命道路漫长而曲折，
    让我们在战斗中度过青春的年华！
〖-ZW/正文〗
