〖ZQ/总期〗5465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜第五届最高人民会议隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志作了《进一步加强我国的社会主义制度》的报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十二月二十六日电 朝鲜民主主义人民共和国第五届最高人民会议第一次会议，十二月二十五日下午在平壤万寿台议事堂隆重开幕。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和其他党政领导同志崔庸健、金一、朴成哲、崔贤、吴振宇、金东奎、徐哲、金仲麟，韩益洙等和内阁其他成员以及最近新选出的第五届最高人民会议的代表出席了会议。
    当金日成同志和其他党政领导同志登上主席台时，全场起立，长时间热烈鼓掌。
    朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央书记、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健致开幕词。
    他阐述了朝鲜人民在社会主义革命和社会主义建设中取得的辉煌成就。他说：“在敬爱领袖金日成同志提出的统一祖国的方针和在他的英明领导下提出的三项原则的基础上发表了南北联合声明，北方和南方进行了接触。虽然存在着内外敌人的阻挠阴谋和许多困难，但是，我国人民为祖国和平统一的斗争仍然取得了很大进展。”他说，金日成同志提出的对外政策，进一步提高了朝鲜的国际威望和地位。
    随后，会议选举黄长烨为第五届最高人民会议议长。
    在黄长烨主持下，会议一致通过由金东奎等七人组成的代表资格审查委员会。还通过了如下的会议议程：一，关于朝鲜民主主义人民共和国社会主义宪法；二，选举中央国家机关领导人。
    接着，金日成同志作了题为《进一步加强我国的社会主义制度》的报告。在金日成同志作报告的过程中，全场一再发出热烈的掌声和欢呼声。
    报告结束后，金一在会议上宣读了朝鲜民主主义人民共和国社会主义宪法（草案）。
    中国驻朝鲜大使李云川和各国驻朝鲜的外交使节应邀出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
