〖ZQ/总期〗5465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南祖国战线中央主席团发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美国侵略者加紧轰炸河内、海防等地 北方军民从十八日到二十四日击落美机五十三架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/声明/美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月二十六日电 据越南通讯社报道，越南祖国战线中央委员会主席团十二月二十五日发表声明，强烈谴责美国侵略者昼夜不停地袭击首都河内、海防市的战争升级罪行。
    声明指出：“这是美国侵略者的极其严重的战争行动，它粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和安全，是对世界上爱好和平与主持正义的人民的舆论进行蛮横的挑衅。美国强盗对我国人民犯下的滔天罪行，正在五大洲和美国激起强烈的愤怒浪潮。”
    声明说：“越南祖国战线中央委员会主席团完全赞同并彻底支持越南民主共和国政府一九七二年十二月二十一日的声明和越南南方共和临时革命政府一九七二年十二月十六日的声明，向世界舆论强烈控诉美帝国主义在越南北方的极其严重的新的战争升级行动，坚决要求尼克松政权必须停止侵略越南的战争，停止推行‘战争越南化’政策，停止轰炸、袭击、布雷封锁以及其它一切反对越南民主共和国的战争行动。尼克松政权必须对由它的军事冒险行动造成的一切后果承担全部责任。”
    声明热烈表彰越南北方军民最近几天击落美国飞机四十七架的辉煌战功。声明说：“这是对美国好战集团的有力警告。显然，它在军事冒险的道路上走得越远，就只能招致越加可耻的失败，并且一定逃脱不了彻底的失败。”
    新华社河内一九七二年十二月二十六日电 据越南通讯社最新报道，从十二月十八日到二十四日，越南北方军民共击落入侵的美国飞机五十三架，其中包括B―52型飞机十八架、F―111型飞机五架。
    报道说，在此期间，越南北方军民还击伤美国军舰八艘。
    图为十二月十八日晚，永富省金英县军民击落的一架美国B―52型飞机残骸。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
