〖ZQ/总期〗5465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三访王大伯〔对口剧〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段宛生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对口剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：
    战士甲：演解放军饲养员小张。
    战士乙：演贫农老饲养员王大伯。
    〔甲、乙各持一把椅子上场。
    甲：万里山河披银装，
    乙：千里野营红旗扬。
    甲：一路上拥军歌儿唱不尽，
    乙：一路上爱民乐曲谱新章。
    合：今天咱们说的这件事，发生在野营路上王家庄。
    甲：王家庄有个“牲口通”，
    乙：人们都亲切地叫他“老王”。
    甲：我是机枪连饲养班的战士小张。
    乙：论工作他和老王是同行。
    甲：这是向人民群众学习的好机会，我一定要去拜访拜访。
    乙：对，“解放军学全国人民”，这是毛主席的伟大号召，我们要时时刻刻记心上。
    〔乙转身化妆成王大伯。
    〔甲在《三大纪律八项注意》的歌声中作部队进村宿营的动作。
    甲：部队宿营王家庄，男女老少喜洋洋。我喂好牲口整好服装，急忙出门去走访。
    乙：亲人来咱庄，老汉喜洋洋，心想能请亲人来家住，你猜队长咋说：“你住的是个牲口房，半夜驴叫马踢牛蹭痒，对解放军同志休息有影响。”这下气得我肚子胀，再去找队长把理讲。
    甲：王大伯在家吗？
    乙：（误认为是生产队长）是生产队长！？我正要找你哩！（出门见小张，惊喜）啊！是亲人解放军。快进屋，你们来住几个人，背包在哪里？我去扛。
    甲：谢谢大伯，我是来向你学习的。
    乙：噢，是来学习的？我是个喂牲口的，有啥学头！
    甲：王大伯，我也是个饲养员，咱俩是同行。
    乙：啊！这可真是打鼓的碰上敲锣的，巧啦！你们喂的马，个个是昂头瞪眼气势壮，膘肥肉满毛发亮，美得很哪！我正要找你们去学习哩，没想到你腿脚麻利，来得快当利！
    甲：你是有名的“牲口通”，喂牲口本领高强。
    乙：看你说到哪去啦？你们刚才铡草、饮水、添料有条有理，我在一旁看了半晌，那才叫内行，还是……
    甲：“解放军学全国人民”，还是你先讲。
    乙：“全国学人民解放军”，还是你先讲。
    甲：你先讲……
    乙：你先讲……
    甲：第一次访问就这样，
    乙：推推让让收了场。
    〔乙改妆成战士。
    甲：我回来心里暗思量，为什么啥也没学上？莫非王大伯对我太客气？要不，就是他的工作真的很平常。
    乙：小张！我问你，为啥人称他“牲口通”，他却说不如咱部队上？
    甲：这是他谦虚谨慎的作风比咱强。
    乙：为啥咱们一进村，他就把咱们饲养管理细端详？
    甲：这是他虚心学习的精神大发扬。
    乙：小张，咱们要好好再想想。
    甲：对！我明白了，我差就差在这“虚心”二字上。
    乙：小张，你这趟没有白跑。仔细想一想心里亮堂。（旁白）第二天，小张走东访西作调查，了解到不少关于王大伯的情况。
    〔乙转身化妆成王大伯。
    甲：吃罢饭我担水倒满缸，二次来到牲口房，王大伯！我看你来了。
    乙：啊！是小张。
    甲：王大伯，这次首长派我来“取经”，请你多多把经验讲。
    乙：小张，不是我对你讲客气，我的工作很平常。
    甲：王大伯，我已经作过调查了，知道你的工作做得不寻常。
    乙：为革命做了点小事情，值不得夸奖。咱们取长补短，互相帮助。来！快上炕，快上炕。
    甲：大伯，不坐了，咱们先去看看牲口房。
    乙：好。
    甲：这草为啥铡的这么细？
    乙：常言说：“寸草铡三刀，无料也上膘”，夜草很重要，每次添草量要少。
    甲：（记）这太好了。（发现一个小本子）哎！这个小本子做什么用？
    乙：这是一本使用牲口的流水账，俗话说“三分在养，七分在用”。看它就可以了解每个牲口的使用情况，便于更好地饲养管理，用书上的话说，叫科学饲养。
    甲：王大伯，这些经验你是怎样总结出来的？
    乙：嗨，人们对外界现象，开始是感性认识，感性认识积累多了，就会产生一个飞跃，上升为理性认识，把理性认识再放到实践中去抢验，又会产生一个飞跃，就变成了经验。这些话毛主席都写在书上啦。
    甲：王大伯，你《实践论》学得好啊！
    乙：哪里，我只不过是联系实际来学习。
    甲：这是一个很重要的问题。
    乙：什么问题？
    甲：理论联系实际。王大伯，今天咱们先谈到这里，下午我要去参加助民劳动，晚上咱俩再拉拉家常。
    乙：好！你晚上一定来。
    〔甲深思，在本子上记录。
    〔乙改妆成战士。
    乙：小张，这次收获怎么样？
    甲：这次收获可大了。
    乙：我们向人民群众学习，最根本的就是学习人民群众高度的路线觉悟，学习人民群众执行毛主席革命路线的自觉性。
    甲：对！咱们俩想到一块去了。我晚上去第三次访问。
    〔甲背着背包来到王大伯家，乙妆成王大伯出门迎接。
    乙：小张，这次怎么把被子也扛来了？
    甲：今晚咱们师徒二人睡在一条炕上。
    乙：那好得很嘛！
    甲：王大伯，我来铡草……
    乙：好，咱们一起干。
    甲：我们俩人一直忙到三星当头夜半晌。
    乙：师徒二人才上炕。
    甲：王大伯，你一天够累的了，快睡吧！
    乙：小张，你也累得够呛，咱们都睡。
    〔二人在椅子上作睡状。
    乙：小张，你听见什么响？
    甲：啊！可能是骡子踢架吧？我去把它们拉开。
    乙：不，这是青腿骡子摇尾巴哩，以前没有过这种现象。走！去看看。
    甲：（旁白）王大伯一听就知道是哪个牲口，真是了如指掌。
    〔二人走进牲口房。
    乙：啊，这骡子前打喷嚏后摇尾巴，有情况。
    甲：怎么回事？
    乙：把那个小本子拿来，那上边有牲口出车的记载。（念）青腿骡子下午拉粪五趟。啊！来回拉五趟足有七十里路，只有小跑才能跟得上！小李这个二杆子，一定是骡子出了汗，没有叫它好好地打滚，给感冒了。
    甲：我去请兽医。
    乙：不要紧，我给它扎上几个火针，你看咋样？
    〔乙作给牲口扎针状。
    甲：看，马上见效。
    乙：还不行，把我那条毛毯拿来给它盖上。
    甲：用我的大衣吧，你年纪大了，没有毛毯要着凉。
    乙：（开玩笑）小张，你怎么不听师傅的话，你这个徒弟不想当了？走，回去吧！
    〔二人又坐在椅子上。
    甲：大伯，以后农业机械化了，这牲口就用不上了。
    乙：不，将来打人民战争，打游击，钻山沟，还是用牲口便当哩！
    甲：王大伯，你看得远，想得长啊！
    乙：毛主席教导我们：“中国应当对于人类有较大的贡献。我们喂牲口要想到这一点啊！
    甲：（旁白）王大伯越讲越深刻，我得抓住这条线不放。大伯，你身在牲口房，想的是国家的大事，世界大事。
    乙：谈不上，谈不上！比起我的老师来，还是一个地下，一个天上。
    甲：噢！你也有老师？
    乙：当然有，他为了支援中国人民的革命献出了自己的生命，他才是真正具备了共产主义思想。
    甲：大伯，你老师是谁？
    乙：白求恩。
    甲：怎么，你认识他？
    乙：说起来，这里边还有个过程呢。来，我给你讲讲。那时，抗日战争正紧张，日寇实行三光政策，我父母惨死在敌人魔掌。为了报仇，我一心要当八路军，扛起枪杆杀豺狼。
    甲：好。
    乙：可是，领导上却把我分到民工队，要我把骡子喂养。
    甲：后来呢？
    乙：这天，指导员扶着我的肩膀，掏出一本《纪念白求恩》，说：“来，咱们看看白求恩同志是怎么做、毛主席又是怎样讲的。”指导员一席话语重心长，毛主席的书顿时使我心明眼亮。我想：只为个人报仇，看不起喂牲口的工作，这是缺乏为解放全人类而斗争的共产主义思想。从此，我把骡子当作无言战友，精心饲养。
    甲：大伯，以后呢？
    乙：以后我赶着牲口，给咱部队运弹药，送给养，揍日寇，打美蒋。我赶着牲口过黄河，又赶着牲口渡长江，直到全国大陆都解放，五星红旗迎风扬。
    甲：咱们新中国成立了！
    乙：对！这时候我回到了家乡，首长征求我的意见，问我想干哪一行？
    甲：大伯，你怎么回答的？
    乙：只要革命工作需要，我一辈子不离牲口房。
    甲：王大伯，我懂了，为什么你把牲口喂得这么好，最根本的是你一心为革命。大伯，我要好好向你学习！
    乙：小张，咱们互相学习。这本《纪念白求恩》，今天我送给你。
    甲：我一定好好学习。
    〔乙改妆成战士，二人至台前。
    甲：我们向王大伯学得不好，
    乙：演得很不象。
    甲：人民群众中的王大伯多得很，
    乙：建议同志们都去走访走访。
〖-ZW/正文〗
