〖ZQ/总期〗5465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙石滩上制造涵管〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，大雪灌满了高山峡谷。在十四连的几座简陋的工棚里，指战员们正在热火朝天地加工赶制涵管。
    当他们接受制造涵管任务的时候，除了上级发的水泥和钢筋外，设备只有一台搅拌机和十几副旧模型。凭这点家当，能造出涵管来吗？同志们豪迈地说：“大庆工人能在荒滩草地上钻出石油，咱们也能在沙石滩上造出涵管来！”
    制造涵管首先要解决工具问题。老战士廖发华和战友们在小铁工棚里昼夜赶制。炉火熊熊，锤声叮当，短短几天工夫，就打出了各式各样的工具。
    为了保证涵管质量，大家铲雪破冰，盖起了一次能生产五十多节涵管的“厂房”。房子里温度低，他们就打火道，垒炉子。配料比例不准，大家就反复试验，不断改进，闯过了质量关。
    大批生产涵管，沙石用量很大。同志们在河滩上筛沙子，挖石头。寒风卷起沙土扑打到脸上，他们毫不在乎，干劲更足。涵管越造越多，满足了部队施工的需要。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
