〖ZQ/总期〗5465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中美两国人民的友谊交融在一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我沈阳杂技团在芝加哥演出受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗个别反动分子进行捣乱激起了观众的极大愤慨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美民间友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社芝加哥一九七二年十二月二十五日电 中国沈阳杂技团十二月二十四日下午在芝加哥举行了最后一场演出。杂技团已于二十五日下午离开这里，前往印第安纳州首府印第安纳波利斯访问演出。
    杂技团在芝加哥逗留的八天期间，共演出了六场，观众达一万九千人。中国艺术家的表演受到芝加哥人民的热情欢迎和公众舆论的普遍赞誉。
    当杂技团二十四日下午在芝加哥市歌剧院举行最后一场演出的时候，容纳三千五百名观众的剧场座无虚席，掌声、赞叹声和欢呼声汇成一片。当演员们卸装离开剧场的时候，冒着严寒等候在剧场门口的观众争先与演员们握手，并拿着节目单要求签名留念。在其他几场演出中，中国艺术家的表演也给观众留下良好的印象。一位在大学当校工的黑人观众对记者说：“中国演员们不为私利而演出，他们为人民而演出，他们的精神面貌很好，技艺也很高。这一点，给我留下深刻的印象。”一位白发苍苍的剧场女工作人员对中国朋友说：“我在这座歌剧院四十多年了。你们的演出是四十多年来我看过的最好的艺术演出之一。”观众给杂技团的贺信、贺电不断送来，有些观众还给杂技团团员们赠送各种纪念品。
    芝加哥主要报纸在杂技团访问期间，刊登了不少评论文章和图片，欢迎和赞扬沈阳杂技团的访问演出。美国几家主要电视台也都广播了我杂技团演出节目的若干片断。
    杂技团在芝加哥期间，还进行了一些参观访问。十二月二十二日，芝加哥市长戴利在芝加哥市政委员会会见了中国沈阳杂技团领导人和部分成员，宾主互赠了礼物。
    新华社芝加哥一九七二年十二月二十五日电 中国沈阳杂技团十二月二十三日晚在美国芝加哥举行第五场演出的时候，在剧场里发生了一枚催泪弹爆炸的事件。这枚催泪弹看来是某一反动分子偷偷放在剧场内的。
    但是，这种卑劣的捣乱行动既没有能够使当晚的演出不再进行，更破坏不了中美两国人民之间的友谊，它只是激起了观众们极大的愤慨，使他们对演出表现出更加热烈的欢迎。
    中国沈阳杂技团来到芝加哥以后，每场演出都受到观众的热烈欢迎。二十三日晚八时二十分，演出开始后不久，个别反动分子放在观众席中的一枚催泪弹放出了弥漫的毒烟，使观众们不得不暂时退到休息室。经过半个多小时清场以后，中国沈阳杂技团秘书长工文贵走上舞台，代表杂技团发表简短讲话并宣布继续演出。这时，全场观众多次热烈鼓掌。王文贵说：“中国沈阳杂技团是为了增进中美两国人民的友谊来美国进行访问演出的，刚才发生的事情说明，在美国有一小撮人妄图破坏中美两国人民的友谊。但是，我们深信，美国人民是愿意同中国人民友好的，这一小撮人用这种可耻行动来破坏中美两国人民之间日益增进的友谊是决不会得逞的。”
    在随后的整个表演过程中，演员们精神更加饱满高昂，观众们的反应也更加热烈。演出结束时，出现了十分激动的场面，全场观众起立长时间地鼓掌欢呼，演员们连续谢幕八次。有的观众举起双手，有的挥动手帕。台上的演员高举写着“中美两国人民友谊万岁”字句的旗帜，挥动手中花束，频频向观众致意。台上台下友谊的心情交融在一起，掌声和欢呼声连成一片。
    在这以前，在演出暂时中断并在场内驱散烟雾的时候，停留在休息室和剧场门口的观众，一见到杂技团成员，就纷纷上前握手表示慰问。有的观众说：“反动分子可耻！”接待单位的一位人员说：“这是一小撮反动分子干的。他们破坏不了美中两国人民之间的友谊。”一位观众激动地说：“今晚你们演得特别好。我喜欢你们！”
    在演出结束中国演员离开剧场时，有些观众还停留在剧场门外，遥遥向中国演员们挥手致意。
〖-ZW/正文〗
