〖ZQ/总期〗5465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为连队做了些什么？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部汽车连检查员赵国钧关心连队建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方守纲/杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设RW：赵国钧/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我为连队做了些什么？”这是海军某部汽车连检查员、共产党员赵国钧经常鞭策自己的一句话。
    赵国钧入伍以来，以雷锋同志为榜样，只要对连队建设有利的事，不管份内份外，他都主动去做，连里同志称赞他“一个心眼为连队建设着想”。
    赵国钧是车辆检查员。可是，他不光检查，还想到修理。一次，赵国钧患病，经医生检查，需要马上住院治疗。赵国钧住到卫生队，心却时时惦念着连队。一天，他请假回连队，看到车场上停放着一台待修车无人修理，便问司机：“怎么不马上修好？”司机为难地说：“修理排人手少，一时忙不过来。”赵国钧想：当前连队战备运输任务这样重，多出一台车，就为落实战争多增添一分力量。他二话没说，卷起衣袖就干。司机急忙对他说：“你是病号，应该好好休息。”赵国钧说：“我这病没有啥，还是修车要紧！”说着，便和司机一起在车场上干了起来。经过连续六、七个小时的奋战，终于把这台车修好了。
    赵国钧不光关心连队的车辆检修，更关心连队怎样贯彻执行毛主席的革命路线。一次出车，有台车变压器的低压线接线柱的螺丝松动，电线接头被污脏，电量过小，车辆发不动，司机检查了好长时间也没有找出毛病。结果，误了出车时间。为什么司机的技术达不到要求？赵国钧想，前几年刘少奇一类骗子散布军事和政治对立的谬论，少数同志受了影响，放松了专业技术学习，如果不改变这种状况，连队就很难完成战备运输任务。于是，赵国钧一方面建议连队领导组织大家开展革命大批判，肃清刘少奇一类骗子的流毒，提高大家为革命学习专业技术的自觉性；另一方面自己在实践中积极对新司机进行具体帮助，把检修技术传给司机。有一台车在行驶途中由于司机操纵过猛，使变速杆和变速轴自动分离，出现乱档现象，再加上司机技术不熟练，每次遇到乱档都不能排除，造成车辆“抛锚”。为了帮助这位司机掌握检修技术，赵国钧详细讲述汽车原理，手把手地教，使这位司机很快掌握了检修技能，保证了车辆的正常行驶。
    这个连队的车辆常年在山区行驶，轮胎破损较大。赵国钧检查破损的轮胎，发现有的仅有一条裂缝，他想：“只这么个裂缝就报废，太可惜了，这不符合毛主席关于‘节省每一个铜板为着战争和革命事业’的教导。”于是他动脑筋想办法，用生胶熔化后倒在裂缝里修补，但由于生胶没有经过化学处理不能硬化，行驶不久，轮胎又破裂了。为了进一步延长轮胎使用年限，赵国钧向地方司机请教。根据地方司机介绍的经验，用外胎垫补在内胎的裂缝处，可以延长轮胎的使用年限。开始，有的司机垫补内胎怕麻烦。赵国钧就向大家介绍地方老司机发扬艰苦奋斗的革命精神，千方百计地为国家节约资财的事迹，同志们受到很大教育。此后，大家都自觉地补轮胎，不仅为国家节约了资财，而且培养了艰苦奋斗的作风。
    赵国钧为连队建设操心的事，还有很多。冬天，他得知气温下降，就想到汽车水箱里的水放掉没有，深更半夜地起床对每个水箱进行检查；夏天，暴风雨来了，他协助连里干部顶风冒雨，检查车辆停放的位置是否安全。同志们说，赵国钧以雷锋同志为榜样，处处关心连队建设，他是在以实际行动贯彻执行毛主席的革命路线。 （方守纲、杨渭源）
〖-ZW/正文〗
