〖ZQ/总期〗5465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隧道快要竣工的时候〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗隧道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连开凿的隧道就要竣工了。连长张胜发心中充满了胜利的喜悦，更加细心地检查拱部混凝土灌注质量。走着走着，他忽然发现有一处拱部有“蜂窝麻面”，不由得心里一怔：以往灌注质量一直很好，为什么今天会出现问题呢？经过了解，主要是思想上的原因。第二天，他组织大家学习毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的教导，要求大家精心施工，善始善终。经过这次教育，同志们增强了革命责任感，对不符合质量的现象一点儿也不放松。有一次，有个战士不小心把一根小木桩混进了拱脚混凝土里。另一个战士袁传兵发现时，混凝土已经快凝固了。他想，木桩虽小，混在里面，就会影响工程质量。他赶忙找来一把钢钎，往外挖小木桩。经过两个多小时的努力，终于把木桩挖了出来，清除了工程上的一个隐患。还有一次，灌注边墙混凝土，由于支撑不牢固，模型板出现了“跑模”现象，混凝土超出三厘米。原副指导员马洪超对在场的同志说：“为革命施工，一丝一毫也不能马虎，别说超出三厘米，就是超出一毫米也要认真处理。”同志们立即动手拆掉了超出的边墙，重立模型板，重新灌注，保证了边墙的质量。
〖-ZW/正文〗
