〖ZQ/总期〗5465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们排里的老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长李世才〖HH/换行〗DW：四八一一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们排有几个老战士，十分关心连队建设，提起他们，全排同志没有不称赞的。这里，我只说其中两个老战士的故事。
    “好参谋”郑东喜
    我当排长时间短，经验少，工作中常常碰到一些困难。九班长郑东喜总是象雨中送伞那样及时、热情地帮助我。时间长了，我觉得身边没了这位老班长，真好象缺了一支胳膊，大家也都说他是排里的“好参谋”。
    就说今年七月份修筑靶挡吧。当时，上级要求我连一个月内完成一万一千土方任务，而我们排担负的任务最重。开始，大家猛干了几天，可是一算，离进度要求还差得远。怎样才能加快施工进度呢？我想来想去，也想不出个门道来。正在这时，郑东喜找到我说：“排长，昨晚我和大伙合计，觉得我们这几天进度慢的主要原因是场地四周车道少，人挤在一块展不开。如果多垫几条推车道，再合理调配一下人力，把装车、推车、打挡底的人员固定下来，实行流水作业，速度就会加快。”我听了觉得有道理，第二天就采纳了他的建议。果然，进度比头几天快了一倍。当天晚上，郑东喜又结合这件事，给我指出了思想方法上的毛病。他说：“排长，你勤勤恳恳干工作的精神值得我们学习，可是你在工作中不大注意发动群众。作为领导，光自己埋头干是不够的，更重要的是要善于走群众路线，注意听取大家的意见。这样，不但能帮助咱们解决工作中的难题，还能防止主观片面性。”郑东喜这几句话，说得我心里直翻腾：是啊，是不是相信群众、依靠群众，这是个大问题。刘少奇一类骗子鼓吹什么天才论，咱们可不能上当啊！打这以后，我经常学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的伟大教导，工作中比较注意走群众路线了。
    “管得宽”的张风池
    提起八班长张风池，同志们都热情地称呼他“管得宽”。他心直口快，凡是对连队建设不利的事，他都管。
    有一天，六○炮班副班长和一位战士闹了别扭。这事被张风池知道了，他抽空找这两个同志谈心，启发他俩多作自我批评。可是，这两个同志都强调对方的不是。张风池没有灰心，又接连找他俩谈心，问题还是没解决。这时，有的同志劝他说：“算啦，这又不是你们班的事，何苦费这份心呢！”张风池听了觉得不对，就说：“连队是个战斗集体，咱们都是连队的主人，影响连队建设的事，大伙都应该操心。行政上有个班排界限，帮助同志可不能有这个界限呀！”隔了一天，张风池又来到六○炮班，和六○炮班班长一起商量怎样帮助这两个同志解疙瘩。后来，两个班长一起同那两个同志学习毛主席关于要加强革命团结的教导，摆不团结的危害。经过多次谈心，这两个同志终于消除了隔阂。
    张风池不仅管战士中的事，对干部中存在的问题他也管。不久前，团里对各连的军事技术进行了考核，我们连成绩较好。考核过后，连里抓训练的劲头不如考核以前了，张风池心里琢磨，可能是连里领导有点自满了。他来到连部，把自己的想法跟指导员说了。指导员听了，说“这个警钟敲得好呀！”第二天。就召开了支委会，研究了如何反骄破满、使训练更上一层楼的问题。以后，连队训练搞得更热火了。
〖-ZW/正文〗
