〖ZQ/总期〗5465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺轨机在风雪中挺进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事桥梁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫天风雪，给正在架设大桥的某部一连带来很大困难。桥不能按时架好，铺轨机就不能按时开进。可是，困难难不倒铁道兵的英雄战士。他们说：“风雪严寒只能吓住那些懦夫懒汉，却挡不住我们前进的步伐！”几十吨重的大梁悬空吊起，被大风刮得不停地摆动，需要人上去稳住。共产党员李世才大喊一声：“我来上！”抢着攀上了大梁。梁上拴不住安全带，他沉着地套好了千斤头，从两米多高的梁上跳到桥墩顶，迅速安装好倒链滑车，又和落梁的战士一起拉倒链，稳大梁，使大梁准确地座落到桥墩上。雪花不停地飞舞，一片片大梁稳稳落位，一座大桥飞架大河两岸。
    夜晚，铺轨机在风雪中驶过大桥，开进“鸽子洞”隧道。机车和发电机喷出来的浓烟，使隧道里烟雾弥漫，对面不见人，信号指挥灯失去了作用。连长徐继良组织五六个人拿着手电筒来回传递信号，使铺轨列车胜利穿过这座隧道。
    铁路跨过急流，穿过峡谷，不断向前延伸。一连和兄弟连队一起，奏出了胜利的凯歌。
〖-ZW/正文〗
