〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春耕生产一派好形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千方百计争取今年农业丰收，首先是粮食丰收”，这是摆在党和全国人民面前的一项中心任务。为了实现这个任务，去秋以来，已有大批劳动力投入了农业生产第一线；广大农民经过一冬的养精蓄锐，更是兵强马壮，实力雄厚；经过整风整社，党的政策得到进一步的贯彻，社员群众生产热情更加高涨。目前，我国广大农民正以无比充沛的革命干劲，斗志昂扬地迎接和投入春季生产的新高潮。
    备耕工作又早又好
    “一年之计在于春”。人常说“过了闰月年，走马就种田。”迅速行动起来，做好春耕、备耕工作，是当前农村中压倒一切的中心任务。
    今年春耕工作，各地都抓得比较早比较全面。对于农具、肥料、种子等，各地都作了充分的准备工作。在农具方面，各地都抓紧了检修和增添农业耕作机具的工作，特别普遍加强了小农具的修造工作。在我国实现农业机械化以前，小农具对农业生产起着重大的作用。经过修复补充，很多地区的公社社员，目前自用的小农具有了显著的增加。山西、云南等省准备春耕所需的小农具，平均每人已有三件以上。黑龙江省的农业机械已经检修近半数，应修的各种新式畜力农具已修好大半以上。在种子方面，贵州、吉林、陕西、宁夏等省、区都已基本备足春播所需的种子。为了加强对种子的保管，保证种子的质量，许多地区对精选过的种子派有专人专仓管理，以达到干、净、纯、饱的要求。内蒙古在妥善安排了本区春播种子以后，又调出三千多万斤早熟和高产作物种子支援辽宁、河北等灾区春播。为了给春播作物以充足的肥料，许多地方掀起了群众性的积肥运动。在运动中，由于各地进一步贯彻了集体积肥评工记分，个人积肥按质论价、现金收购的政策，肥料一般准备得较充足，质量也较好。如宁夏全区三百多万亩麦田所需肥料已经基本备足，四川南充、达县等专区社、队积的肥料，除了作小春作物追肥以外，还为春播作物准备了底肥。安徽省全椒县运用“就地积肥、就地施肥、大搞优质细肥”的经验，已准备了大量的肥料，其中优质肥料占30％。
    田间管理细致扎实
    现在，南方各省越冬小麦已经分蘖盘根，扬花灌浆，油菜也正在开盘分枝，抽苔现蕾，正是加强田间管理的重要时机。在田间管理中，水、肥是管理的中心，“三类苗”是当前管理的重点，千方百计使三类苗赶上一、二类苗，对争取夏熟作物丰收有着重要作用。浙江、江西、云南、贵州、湖南是我国的主要油菜产区，目前那里的广大农民，在管好一、二类苗的同时，正突击消灭油菜中的“三类苗”。四川许多地区为了使油菜多增枝、多结荚、多增粒，争取油菜丰收，开展了群众性的浇水积肥运动，将促使许多三类苗升为一、二类苗。安徽在以春灌、追肥为中心的夏熟作物田间管理运动中，到目前为止，全省已追肥一千六百多万亩，并有二十多万亩进行了春灌。淮河以北的河南、山东、河北、山西、陕西等五个主要产麦区，正在大力开展麦田的管理工作。江苏今年对三麦的管理既勤又细，现在，全省已追肥的夏熟作物有二千多万亩，为了促使三类苗升级，各地专门追施了人畜粪肥。如东县先明公社十四大队九百多亩晚茬麦，1月上旬三类苗占40％，经过普遍追肥加工，十多天后已有一半左右赶上一、二类苗。湖北全省已有一半左右的农作物除了草，追了肥，并正继续开展抗旱、追肥、防治病虫害等田间管理工作。
    及早行动迎击春旱
    根据有关部门调查，许多省份去冬蓄水、保水工作都作得较好。但是，由于去年入冬以来，不少地区雨雪较少，有些地区旱象开始露头，因而许多省区都提早展开了防旱抗旱的斗争。他们的口号是“有旱抗旱，无旱防旱”，决心以人定胜天的精神争取丰收。如旱象较重的陕西，春节刚过，就召开了有四百万人参加的广播动员大会，要求大力展开抗旱斗争，各级党委都成立了抗旱指挥部，并抽调了70％的干部投入抗旱第一线。为了蓄水保墒，全省已有四百二十三万亩麦田锄过一遍，六百三十五万亩麦田耱过一遍。这个省位于秦岭山区的镇安县柞水公社下梁管理区的社员们，在公社干部帮助下，召开了地头“诸葛亮”会，针对十种不同地形的地块，创造了十种灌水方法，把全队一千一百三十九亩地形极端复杂的麦田普遍灌溉了一次。陕西乾县薛禄公社为了战胜干旱，夺取丰收，经过向老农问计，总结出了打、耱、碾、锄、肥、灌、早、坚的抗旱“八字经”，现在他们正在一万六千亩麦田中打过土块，并且中耕碾耱了一遍，给五千亩麦田追施了一次肥。山东目前除青岛、烟台、昌潍三专、市的一部分县、社以外，其他专、市都有不同程度旱象。为了抗旱保墒，各地积极组织劳力畜力，运用以往经验，积极进行整耙春田保墒。如潍城县各公社投入春田保墒的劳力占60％，畜力占80％，到2月下旬已有二十万亩春田进行了整、耙。此外，如四川为了满足春耕用水，正在陆续展开蓄水、保水工作，青海各地也在抓紧时机，加紧春耙保墒，预防春旱。
    努力增产早熟粮菜
    春收早熟作物在全年农业生产的第一季收获物中占有一定的地位，在去年许多地区因灾歉收情况下，多种一些早熟作物对帮助灾区人民度过春荒是一项有效措施。许多地方在加强夏熟作物田间管理的同时，展开了早熟作物的春耕春播工作。上海市郊各县种下的苋菜、菠菜、豌豆、荷兰豆等十多种蔬菜已达一万二千亩。山东济宁专区已种下近七万亩早熟作物。广东全省种下近二百万亩早熟作物，该省新会县为了多种瓜、菜、杂粮，而又不与主粮争地，巧妙安排作物茬口，利用晚造秧田种植早春作物，现全县已种下玉米、豆类等作物四万多亩。
    为了更多地增产粮食和蔬菜，四川省委号召全省立即展开一个早玉米、早红苕和南瓜等早熟粮菜运动。这些早熟作物，既可充分利用山坡隙地等土地，又可紧接小春收获后增收一批粮食和蔬菜，更好地安排群众的夏季生活。
    各行各业全力支援
    大力支援农业，争取农业丰收，是全党全民共同的任务。目前，工业部门和其他有关部门广大职工正把支援农业的任务，放在头等重要的地位。目前一个各行各业支援农业的热潮正在形成。为了及时完成修造小农具所需钢材的调运任务，湖南省、专、县各级交通、商业、农业机械等部门联合组成了春耕物资调运办公室，全省每天安排二十个火车皮、一百八十辆汽车、十万多吨木帆船赶运钢材，目前已调运的钢材达五千一百吨以上，调运的化肥已达六十七万六千多担。广西已把加工小农具用的第一批钢材四千五百吨、生铁二千三百多吨，陆续运到各县。山西已准备好各种小农具一千五百九十多万件，排灌机械八万六千多马力、化学肥料七万八千多吨，农药两万多吨，以及双铧犁、山地犁等一万多部。安徽省已生产了铁、竹、木制等小农具达一千万件以上。
    供应农业器械贵在及时。上海商业部门从年初到2月中旬，已把一千二百多台柴油机、电动机、水泵和大批维修机械所需的零件、配件运往各地。今年调运排灌设备的时间比去年提早五十多天。对较远的西藏、内蒙古和农事季节较早的广西、云南等地，都优先发货。南京航运部门为了优先赶运支援农业生产的物资，采取了见物就运、随到随运等办法，今年以来，已将二千一百多吨化肥、农药、拖拉机、双铧犁等物资提前半个月运往农村。
    为公社培训技术人材也是工业支援农业的一个重要方面。河北省先后派出了一千多名老技术工人，采取了以拖拉机当教材，边检修、边讲解等现场教学方法，已为公社培养了近万名驾驶员、修理工、农具手。黑龙江省各行各业职工，组成万人技术服务团自带工具，帮助公社检修农具。另外，在文化教育科学卫生等各个部门中，也正在千方百计为支援农业战线贡献出自己的智慧和力量。
    以上情况说明，当前农业战线形势大好，春耕生产真是搞得轰轰烈烈，热气腾腾，到处是一片繁忙景象。我们军队在这春耕大忙就要来到的季节，也应当在不过分影响训练任务的情况下，尽可能地抽出人力、畜力和车辆，支援驻地附近的人民公社进行春耕生产，同广大农民一道争取今年的农业丰收。
〖-ZW/正文〗
