〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷人店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温庆和/鲁黑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/忆苦思甜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忆苦思甜运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄连枝牵苦瓜藤，我一想起十八年前的遭遇，心就象被刀绞着。
    那年，我刚十四岁，个儿小，瘦得跟猴似的。家里没吃没穿，只好爬车皮跑出去找活路。
    在西安火车站上，碰到了要饭的张山，他比我还小一点。穷见穷，分外亲，我俩就结了伴。听说端历门有个穷人市，都是卖苦力的，我们就奔了去。只见一条小街道，积满了雪，稀稀落落地走着几个人，有的披着麻袋片，有的拄着拐棍儿，真是满目凄惨景象。我和张山走进一所用芦席搭的破棚子，里面躺着许多人，个个脸孔蜡黄，冻得直哆嗦。在一张破桌子旁边坐着一个人。我走上前问：“这是什么地方？”他干脆回答：“穷人店！”“我们可以在这住吗？”“可以。”他仔细瞅瞅我俩，问道：“这么小年纪，干什么的？”我说：“卖人的！”他惊讶地摇了摇头，我们就住下了。过后问一位老大伯，才知那人是穷人店的老板。我们每卖出去一次，工钱要交他一半。
    第二天天还没亮，大家连饿带冻，早已睡不着觉，就急奔穷人市去卖力了。等了好久，几个戴礼帽的晃晃荡荡地走来。人们拥上去，杂乱地喊：“用我吧，用我吧！”我人小力弱，挤不进去，就在外面大声喊：“老板，让我去吧！”戴礼帽的用眼瞟了瞟，连理都不理我。我和张山挣扎了一早晨，谁也没卖出去，只好搭拉着脑袋回到穷人店。北风刮，雪飘飘，我们一天一夜没进一粒米一口水了，里外夹攻，真要命啊！一位老大伯看我俩可怜，掰了块麦皮饼给我们吃。对对付付过了一天。第二天又没卖掉。夜里，张山生了病，我急得直哭。
    可是，盼到第三天，我还是没有卖出去。一位姓王的大伯卖到正大饭店拉火，他看我实在可怜，对我说：“小孩，我让给你去吧，到饭店里拉火，能吃顿饱饭。”起初我不肯去，因为王大伯也几天没卖出去了。可是他一定要我去，说自己是老骨头了，三顿五顿不吃也挺得住。我就去了。
    正大饭店，是西安最大的饭店。我帮大师傅拉火，偷偷看，烧的是肥猪肥羊，全鸡全鸭。大师傅悄俏踉我说：“老弟，今天是国民党军队大头子庆寿。”
    将近中午，来了许多肥敦敦的国民党军官，还夹着些妖里妖气的女人。喝酒时，他们狂叫猜拳，唱下流的歌曲。那个庆寿的大头子喝醉了，脸孔象红烧猪头似的，大骂、大叫，将窗玻璃打得粉碎，桌子、椅子也推翻了，鸡、鸭、鱼、肉满地都是。后来，狗官们强扭着把他塞进了小卧车，送走了。
    我看着官老爷们这般花天酒地，想起穷人店的受苦人，一肚子火，这真是富人在酒肉堆里逛荡，穷人在阎王门口打滚呵！
    自从卖出这一次以后，好些天都没有卖出去。我苦苦地在这冷似冰窖的穷人店躺着，躺着，两眼死盯着被风刮得直叫的破棚顶，“天神老爷，快叫这人间地狱倒坍了吧！”
    过了几年，地狱果然倒坍了！在毛主席的福星照耀下，我和穷人店所有的受苦人都得到了解放。我参加了光荣的人民解放军。建国十周年的大喜日，我还被选为部队观礼代表，登上首都天安门，看见了我们日夜想念的伟大领袖毛主席。我太激动了，我这个旧社会里九死一生的穷孩子，做梦也没想到能有今天哪！
    鲁黑
    （鲁黑插图）
〖-ZW/正文〗
