〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入解剖“麻雀”就地总结经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队工作队积极推动民兵工作建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/王树正/刘文智/朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队深入农业第一线的工作队，不久以前在部队首长亲自带领下，分赴湖北等地农村大搞调查研究，解剖“麻雀”，就地总结民兵工作经验，有力地推动了人民武装工作的开展。
    这个工作队十分注意调查研究工作。他们不仅认真听取人民武装干部的汇报，而且深入公社、生产队，以访、看、摸、问的方式，从实际工作和群众的活动中获取第一手材料。他们针对整顿民兵组织怎样和当前的农村工作结合好，怎样进一步搞好人民武装工作等问题，研究出改进的办法。如在某县福宁集公社发现整顿民兵组织工作中存在一些问题，就和当地党委、人民武装干部一块研究，草拟了一个结合农村中心任务开展民兵工作的意见，并且立即在几个大队进行试点，很快地肯定了这一经验。同时，在实际工作中，他们对某些不善于结合中心任务做好民兵工作的人民武装干部，进行了具体帮助。他们还根据实践经验，提出了做好民兵工作两条要求和四项标准。两条要求是：一要依靠党委，以中心工作带动业务工作；一要发动群众，把党的政策变成群众的自觉行动。四项标准是：一、民兵组织扎实；二、干部齐全可靠；三、武器保管使用好；四、民兵组织能结合中心工作经常展开活动。 （陈涛、王树正、刘文智、朱培）
〖-ZW/正文〗
