〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对不同人员提出不同训练重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗315舰在枪炮射击训练中贯彻少而精方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛长泰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗315舰/少而精方针贯彻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 315舰党支部认真调查摸底，发动群众研究枪炮射击训练如何贯彻少而精方针，为新年度训练中火炮打得准做好准备。
    315舰党支部学习了军委和林总对军事训练的指示，明确了枪炮部门是全舰的拳头，是战斗力的集中表现。立即召开支委会，对枪炮部门的组织领导和训练方法，进行了认真的研究。除了对枪炮部门人员的思想情况进行了摸底研究，并结合当前敌我斗争形势，抓紧思想教育之外，党支部又充分发扬民主，召开枪炮部门干部会议、班长会议以及新、老战士座谈会，让大家摆情况，提问题，认真调查研究，摸清了过去训练中存在的缺点，如：已有些训练计划不切实际，贪多求全；对训练质量严格要求不够；理论与实际联系得不紧；执行规章制度不够严等，并接着又进一步发动群众出主意，想办法，对枪炮部门的射击训练提出了改进措施。
    为了使新年度训练指标、要求切合炮员实际水平，党支部对枪炮部门的技术情况，进行了摸底排队，针对四种不同类型人员的具体需要和接受能力，分别提出不同训练指标和要求。要求一类人员以巩固提高专业班的技术为重点，精益求精；二类人员以熟练专业技术为重点，逐步向专业班发展；三类人员重点是熟悉单人专业技术；四类人员是从头学起。这就使少而精原则具体地落实到每个炮员的身上。为了把好质量关，他们还建立了训练质量合格检查制度。各班班长对本班人员的训练情况，要求随时观察、抽测、登记，对各个炮员的实际学习成绩进行评定。部门干部对各班四种类型人员的训练成绩进行考核评定，随后，部门干部和各班班长在一起碰头，汇总当天学习情况，根据炮员的接受程度，提出第二天的训练进度和要求。对于个别没有达到计划要求的同志，还要加以帮助，坚决做到学精一项，再学一项。为了使理论密切联系实际，采取“讲讲做做、看看比比”的方法，把课堂搬到炮位上，实学实练，真正做到学用一致。舰的领导干部和部门干部经常深入战位检查，部门干部每天分工一人检查训练质量，严格要求。 （盛长泰）
〖-ZW/正文〗
