〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸驻华大使受缅甸总统委托 授给章汉夫等英雄荣誉勋章
    缅甸联邦驻中国大使叫温受吴温貌总统的委托，八日把一级英雄荣誉勋章授与中国外交部副部长章汉夫，把三级英雄荣誉勋章授与中缅边界联合委员会中方顾问邵天任，表扬他们对解决中缅边界问题作出的贡贡。
    国务院总理周恩来，副总理陈毅、罗瑞卿，外交部副部长耿飚，中缅边界联合委员会中方首席代表姚仲明，外交部第一亚洲司司长章文晋、礼宾司司长俞沛文等，出席了八日晚在缅甸大使馆举行的授勋仪式。
    我政府贸易代表团抵达莫斯科
    中国一九六一年赴苏政府贸易代表团，七日下午在副团长、对外贸易部部长助理周化民率领下乘飞机到达莫斯科。中苏两国最近在北京已经就两国贸易关系问题进行了初步会谈并且圆满地达成协议，代表团是根据两国政府的协议前来继续和完成这一会谈的。代表团团长将在以后到达。
    契尔沃年科大使举行酒会欢迎中苏友协代表团访苏归来
    苏联驻我国大使契尔沃年科七日晚上举行酒会，欢迎赴苏参加中苏友好同盟互助条约签订十一周年庆祝活动的中苏友好协会代表团访苏归来。代表团团长张苏、副团长朱光及在京团员出席了酒会。
    老挝爱国军队进攻沙拉富昆南面的叛军
    据寮国战斗部队电台七日晚上广播：来自沙拉富昆前线的消息说，三月六日，寮国战斗部队武装力量在政府军队配合下，进攻沙拉富昆南面的森西。经过短时的战斗，寮国战斗部队和政府军占领了这个据点，打死打伤叛军若干名，残余叛军四处逃窜。寮国战斗部队和政府军还缴获大批武器和军用物资，其中包括轻机枪和重机枪等。
    刚果爱国人民围攻冲伯集团据点
    伊利沙伯维尔消息：据刚果加丹加省冲伯叛国集团发言人七日宣布，一支由二千到三千巴本布族人组成的刚果爱国军队已从基伍省进入加丹加省，围攻冲伯集团盘踞的本德拉城。本德拉位于阿尔伯特维尔以北一百四十英里，是冲伯集团在加丹加北部的一个重要据点。
    一些亚非国家纷纷把部队撤出在刚果的“联合国军”
    一些派有军队参加驻刚果“联合国军”的亚非国家，纷纷把自己的部队撤出被美国利用来干涉刚果内政、破坏刚果独立的“联合国军”。
    到目前为止，几内亚、马里和阿联各派去的一个营以及缅甸派去的军事小组已全部撤出刚果。摩洛哥已从它在刚果“联合国军”中的三千多名军队中撤回了第一批九十六名军官和士兵。
    印度尼西亚、锡兰和苏丹也已经宣布决定撤军。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
