〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地妇女欢庆“三八”节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三八妇女节纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 各地城乡妇女连日举行各种活动，热烈庆祝“三八”国际劳动妇女节。
    首都各个战线的妇女8日继续举行庆祝会、报告会。在北京农业机械厂全厂女工举行的庆祝会上，工厂党委会组织部部长给大家作了关于当前形势和任务的报告，号召女工们用更出色的生产成绩来支援农业。北京毛纺厂、北京第一、二、三棉纺织厂等工厂的女工也举行了各种庆祝活动。郊区清河人民公社清河大队十五个生产队的三百多名妇女，举行了庆祝大会。北京大学的全体女教职员工及她们的家属、全体女学生和清华大学、人民大学等院校的一部分女学生今天在北京大学听了全国妇女联合会主席团委员郭明秋的报告。清华大学的女学生还分别举行了座谈会、诗歌朗诵会。
    天津市各界妇女8日下午举行了纪念“三八”节的广播会。天津市妇联主席徐光在会上讲话，介绍了天津市妇女在社会主义建设事业中作出的成绩，号召全市妇女鼓足干劲，争取今年社会主义建设的新胜利。全市各个战线上的妇女连日来都分别举行了纪念活动。中共天津市委书记处书记谷云亭参加了生活战线上女红旗手的纪念集会，他勉励女红旗手们从群众需要和客观实际出发，把广大人民的生活管好。
    沈阳市各界妇女在6日上午举行纪念集会。市妇联副主任李素文在会上作了当前形势和妇女任务的报告，并请沈阳市“老红军讲演团”的成员在会上讲述了老红军艰苦奋斗的故事。全市各城市人民公社的妇女也都举行了座谈会、演讲会或纪念晚会。
    武汉市各界妇女一千多人7日下午举行了庆祝集会。在武汉的各国妇女也应邀出席。市妇联副主任陈晰在会上介绍了全市妇女一年来在各个战线上的成就。中共武汉市委书记处书记杨青、武汉市副市长唐午园分别代表中共武汉市委、武汉市人民委员会在会上向妇女们致节日的祝贺，并勉励她们今后在工农业生产战线上取得更大胜利。
    广东省、广州市各界妇女一千二百多人8日举行集会，在广州市的苏联、捷克斯洛伐克、越南、波兰、日本等国妇女也应邀参加。中共广州市委书记薛焰在会上讲话，他号召妇女们争取做一个红勤巧俭的劳动妇女，更好地完成党和国家给予的光荣任务。
    在西安，陕西省妇女联合会和中共陕西省省级机关直属党委在7日举行报告会，有一千五百多名女干部、女职工、女教师、女医务工作者、女文艺工作者在会上听了中共陕西省委宣传部部长王荣关于当前形势的报告。
    成都市各工厂、人民公社和各个战线的妇女分别举行了纪念会或报告会。东城区妇联召开了女先进生产者和各方面的优秀妇女座谈会，与会者回顾了去年以来各方面所取得的成绩，纷纷表示要在今年作出更大的贡献。
    黑龙江省、哈尔滨市各界妇女一千多人8日上午举行纪念大会。中共哈尔滨市委书记、市长吕其恩在讲话中，勉励全市妇女继续开展红勤巧俭运动，为争取今年农业丰收贡献力量。
    内蒙古自治区首府呼和浩特市各族各界妇女一千多人8日举行广播大会庆祝“三八”节。内蒙古妇女联合会主任乌兰在会上号召全区各族各界妇女积极参加和支援农牧业生产，力争今年农牧业丰收。
    在西宁市，各族各界妇女一千多人7日举行了纪念集会。青海省妇联副主任张跃生在讲话中，鼓励全省妇女要永远听党的话，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗不断前进。
    浙江省妇女联合会7日晚上举行纪念“三八”妇女节广播报告会。省妇联副主任唐友清在会上讲话以后，浙江著名农业劳动模范方桂珍在会上介绍了她们的生产小组克服种种困难，增产粮食的先进事迹。省妇联还决定奖励全省二千名妇女先进人物和先进集体单位。
    福建省、福州市各界妇女一千三百多人7日举行了纪念集会。中共福建省委书记处书记林一心在会上代表中共福建省委祝贺全省妇女在社会主义建设中、在保卫海防开展对敌斗争中取得的光辉成就。
    银川市各族各界妇女一千二百多人8日举行集会。中共宁夏回族自治区委员会第一书记、自治区主席杨静仁代表宁夏党委和自治区人民委员会向全区妇女表示热烈的节日祝贺，号召妇女们树立雄心壮志，战胜暂时的困难，力争今年农业丰收、并为各项社会主义建设事业的新胜利而贡献力量。宁夏回族自治区妇联主任苏冰也在会上讲了话。会上，自治区妇联还授予一百三十多名红勤巧俭积极分子和先进单位以三八红旗手和三八红旗集体称号。
    在河南省和郑州市各界妇女一千二百多人举行的集会上，河南省妇女联合会主任刘文树在会上号召全省妇女为争取今年农业丰收，首先是为夺取粮食丰收贡献最大的力量。到会的许多妇女代表也讲了话。
    长春市各界妇女一千六百多人8日举行集会。中共长春市委书记处书记王季平向妇女们热烈祝贺节日。长春市妇联主任李英在会上讲了话。长春市妇联把二十六名优秀妇女命名为长春地区红勤巧俭的社会主义妇女标兵，七百六十二名妇女命名为红勤巧俭的社会主义妇女积极分子。
    7日晚，南宁市各界妇女一千多人举行了集会。中共南宁市委书记、市长阎光彩在会上勉励妇女们贯彻以农业为基础，大办农业、大办粮食的方针，在各个岗位上为建设社会主义祖国贡献力量。
〖-ZW/正文〗
