〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拖拉机又开动了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱其风/李柏林/肖立明/友楚/纪因〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两天前，正当春耕紧张进行的时候，拖拉机突然“抛锚”了。司机修了半天也没修好。李书记当时真是着急，他和司机一起钻到机械底下仔细检查，发现高压油泵坏了，可是社里没有这种零件。拖拉机停一天就少耕一、二百亩地，春耕任务这么紧，要误多大的事啊！正在作难的时候，驻军后勤处聂处长打来了电话。聂处长听说公社的拖位机坏了，决定马上派技术最好的修理工赵贵同志前来帮助修理。
    那天下午，聂处长老惦记着修拖拉机的事，一下办公，便和修理所刘所长亲自来到现场，经过检查，不光高压油泵坏了，发电机、蓄电瓶也出了故障。根据当时的条件，在现场是修不好的。大家一合计，立即决定送到修理所去修。当下他们就把发电机、蓄电瓶等扛了回去。
    夜里，两场紧张的战斗在同时进行。在拖拉机旁的赵贵和司机同志，一次又一次地钻到拖拉机底下修理，李书记在这里给他们提灯照明。冷风阵阵吹来，路旁的电线杆吱吱作响，初春的夜还是很冷的。但是他们并不觉得冷，尤其是赵贵同志，上身只穿件单衣还直出汗。在修理所里，工作同样紧张，炉火熊熊，叮叮当当，忙个不停，聂处长也跟大家一起忙起来。终于在当夜把发电机、蓄电瓶修好。第二天早晨，一切安装就绪，拖拉机又开动了。
    友楚/纪因
    李书记异常高兴，忙给部队打电话表示感谢。只听聂处长说：“老李呀！拖拉机是修好啦，可是这台机械老些了，怕在春耕期间再出毛病，我们派两名技工在你们那里住下来。”李书记刚说了句什么，聂处长就说：“为了今年农业的好收成嘛……”  大地回春，抢时机，忙春种。图为福建前线某地军民同运肥。 友楚、纪因摄
〖-ZW/正文〗
