〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧久旱逢甘雨的大好时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西掀起耙耱保墒高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗陕西/田间管理运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安6日电 陕西省各地趁久旱逢甘雨的大好时机，掀起了以耙耱保墒为中心的夏熟作物田间管理运动。
    从2月28日到3月3日，陕西省普降春雨，陕南地区降雨六至二十四毫米；关中地区降雨七至四十八毫米；陕北地区降雨三至二十五毫米。这是去冬以来的第一场好雨，有利于越冬作物返青和春耕播种工作。
    保墒如保粮，各地人民公社在雨后立即抓紧耙耱保墒，掀起了夏田管理运动高潮。3日雨刚停，渭南县就出动十八万八千多劳力（占总劳力的77％），突击追肥和耙耱保墒，县级各机关、学校、工厂、企业等部门也出动一万二千多人分赴农村支援，当天就耙耱麦田五十万亩，锄麦十二万五千多亩，为麦苗追肥十八万五千多亩，另外耙耱棉田十万多亩。从省到各公社生产队，在降雨期间，层层进行了思想动员和准备工作。省委召开电话会议，号召各地立即突击雨后保墒。三原县一面召开全县广播大会，一面由县委书记、县长等领导干部带领县和公社的一千多名干部，冒雨赶到农村，领导群众开展雨后保墒工作。这个县的方里人民公社层层指定专人负责，各生产小队利用雨天，组织劳力、畜力，整理农具，为雨后突击耙耱作好了准备。
    这场春雨缓和了全省一部分地区的旱象，但是由于前期干旱太久，部分地区这次雨量又小，旱象并未解除。因此，各地群众普遍认为，千万不能疏忽大意，一定要树立有旱抗旱、无旱防旱的思想，争取防旱抗旱斗争的胜利。各地在雨后耙耱保墒的同时，都继续抓紧蓄水、灌溉等工作。
〖-ZW/正文〗
