〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助彝胞大办粮食连年增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部卫生营被评为支援农业的标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟维青/靳立荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南边疆某部卫生营，大力帮助九乡公社德马管理区（生产队）大办农业、大办粮食，使这个历史上缺粮的寨子有了余粮。彝族同胞把卫生营当作自家人，部队把他们评为支援农业的标兵。
    德马管理区共二百八十一家，解放前大部分是佃户，常年吃不饱穿不暖。彝族人民称这里是穷德马。解放后生活虽有很大改善，但是粮食还是由国家供给。人民公社成立后，全寨人民依靠集体的力量，大闹生产。1959年5月，卫生营根据党提出的帮助穷队赶富队的要求，经过与地方党委联系，决定帮助最穷的德马管理区。那时，正赶上小麦成熟，气象台忽然预报几天内有暴风雨，一千多亩小麦必须立即收割。卫生营当即组织了九十多人的突击队前来帮助，他们和社员们一起奋战四昼夜，把麦子全部抢回家来。刚收完了小麦，就下起了大雨。卫生营的同志们紧接着又帮助社员们播种苞谷。以后他们又派出力量帮助进行除草、追肥等田间管理。由于抢收抢种和田间管理得及时，保证了庄稼丰收，这一年管理区增产了十四万斤粮食。为了争取1980年的更好的收成，卫生营又和社员一起，利用山川的有利条件，修起了一个简易水库。这样就使一千多亩旱地变成了水田，土地当年受益，粮食产量又有增加。社员们粮食自给有余，并卖给国家一部分，一跃成为全公社最富裕的管理区之一。
    在劳力支援的同时，卫生营还充分发挥技术专长，帮助德马管理区发展卫生事业。医护人员们除经常给社员看病外，并帮助德马管理区办起了一个卫生所，培养了医护人员。保证了社员们的健康，促进了农业生产。
    卫生营也一向重视宣传党的政策。今年春节前，王长海教导员亲自到德马管理区去宣传党的关于人民公社和农村经济的各项政策，并且帮助他们认真贯彻。
    卫生营在支援农业的活动中，和彝族同胞建立了亲密的关系，平常你来我往，犹如一家人。春节卫生营派出一百名代表，来到德马与社员们联欢。军民表示，在党的大办农业、大办粮食方针的鼓舞下，要继续并肩携手，为争取今年农业的更好收成而共同努力。（翟维青、靳立荣）
〖-ZW/正文〗
