〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军排球杯赛在蒙古开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”队首战报捷〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托8日电 为庆祝蒙古人民军建军四十周年而举行的社会主义国家友军排球杯赛，于7日下午在这里开幕。中国“八一”排球队在首次比赛中以3：0胜罗马尼亚国防军队。
    这次比赛是由社会主义国家友军体育运动委员会组织，而由蒙古人民军事务部主办的。参加比赛的有苏联、中国、越南、朝鲜、蒙古、波兰、罗马尼亚等七个国家军队的排球队。蒙古党和政府的领导人桑布、曾德、莫洛姆扎木茨、巴尔吉尼雅姆以及人民军事务部长勒哈格瓦苏伦上将等都出席了开幕式，并观看了比赛。
    7日一共举行了两场比赛。第一场是苏联队对蒙古队。苏联队以3：0获胜。
    第二场是罗马尼亚国防军队对中国“八一”队，“八一”队以3：0的成绩取得首战的胜利。第一局“八一”队以15：9结束比赛。第二、三局“八一”队又分别以15：10、15：11连续取得两局的胜利。
〖-ZW/正文〗
