〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关怀方/康洪/青/杨崇穆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作队与社员并肩抗旱
    四川三台县永安公社，从去冬以来就没有下过透雨，小春受旱面积达44％。绵阳军分区驻社工作队，积极协助公社党委组织了一千二百多人的突击队，大浇大灌小春作物。工作队长刘献珍和队员们都脱鞋下田，处处做模范。参谋张永恕带着八名社员，一晌午就灌田一亩四分，提高工效近一倍。见习参谋黎天义帮助会计算账到深夜，天不亮又和社员一道浇油菜。这个社经过几天突击，三类苗已普遍升级。 （关怀方）
    民兵浇麦干劲大
    河南获嘉中和公社小吴大队的八百一十亩小麦，面临着春旱威胁。近来渠道河水突然下来，大队民兵立即组成突击队，分工包干浇田，对河水达不到的高岗麦田就挑水浇，三天就把麦田全部浇完。接着大抓中耕保墒，施加追肥。大队党支部对民兵的战斗作风有很好的评价。
    （新乡人武部）
    金古老山区民兵打猎活跃
    湖南桂阳县和平公社风树大队，处在偏远的金古老山区，民间流传说：“好个金古老，野兽遍地跑，皮肉毛骨都是宝，庄稼受害也不小。”近来大队党总支组织了十五个民兵打猎队，采取围剿、搜山、捕打、放冲、陷坑、套绳等办法，猎获虎、豹、野猪等害兽三百七十五只，既除了兽害，又改善了社员生活，社员很满意。（康洪）
    选拔优秀猎手交代狩猎政策
    山西军区政治部、共青团委、体委最近发出奖励优秀猎手的联合通知。通知说，去冬以来，全省有十多万人开展狩猎活动，获得显著成绩。为了进一步推动打猎活动，增加群众收入，改善社员生活，提高民兵射击技术，决定奖励十四个先进集体单位、一千一百名优秀猎手。通知还强调要加强对打猎人员的狩猎政策教育，使他们懂得对少数凶恶的害兽害鸟应加捕灭；对一般野禽野兽要捕杀利用和保护繁殖并重，以供长期利用；对稀有的珍兽益鸟应加以保护，严禁乱捕乱杀。（青）
    召开民兵政治教育现场会
    中共天津河西区委，最近在煤建民兵师机球四厂民兵团，召开民兵增产节约教育现场会。这个厂由于民兵政治教育抓得紧，民兵思想面貌大大改观，生产节节上升，有七十五名民兵参加了共产党、共青团，有一百六十八名民兵干部、民兵和复员军人被评为五好标兵。这个厂还获得市、区闯将单位称号。
    （工作队巡回组）
    学习毛主席著作做到三结合
    山西师范学院大部分民兵，已将“毛泽东选集”第四卷读了两遍以上，并且已开始深入、细致地精读。民兵们在学习中采取了三结合措施：结合思想改造，加强共产主义教育；结合专业课，有的放矢地学习文件；结合当前政治形势，边读边写学术论文。（杨崇穆）
〖-ZW/正文〗
