〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九纹龙史进练武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――训练杂谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人都爱听“水浒”，喜欢粱山泊英雄好汉的故事。
    “水浒”第二回里，有一段九纹龙史进练武的故事，很有意思。说的是青年好汉史进，自幼爱习枪棒，经过七八个有名师傅的传授，能把一条棒使得风车儿似的转，自以为武艺很是高强了。哪知道，有一天，八十万禁军教头王进在一旁见他练武，却老实不客气地说：“这棒也使得好了，只是有破绽，赢不得真好汉。”史进血气方刚，听了很火，强逼着要同王进比武较量。没有想到，只一个交手，史进就被王教头打翻在地。王教头说，史进学的都是花棒，只好看，上阵无用。从此，九纹龙史进便拜王进为师，十八般武艺，一一从头领教。练了半年之上，史进十八般武艺，一一学得精熟，件件都有奥妙，后来成为粱山的一条好汉。
    这一段九纹龙练武的故事，给我们两点重要的启示。
    第一，练武的根本目的，不是“上阵无用”，而必须是上阵有用。我们今天加强军事训练，正是为了提高战斗力，为了在两军阵前能够“保存自己，消灭敌人”。只有上阵有用的本领，才是实用的本领、适合战争需耍的本领。实用就是好；实用的本领才是真本领、好本领。
    训练为了作战，或者说，从战争的实际需要出发来进行训练，这本是我军的优良传统。第二次国内革命战争时期，在江西根据地，那时红军的训练主要就是三四项：抢山头，瞄准，打手榴弹，后来又加一项拚刺刀。抗日战争和解放战争时期，我们主要搞四大技术：射击，刺杀，投弹，爆破。这都是最实用的本领，过硬的本领。我们在毛主席的军事思想指导下，凭着这些本领，曾经一次又一次地打败了国内外优势装备的强大敌人。现在我们要练五大技术，要练近战、夜战，练打得准，开得动。这也都是最实用的本领，过硬的本领。保卫祖国的战士，一定要下定决心把这些本领学到手。至于那些“风车儿似转的花棒”之类，我们当然不需要。
    第二，十八般武艺全靠练。常言说：字要习，马要骑。铁不炼不能成钢，兵不练不能打仗。抓住实用的，是抓住了“少而精”的“精华”；必须再通过勤练，苦练，实练，巧练，才能达到“少而精”的“精通”。只有精通了，才能得心应手，运用自如；才能在任何情况下，都打得准，开得动，杀敌制胜。九纹龙史进的十八般武艺件件精熟巧妙，不是经过勤学苦练才得到的吗？我们要好上加好，精益求精，对于那些关键性的东西，更必须一年到头不间断地去练才行呵！
〖-ZW/正文〗
