〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法活 宣传深〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“少而精”理论的贯彻/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要正确贯彻少而精的方针，必须使连队广大基层干部战士正确认识这一方针，充分调动群众的积极性，使大家自觉地本着少而精的方针全面改进训练工作，使这一方针落实到连。
    九连大讲战例的做法是好的，它很适合连队情况。当前，有些基层干部实践经历不足，不少战士没有实战经验。只讲述一些少而精的道理，他们一时还不能领会深透。九连通过大讲战例，使指战员具体了解到实战中需要哪些真本领，从而真正体会到贯彻少而精方针的重要意义。
    大讲战例也是一项重要的传统教育，它说明前一辈在艰苦困难的情况下，怎样以坚苦卓绝的革命精神战胜了强大的敌人。它对部队战士、基层干部有很大教育作用。因此，要提倡有战斗经验、练兵经验的老首长作战例报告，讲战斗故事，亲自传经，现身说法，把自己体会比较深的、总结比较好的斗争经验传下去，把我军带兵、练兵、用兵的优良传统传下去。在部队战士新、基层干部也较新的情况下，这也是很重要的。
    大讲战例的办法，形象、生动、感人。比如九连连长指着本连获得的“出国第一功”的战斗奖旗，大讲本连的战斗史，对战士有极大的鼓舞和教育作用。这些真实的战例，使指战员们听起来好象“身临其境”，就象自己也参加了战斗似的。他们决心要象老同志那样打得准、开得动。这就大大激起了群众的荣誉心和练兵热情。
〖-ZW/正文〗
