〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着风浪前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕自保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通红的日头，从山缝里露出了笑脸。不平静的淮河，弯弯曲曲伸向远方。一列飘着红旗的汽车队，风驰电闪般驶到了河边。哗啦啦一个快速卸车，架桥器材就被抛入水中。波澜四起的浪花，象千万只伸出水面的大手，鼓掌欢迎舟桥兵训练的开始。干部、战士们贪婪地看着阔别一冬的“水上之家”，一个个如同重回战场的勇士一样，洋溢着旺盛的战斗意志。
    第一把手到第一线
    舟桥兵在长江和黄河上演习时，我曾多次看见团长刘川山同志、政委李同玉同志，穿着工作服，光着脚丫板，拿着红绿旗，在风雨中，在浪山上，指挥部队作业。但今年训练一开始，他俩都“离开”了领导岗位，小学生般坐在沙滩上，听一连长讲渡河课。
    一连长告诉我，训练开始前，团党委就召开了各种座谈会，征求大家对贯彻“少而精”的方针有什么要求。训练一开始，两位首长就跑下来，东看西问，搞活的领导，及时给下面解决了不少问题。一连长正和我说着话，刘团长走过来了，对他说：“你刚才讲课，体现了少而精，只是用书本上的例子多了些，今后要多用咱们自己的，象在大江、河上演习时遇到过的问题、摸到了的经验，都可以引来加深战士的认识嘛！”说完，他又同政委到八班去，了解八班接舟时为什么比别班快的原因。
    心中高悬北斗星
    在这龙腾虎跃的“水上之家”，却有这么个奇怪的画面：团长和政委去访问的那个八班，战士们正盘着腿坐在门桥上，个个都象纺织姑娘一样，风快地摇着左臂。我问：“这是干啥？”班长赵良田说：“打歼灭战哩！”他看我一时摸不清头脑，就原原本本做了一番解释。
    原来，要想提高架桥速度，舟桥兵必须“左右开弓”，学会用两只手上螺杆。但开训以来，他们班用左手上螺杆，普遍不合格。为了迅速突破这个薄弱环节，他们又象在两忆三查中一样，碰到问题就向毛主席著作去请教。在“集中优势兵力，各个歼灭敌人”一文里，有这样几句话：“选择较弱的一点（不是两点），猛烈地攻击之，务期必克。”班长仔细看了几遍，心里亮堂了，马上组织全班，用打歼灭战的精神，专门练习用左手上螺杆。一天两日，越练越熟，接舟就比别的班快了不少。我称赞了他们带着问题学毛主席著作，学了就用的作法。班长却说：“啊哟，兄弟连成‘阿拉’强多了！”这是一句平常话。但它叫我懂得：我们千千万万毛主席的战士，都在把伟大领袖的著作，象北斗星一样高悬在心上，指引着前进的方向，照耀着前进的路程。
    乘风破浪大进军
    训练进行一个星期了，淮河上突然卷起了风浪。二连不但没有停止水上训练，反而把本来规定在岸边进行的装卸舟课目，改成到河中央去训练人工潜渡。他们认为有大风大浪，正是练硬功夫的好机会。
    二连过去漕渡多用机械，很少用人工。这次，冷丁地搞人工漕渡，门桥刚离岸就在浪涡里推开了大磨，一转眼就被打下去三百多米远。门桥长胡世和同志一看不妙，马上指挥大家靠了岸。这时，有人主张调汽艇来把门桥拉回原处。胡世和说：“同志们，党支部就是设想到最困难的情况的。在战争中，机械可能遭到破坏，这就可能影响千军万马的行动，所以今年才把这人工漕渡当成非学不可的重点。为了在战场上过硬，又选了这么个恶劣天候，好叫咱们多练几套本事。”大家听他这么一说，都象上足了弦的钟表，越走越响，谁也不再提调汽艇“班师回朝”的事了。
    他们找到了门桥被打下去的原因，想了些对付风浪的点子，就又离岸了。战士们听着一个口令，喊着一个号子，同风浪展开了搏斗。一把把大桨象钢铁的利剑，劈开迎面撞来的千涛万浪！他们甩开汗淋淋的棉衣，丢掉磨开花的手套，唱着战歌，飞也似地向前疾进。
〖-ZW/正文〗
