〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔庆堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵首长带头深入基层抓训练
    为坚决贯彻军委、林总关于大抓军事训练的指示，炮兵司令员邱创成、政治委员陈仁麒等同志亲自挂帅，并抽调一百二十三名机关干部，组成九个工作组，于二月底分赴各炮兵部队、院校检查工作。这次检查的中心内容是战备、训练及行政管理问题，其中又以部队训练为重点。方法是边调查研究，边指导帮助，发现问题，就地研究就地解决，实行面对面的领导。
    （炮政）
    装甲兵机关干部到基层摸情况
    装甲兵领导机关抽出三分之一以上的机关干部，组成十三十个工作组，在首长和各部、处负责同志的亲自率领下，到部队、院校基层单位去大抓训练工作。现在，这些工作组经过学习训练方针和有关指示以后，已经先后出发到达基层单位，开始摸情况，进行具体指导。 （孔庆堂）
    业务部门与连队建立联系制度
    九三五八部队政治机关各部门，在党委的统一安排下，分别与连队建立了固定的联系制度，了解训练情况，帮助连队干部搞典型调查；就地解决有关中心工作与业务工作方面的问题。
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
