〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团采用多种方式学习形势政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘民周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团以毛泽东思想为指针，以毛主席著作和党的八届九中全会公报为武器，采取多种形式，大讲形势政策，效果良好。
    为巩固扩大两忆三查的成果，某团领导组织部队到人民公社进行政治野营，采取“讲、读、看、议”相结合的方法，更进一步提高了大家对当前国内形势和党的政策的认识。
    “讲”：就是领导干部讲，并请公社干部讲。首先，分队首长根据党的八届九中全会公报的精神，结合部队当前的思想实际大讲形势政策；而后，师政治部李副主任以自己二十多年的体会，讲了党和毛主席在各个时期所制定的方针政策一贯正确。公社干部讲了人民公社怎样战胜了特大自然灾害，特别是党的政策贯彻后农村的大好形势等等。
    “读”：就是读毛主席有关著作。读党的八届九中全会公报，读解放军报上的时事政策资料。他们阅读了“关于正确处理人员内部矛盾的问题”后，文中所说的“要经常想到我国是一个社会主义大国，但又是一个经济落后的穷国……”，使大家更加体会到勤俭建国方针的重大意义。明确这些思想，对认识当前形势有很大启发。
    “看”：就是看人民公社生产建设的成就。他们参观了公社化后兴建的水库、养猪场、莱园等，还参观了展览会，使大家了解了工农业生产建设巨大成就，人员生活水平的提高，公社生产建设的远景规划……。
    “议”：就是军民同议，干部战士同议。边摆问题，边学毛主席著作和九中全会公报，边议论，直到把问题弄清楚。如在议论中有人提出：“农业歉收，还能说农村形势大好吗？”领导上就组织大家学习毛主席有关全面看问题的观点，而后以此为武器组织讨论，统一了认识。
    经过两天的政治野营，大家更进一步认清了当前国内形势政策，一致表示：坚决贯彻执行党的八届九中全会公报，高举三面红旗，团结一致，战胜困难，为夺取农业丰收，更好地完成今年的新任务。 （刘民周）
〖-ZW/正文〗
