〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中力量突破重点 扎扎实实打好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连狠抓基本射击第一练习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格要求过好四关：四点瞄准、据枪击发、综合练习、复杂条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团八连在今年步兵武器射击第一练习中，认真贯彻林总“一定要把射击训练搞好”的指示，采取一系列措施，扎扎实实打好基础。
    这个连党支部在上级工作组指导帮助下，首先从干部思想上统一了对射击训练重要性的认识。大家认识到射击训练是部队今年训练的中心任务之一，而基本射击第一练习又是整个射击训练的基础，把第一练习搞好了，今后在复杂条件下的射击训练才能搞好。他们本着少而精的方针，经过反复研究，确定第一练习最主要的是扎扎实实学会正确瞄准的要领。为了把重点学深学透，他们根据本连射手的技术水平，决定采取过四关、插红旗的办法，即：过好四点瞄准关，据枪击发关，综合练习关，复杂条件关。前三关是为了反复熟练地掌握正确瞄准要领，第四关是为今后进一步提高射击本领打基础。
    连里及时了解了射手们的思想情况，发现一些射手认为第一练习“老一套”，没什么好练的，要求赶快进行实弹射击。针对这种思想，干部同战士一起算了三笔账，认识到：一、今年要求比去年高。二、去年成绩不够理想，基础动作不够扎实。三、从几天练习的情况来看，有些人还没有过四点瞄准关。通过群众性的算细账，纠正了急躁、松劲情绪，群众自觉练武的积极性大大提高。
    在练习中，往年有的干部由于调查研究不足，轻易下结论，因而对射手的技术指导不够准确、及时，甚至有时纠正错了。今年工作组和连里干部都重视深入实际，调查研究，强调逐个动作检查，扎扎实实解决问题。遇到疑难问题，干部不武断下结论，采取上下结合“会诊”的办法，收效很好。团政治处副主任赵付生在和战士一起练习中，发现两个带有普遍性的问题：一是贴腮时不少人歪脖子，影响了准确瞄准；一是不少人不会合力击发。他立即在现地把射手召集起来，亲自给大家做示范，迅速纠正了这些缺点。由于干部深入检查、正确指导，采取了边练、边研究的办法，战士们普遍反映：今年射击预习中发现问题快，解决问题快。射手们能明显地看到自己练习的进步，越练情绪越高。除正课时间以外，许多战士还利用早、晚空隙时间自动练习，掀起了群众性的三、五枪学习热潮。手枪组的同志为了练地好臂力，普遍采用了手枪底下挂手榴弹的办法。开始一般人据枪还坚持不到三分钟，以后都能坚持举五分钟以上，枪面保持稳固。经过艰苦的练习，现在射手们普遍过了三关。（张凤池）
〖-ZW/正文〗
