〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕创造四好连开展机关工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九七七二部队确定统一安排任务、深入调查、经常评比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余庆/邱仕钊/罗起平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9772部队机关工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0772部队领导机关各业务部门，以创造四好连队为纲开展工作，加强对创造四好连队运动的领导。
    部队党委了解到开展创造四好连队的热潮中，机关工作还不能紧紧跟上去，机关业务部门，虽然已有大批干部下去，但多半还是各抓各的，形不成拳头。在认识上也有问题，有的同志把创造四好连队运动看作只是连队的事。根据这些情况，党委组织机关干部以两天时间专门进行学习讨论，首先从认识上提高一步，使大家进一步明确创造四好连队是军委扩大会议决议落实的措施，因此，它不仅是连队工作的纲，而且也是机关工作的纲，各项工作都应围绕四好进行安排。在学习和研究中，大家纷纷献计献策，许多同志还根据以往开展五好运动的经验，提出建议。最后领导上经过归纳，确定机关各部门从思想到行动，必须搞好以下几点：
    首先要树立一盘棋的思想。创造四好连队不只是某一个部门的事，而是机关连队共同努力的目标。四好是一个整体，从四好条件来说，固然司令部、政治部可以各有所侧重，如司令部多负责军事训练好，政治部多抓政治思想好。但是这种侧重不是把四好割裂开来，各部门在安排工作时，必须从四好整体出发，从全局出发。部队党委规定，今后各部门每个月以四好为内容初步安排工作计划，交由党委统一调整后，再向下传达布置。另外，一定时间召开各部门负责同志参加的办公会议，调整各部门的工作，解决各部门之间遇到的一些问题。
    其次，要树立深入连队抓好调查研究工作的思想。他们决定经常抽出三分之一的干部，统一组成工作组，由首长率领，下到连队蹲点、作调查研究。目前主要是抓两种连队，一种是先进连和先行连，从他们那里了解先进经验，及时帮助总结、推广。另外还要抓落后连队，具体帮助这些连队克服困难。这样使连队分批逐步地都达到四好要求。
    再次，树立使创造四好连队运动贯彻始终持之以恒的思想。创造四好连队是全年工作的纲，是全年工作的奋斗目标。既不是只年初号召，年终评比，也不是时松时紧，而必须是经常贯彻、持之以恒。怎样才能做到这一点呢？除了明确思想外，他们确定通过经常评比来检查贯彻情况，规定机关也要象连队一样，每月按照四好内容检查一次，看各部门为创造四好连队做了些什么，存在什么缺点，还急需做哪些工作，及时解决。
    现在，各部门干部都行动起来，积极参加创造四好连队活动。政治部门深入连队的干部，已经摸到八连开展四好连队运动的一些初步经验，及时帮助总结，向各连队作了介绍。司令部门也协同政治部门对训练指标提出了一些意见，规定要成为优秀射击指挥员、技术能手，必须先做到政治思想好。 （余庆）
    丘仕剑/罗起平
    海军某部政委深入舰艇，教水兵怎样进行思想政治工作。 丘仕剑、罗起平摄
〖-ZW/正文〗
