〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队女同志热烈庆祝“三八”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各单位表扬一批先进单位和红旗手〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 中国人民解放军各部队的女军官、女职员、女工人和在部队农牧场等处生产和工作的军官家属，热烈庆祝“三八”妇女节。
    解放军总部各单位都举行了报告会、座谈会和庆祝晚会。国防部办公厅今天下午举行的庆祝会上，肖向荣中将向全体女工作人员报告了当前国内外的大好形势和部队的任务。解放军总医院的庆祝会上，院党委书记、政治委员白崇友大校号召全体人员为创造“四好”（思想政治好，三八作风好，医疗质量好，生活管理好）医院和“四好”单位而努力。空军某部的女飞行员、女领航员们这几天庆祝活动格外热闹，她们纷纷出墙报，表决心，争取当“五好”飞行员。1951年毕业的祖国第一批女航空员们，在节日里还庆祝了安全飞行十周年。她们在十年里飞遍了祖国的万里江山，出色地完成了运输、飞行训练等任务。连日来，许多单位邀请了老干部、女英雄模范人物做报告。模范医务工作者丁志辉（女）上校到某医院报告后，医务人员一致表示发扬救死扶伤的革命人道主义精神，全心全意为伤病员服务。模范医务工作者李蓝丁在某部报告时，女战士们都决心发扬人民军队的光荣传统，为国防事业贡献力量。许多军人俱乐部，这几天还为女同志举办了展览会、报告会和电影晚会等。解放军军人俱乐部举办的“伟大的时代，英雄的妇女”图片展览，受到女同志们的欢迎。
    在庆祝活动中，各单位都表扬了一批优秀的女军官、女职员。解放军总医院表扬的女医生、护士、保育员等有九十多名。去年荣获全国“三八”红旗手的主治军医王惠玲大尉，在新的一年中细心治疗、护理伤病员，不但没发生一起差错，而且在医疗工作中又有了新成就，成了全院医务人员的学习标兵。总政治部文工团表扬的女文工团员中，有许多是发扬了红军宣传队作风，积极帮助连队开展文娱活动，受到士兵欢迎的女演员。受表扬的人员中有许多是在平凡的工作岗位上，长年任劳任怨作出优异成绩的先进人物。某部测绘员陈玉华，五年如一日，全勤、安全，作业任务完成得好，这次被评为“五好”标兵，荣立二等功。海军某部无线电员于琦，勤学苦练，收发报一向又快又准，最近在上海市无线电俱乐部举行的无线电收发一级健将级考核和创纪录竞赛中，超过了运动健将的标准。通信兵某部长途电话站话务员姜淑华，六年接转电话几十万次无一差错，也受到了表扬。某军服厂去年“三八”节时成立的“三八”妇女突击队，一年来有二十八项技术新投入生产，其中“粘领衬”等工具就提高工效13％左右，被评为红旗单位。
    在部队农牧场生产的军官家属，在庆祝活动中都表示积极劳动，争取农副业生产大丰收。某军官家属农场，在节日前夕，掀起了迎接“三八”的备耕热潮，她们积下的肥料平均每亩达到千斤，修的水渠可以使菜田全部自流灌溉。这期间，不少单位的军官家属还掀起了争取“五好”家属（思想政治好、生产劳动好、勤俭持家好、教育子女好、社会活动好）的活动。为了表彰军官家属们在大办农业、大办粮食中的功迹，许多部队在庆祝会上奖励了一批先进生产者、模范饲养员和各种红旗手。
〖-ZW/正文〗
