〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食盐的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史克洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食盐的用途〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们对于食盐，可说是顶熟悉了，在生活里每天都要用到它。然而，要是人家问起：“食盐除了食用以外，还有什么用？”恐怕你不会一下子回答出吧！
    的确，食盐的用处可多了。例如：衬衣领子容易发黄，这是因为汗水里含有脂肪、蛋白质和尿黄，和灰尘混合以后就把衣领浸染成了黄的颜色。其中蛋白质成分用肥皂很难洗掉，但只要把衬衣放在食盐水中浸泡一小时，轻轻揉搓，蛋白质就会洗掉，再用肥皂就能把衣服洗净了。
    军训中如果你不留心把手弄破，血渍沾在衣服上，也可用食盐拌上碎胡萝卜，用它揉搓血渍处，再用清水一洗，血渍就会很快洗掉了。
    浆糊里加点食盐，可以防止腐败发臭。
    夏天人体出汗太多，常喝些盐水，可以弥补体内盐分不足，防止中暑。
    在煤油里放一点盐，可以使灯变成了“省油灯”，而且不冒黑烟。
    做馒头时放少许食盐，可以帮助发酵，使馒头内部布满蜂窝状小孔，吃的时候，松软可口。
    用食盐还可以制取烧碱，烧碱是重要的工业原料。
    食盐的妙用还有很多，不再列举了。
〖-ZW/正文〗
