〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步枪的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭静民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步枪知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步枪在射击的时侯，它也需要有一双锐利的眼睛，才能瞄准敌人。
    步枪的这一双利眼，是什么呢？原来就是枪身上的准星和表尺。大家知道：准星是装在枪口附近，表尺是在枪管的后面的。我们瞄准时，都是通过表尺的缺口，对着准星，瞄向目标的。这也就是大家常讲的三点成一线。
    为什么要瞄准目标，必须三点成一线呢？原来子弹飞出枪口以后，并不是一帆风顺地朝前进，而是由于受到空气阻力和地心拉力，要边走边下降的；要是 枪口抬的高些，子弹在空中停留的时间就会长些，射程也就远些。要是枪口瞄低了，子弹就会很快落到地面，射程也就要近些。我们在瞄准时，定表尺，再使表尺的缺口、准星和目标三点成一线，也就是在给枪口规定好射角，给子弹规定好射程，就可以保证子弹打中目标，弹不虚发。
    从这里，可以看出，准星和表尺，真是象步枪的眼睛那样。有了它才能瞄准目标。因此，我们应该爱护，不使它受到损伤。
〖-ZW/正文〗
