〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众因地制宜见缝插针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川；浙江；河北大力扩种早熟作物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗早熟作物扩种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都8日电 四川各地正在千方百计因地制宜地扩种早熟作物。从1月下旬以来，各地已种植了大量的春马铃薯、春荞麦等早熟作物。仅据达县、万县、温江等专区统计，这两种早熟作物已种植一百四十多万亩。目前正是早玉米、早甘薯、南瓜等早熟作物的播种季节，各地抓紧这一时机，除继续扩种春荞麦和春马铃薯外，都在展开抢种这些早熟作物的群众运动。
    全省各城镇机关、厂矿、学校以及居民也以种植南瓜为中心，积极参加这一运动。中共绵阳地委机关一百多名干部利用假日和工余时间，开垦三十多亩荒地，准备种植南瓜和早熟蔬菜。中共江津地委和江津专署机关干部，也是人人动手利用空隙土地种南瓜，现在每人已挖好南瓜窝二十个，正赶办底肥，育苗移栽。
    这一大种早熟作物的群众运动，是在中共四川省委不久前向全省发出号召后迅速展开起来的。根据各地几年来的经验，种植早玉米、早甘薯、南瓜等早熟作物，不仅高产、稳收，而且可以紧接小春作物收获后增收一批粮食、蔬菜。这些作物的藤叶、稿秆又是牲畜的好饲料。种早熟作物还可以缓和夏收和抢栽水稻时农活挤在一起的矛盾。因此，这一增产措施，符合广大群众的意愿和多年的种植习惯。
    据新华社杭州8日电 浙江省各地充分利用“十边”零星闲地和幼林山地，扩大种植马铃薯、南瓜等早熟作物。据初步统计，全省已播种马铃薯四十七万多亩。绍兴、肖山两县播种的马铃薯，已占计划面积的80％左右。播种南瓜的准备工作也在积极进行。
    今年全省各地群众扩种早熟作物的积极性很高。嵊县原计划扩种马铃薯六万亩，后经公社、生产队实地调查研究，把计划扩大到八万亩，目前实际播种的面积已超过这个计划。余姚县鹿亭公社各生产小队在完成“三包”的马铃薯种植计划以外，又利用田头地角和开荒的地多种一千四百亩。另外，许多社员也利用工闲时间在自留地和房前屋后的空地上种植南瓜等早熟作物。
    扩种早熟作物，不仅在农村中已经成为群众性的行动，而且在城镇、机关、工厂、部队、学校中也在广泛进行，他们都是利用屋前屋后的零星土地，播种这些早熟作物。
    据新华社天津8日电 河北省各地农村人民公社在抓紧防旱抗旱加强小麦田间管理的同时，适时播种早熟作物。目前，邯郸、石家庄、保定等地区的播种活动已普遍展开，北部地区也将陆续开犁下种。
    今年，河北省各地人民公社鉴于去年遭灾减产，都根据当地人民耕作习惯、土质和劳力的可能条件，发动群众，因地制宜地扩大早熟作物的种植面积。宝坻县大口屯公社马家店生产队经过总结第二、第三小队去年因种早熟作物多，躲过了涝灾，排开了农活，解决了春播农活集中劳力不足的矛盾，因而获得丰收的经验以后，把全队原计划种早熟作物二百亩的计划，扩大到二百四十多亩。石家庄地区衡水、束鹿等七个县，采取间作、套种、开荒等办法，使早熟作物播种面积比原计划面积扩大很多。
〖-ZW/正文〗
