〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个白求恩式的医务工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高尔志/杨代铮/王丹/黄世诚/江虹/王秀峰/王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务战线上先进个人事迹介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的保姆
    提起卫生队李云医生，无论干部、战士、家属无不齐声称赞。
    吃过早饭，李医生就背上药包，拿上听筒下连，挨门挨户地巡诊。排里、炊事班、家属宿舍，哪里没走到，他就放心不下。炊事员彭启田感冒了，发高烧。李医生一天上门看四、五次，试体温，送药倒水，并怀备至。彭启田感动地说：“李医生对同志太关心了，照顾战士胜如亲人。我一定要把伙食搞好，象李医生一样地关心大家的健康。”
    不管白天工作有多累，每当夜深人静，李医生总要到各个宿舍去查一次铺。他打着电筒，挨铺检查，发现谁的被子没盖好或棉衣掉下床来，就轻轻给盖上。谁蒙头睡觉，就轻轻给揭开。一天夜晚，当他给高机排五班长胡源级盖被子时，正好胡源级翻身醒来，一看是李医生，他双手握住他的手感激地说：“李医生，你太辛苦了，一天忙到晚，深更半夜还给我们盖被子，真是爱兵模范。”
    有一次，他因病浑身不舒适，一天没吃饭。但当他听说集训队有一个小组患流行性感冒时，背上药包就要去看。同志们再三劝他休息，他说：“自己累一点算啥，病人要紧。”这次，他整整工作了一夜。第二天天亮，身体实在支持不住了，大家才把他搀回来。
    李医生对预防疾病的宣传工作抓得也很紧，走到哪里宣传到哪里，还亲自动手办流动墙报，画幻灯片，搞广播。大家都说：李医生给看一次病，就受到一次卫生教育。（高尔志、杨代铮）
    最高的奖赏
    在安桂珠医生的办公桌上，放着许多病员出院后写来的信。一位病员这样写道：“我在工作中遇到困难，想起你的工作精神，就增添了力量。”有的病员结婚后给她捎来喜糖，并在信中说：“没有你参加我们的婚礼，真感遗憾。”有的病员来信说：“我现在军事训练门门优秀，已经入党了。这与你的帮助是分不开的。”……作为一个医生，还有什么比这更高的奖赏呢！
    共产党员安桂珠军医，始终遵循着毛主席“救死扶伤，实行革命的人道主义”的教导，全心全意为病员服务，博得病员的爱戴。一位病员患支气管哮喘，肺部有大气泡，突然发生自发性的气胸，喘得厉害，病情危急。病人怀着无限信任的目光紧握着安桂珠的手说：“我还有救吗？”安桂珠看着病人痛苦的神情难过地掉下眼泪。她说：“相信我吧，一定会有办法的。”为了医治这个病人，她每天天蒙蒙亮亲自煎药喂他。经过一周细心的治疗，病人逐步好转起来。修建军事博物馆的战士范继忠患败血症，深夜入院。安桂珠彻夜参加抢救，守护病房，三天后，病人转危为安，不久痊愈出院了。范继忠为安医生高度负责的精神和慈母般的关怀深深感动，出院后，积极劳动，并在业余时间用大理石碎块琢磨成精致的和平鸽等送给她留念。 （王丹、黄世诚）
    阿姨胜过亲妈妈
    在某传染病医院里，孩子见了助理护士张金宁，小脸顿时喜笑颜开，争着让阿姨抱抱。母亲们见了都说：“把孩子交给金宁同志护理，一百个放心。”
    张金宁在传染病房工作，护理的大部分是小孩。她常想：孩子病了，妈妈哪有不心痛的。我要好好护理，让孩子们的妈妈放心。她把每个病孩都看成自己的孩子，用母亲的全部热情和爱抚对待他们。孩子的吃喝穿睡每一细节，她都照顾得非常周到。哪个孩子早饭后有蹲便盆的习惯，哪个孩子夜晚睡觉好蹬被子，哪个孩子一顿吃多少饭，她都了解，总是不厌其烦地细心护理。有一个两岁的男孩患小儿麻痹症住院，需要每天喂三次中药。这种药剂量较大，又很难吃，每次服药，孩子哭闹不休，不肯吃。许多护理人员感到束手无策。张金宁每听到孩子的哭声，象听到自己的孩子在哭一样，就亲自去护理。她拿过药一面哄，一面喂，喂一次药面，加一次桔子汁。小孩一不愿吃，她就抱起来遛达，让孩子看小鸟，听唱歌，又比划着讲一些小猫小兔的故事。孩子在张金宁怀里挺高兴，张金宁也一勺一勺地把药喂完了。
    张金宁善于了解和掌握每个小孩的心理和习惯，定时给他们安排起居饮食，防止着凉和得尿布疹。孩子一哭，她就知道为什么哭，然后采取措施。别人哄不好的孩子，张金宁能哄好。孩子们都亲切地喊她“好阿姨”。
    共产党员张金宁忘我无私地工作，经常受到党和领导的表扬，被评为全国“三八红旗手”。近两三年来，几乎月月受表扬，年年受奖励。
    （院政）
    从毛主席著作中吸取力量
    营部的同志都说：伍兴同志是个学习毛主席著作的模范，又是个好卫生员。
    伍兴经常把毛主席的书带在身边，有空就看。从去年下半年到现在，他已经读完了“毛泽东选集”第一卷和第二卷的大部分。“纪念白求恩”这篇文章，他不知道读过多少遍了。他决心听毛主席的话，学习白求恩大夫毫不利己专门利人的共产主义精神，象白求恩那样对工作极端负责，对同志对人民极端热忱。
    伍兴从毛主席著作中，吸取了无穷的精神力量，更加热爱自己的工作了。他除了做好门诊工作外，一有空就往连队跑，给病号诊断、上药、检查连队卫生。有的连队厕所打扫得不干净，他就亲自挑水冲洗。三连班长韦寿群发高烧，他就在床边守候，直到第二天早晨四、五点钟韦寿群好些了，他才松了一口气。新年第二天，他负责送一个急病号到团卫生队，半路突然下起雨来。他原想找个地方避避雨，又一想，避雨会耽误时间，加重病人的痛苦，可是冒雨前进，病人又受不了。他看看病号苍白的脸，想起了毛主席在“纪念白求恩”一文里的教导，他就毅然脱下自己的棉衣、绒衣给病号盖上，自己只穿了一件衬衣，顶着塞风急雨，蹬起三轮车，飞快地把病号送到目的地。（江虹）
    把中药送到病房
    军委扩大会议以后，解放军总医院党委提出：一切工作面向临床第一线。药局要求各种西药下送病房，但对中药下送并没有要求。因为领导上知道：现在中药房只有一名调剂员和一名助手，每天二百多副药剂，煎出来送到病房，暂时还办不到。
    中药调剂员刘宗华却安静不下来。他想：党提出药品下送是方便医疗、有利病人的好办法，中药也应该下送。他迫不及待地向领导上谈出自己的想法：“我把问题摆了一下，比了一比，觉得我一个人忙些，可以免得二十多个病房的护士来回取药耽误时间，使他们集中力量搞好病房工作，对病人有利。”领导上支待了他的意见，让他先试行一段时间。哪知第一次下送就遇到了困难，煎锅的蒸气温度不够，拖长了煎药时间，紧忙紧赶到下班时还没送完一半。先收到的病房满意，后收到的病房有意见。刘宗华并不灰心。为了让病员及时吃上药，让护士集中精力搞好病房工作，他决心克服这个困难。于是，他主动和锅炉房的老师傅研究提高蒸气温度，并且采取了上午集中煎药，下午分头发送的办法，效率很快提高了一倍。
    下送的问题解决了，又出现新问题：军医提出几种不同的药同时煎影响质量。因为有的药只能煎三分钟，有的药却得煎半小时。一个方子，往往有三、五种不同的煎法。事情确是麻烦啊！可是刘宗华说：只要对病员有好处，再麻烦点也一定要干好。他立即着手研究改进煎药方法。经过改进后，煎药的质量好，味道正，容易保存，连有经验的中医也很满意。 （王铁）
    一颗热心为病人
    北京部队总医院外科病房有些病人反映：看见军医张燕蓉病就好了三分。
    张燕蓉对待病人态度和顺，工作细心，操作轻柔。凡是经她治疗的病人，从始到终负责到底，一丝不苟。每逢节日假日，虽然不是她值班，也总是要到病房看两次，同病人谈谈，随时了解病情。有时外出或劳动回来，不管有多累，总是先到病房去看病人。她说：“不看看病人，放心不下。”患痢疾合并肠套叠的患儿张小文，有严重的脱水和营养不良，又发生肠梗阻，病情危重。做手术以后，她就搬到病房去日夜看护，严密观察病情，随时采取措施，终于挽救了患儿的生命。患儿的母亲感动地说：“你们给了这个孩子第二次生命。”
    张燕蓉对待病员是有求必应。有时虽然不是她值班，也不是她分工管的病人，但是在她巡视病房看到病人痛苦的时候，就立即想办法处置。有一个星期六的晚上，病员李清芬乳房胀痛，她就闻声赶到，经过检查，需要中药治疗。她就亲自到市场去买，并给病人做了乳腺封闭，及时解除了病人的痛苦。
    张燕蓉处处为病人着想，受到休养员的尊敬和爱戴。 （王秀峰）
    白衣战士赞
    编了这组白衣战士的事迹，深深感动。
    毛主席在“纪念白求恩”一文中对白求恩医生的赞扬是：“毫无利己专门利人”，“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”。今天本报刊载的这些同志也表现了这样的品质。你看，李云医生不是这样吗！自己因病浑身不舒适，但听说同志们患了流行性感冒，马上背起药包就去看，并且整整工作了一夜；卫生员伍兴送病员途中遇雨，他想到的是：避雨，耽误时间，增加病人痛苦，前进吧，病人受不了，于是就毅然脱下棉衣给病员盖上，没有盖严，又把绒衣脱下来，自己只穿着单薄的衬衣在寒风冷雨中前进……。
    这样的行动，难道不值得我们赞颂吗？他们所以能够这样做，是因为他们有一颗全心全意为病人服务的心。他们懂得任何革命活动，都需要人来做。医务工作者正是站在保卫人的健康的第一线，千方百计解除病人的痛苦，使他们更早地回到革命工作岗位，更好地为革命工作。这是一个光荣的神圣的责任。
    白求恩生前曾经说过：“一个医生，一个看护，一个事务员的责任是什么呢？只有一个责任，那责任就是使你的病人快乐，帮助他们恢复力量。
    “你必须看他们每一个人都是你的兄弟，你的父亲――因为就真理说，他们比兄弟、父亲还要亲切些――他是你的同志。
    “在一切事情当中，要将他放在最前头，倘若你不把他看得重于自己，那么你就不配从事卫生事业，也简直不配当八路军。”
    白求恩离开我们已经二十一年了，然而他的工作精神，却永远闪烁着灿烂的光辉，值得我们好好学习。
    愿医务战线的白衣战士们，遵照毛主席的教导，学习白求恩，都成为一个白求恩式的医务工作者。
〖-ZW/正文〗
