〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村形势大好 战士干劲倍增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9680部队干部战士访问公社受到活的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9680部队/访问农村公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9680部队为了进一步认清农村大好形势，组织干部战士到驻区人民公社侯家庙生产大队参观访问，使大家亲眼看到党的政策在农村中已步步落实，受到极大教育。
    参观中，大家看到社员们的生活安排得妥妥贴贴。去年这个地区遭受了严重自然灾害，自从党的政策贯彻后，各生产小队党支部书记亲自挂帅抓生活：一是发动群众大搞副业，储备了大量的副食品，社员除规定供应外，还能吃到不少副食品；二是加强伙食民主管理，食堂由每十户选出一名代表组成管理委员会，负责征求意见、监督经济开支，每月召开社员大会讨论伙食问题，每五天安排一次食谱。三是合理地安排用粮。此外，春节期间还发给了社员肉和其他蔬菜，并把冬闲收入的钱分给社员零用。大家看到这些事实，很受感动。排长胡定明说：“这样大的灾年，社员能吃喝不愁，这真是奇迹。人民公社真正是社员的铁饭碗，党的政策真是解决问题的法宝。”不少战士说：“看到这里社员的生活，对我家里的生活也放心了。”
    党的政策贯彻后，社员个个干劲十足，决心争取今年好收成。往年这地区在4月以后才开始春播，可是今年却提早一个多月动手作春耕准备。目前，社员们正在忙着积肥送粪。某生产小队现已积肥四百七十余万斤，送粪二百五十多万斤，预计每亩地平均可施粗、细肥六千多斤。目前，他们正在赶制赶修农具。二台子生产队已完成修理农具的工作，正在赶作新农具。战士们说：“春耕准备好，社员干劲大，力争今年农业丰收。”
    在参观访问中，生产队干部的优良作风给战士们极深的印象。自从贯彻党的政策以来，干部普遍做到与社员“四同”，社员们说：“总支书记和我们一块积肥送粪，真象亲哥们一样。”共产党员、生产小队长王进元，每天起早贪黑地带头积极劳动，社员们称他为“火车头”。前些日子，社员吉尚龙的母亲得了急病，他连夜赶到城里请医生，还亲自给病人喂汤喂食；第二天又；连忙派大车送吉尚龙的母亲到医院治疗，怕赶不上诊断时间，他提前骑自行车去挂号。吉尚龙的母亲感激地说：“我的儿子耳聋，全靠王队长关照我。”战士们高兴地说：“党的政策在农村贯彻得这样好，社员的干劲怎能不高！” （陈俊）
〖-ZW/正文〗
