〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行民兵政治部的光荣职责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗吉从省/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当毛主席提出大办民兵师、实行全民皆兵之后，我们吉林省的民兵建设，同全国各地一样，也获得了飞跃的发展。但是，由于我们的思想认识迟钝，在全民皆兵运动掀起后一个相当长的时间里，仍然墨守成规，没有立即转舵，把民兵政治工作全面抓起来。从1959年东北三省民兵政治工作会议明确指出“民兵工作的好坏是衡量省军区工作的主要标志”之后，吉林军区党委认为必须改变工作方法，并且决定平时以五分之三的力量搞民兵工作，突击性的民兵工作全力以赴。政治部根据这一指示精神，相继采取了一系列措施，情况才有所好转，初步形成了一个大抓民兵政治工作的热潮。
    坚决贯彻执行以民兵建设为中心的工作方针，不是一朝一夕就扭转过来的，而是经历了一段过程的。当时，政治部的干部中，对民兵工作有三种不同的看法，一是认为：对民兵工作，政治部只能是协助，不能是主管；二是觉得没有什么工作可做，很多工作是地方的事；三是怕影响“业务”。前两种是少数，第三种虽然程度不一，但带有普遍性。
    根据干部的思想情况，我们首先在机关干部中进行了教育工作，采取首长报告、鸣放辩论、学习文件、座谈讨论等方法，着重解决三个问题，即：民兵工作到底与政治部有没有关系？什么是民兵政治工作，省军区政治部的中心任务是什么？与业务部门是怎样的关系？经过反复的讨论，大家一致认识到：要组织好几百万民兵队伍，并使它不断地纯洁、巩固、发展和壮大，没有坚强的政治工作是不行的，不是“没有什么工作可做”，而是大有可为。所谓“没有什么工作可做”、“没有什么意思”的说法，实际上是不愿做或轻视民兵工作的思想反映。批判了这种错误思想后，大家进一步明确了省军区政治部的中心任务就是民兵政治工作，部门也应当围绕这一中心任务开展业务工作；也使大家提高了对民兵战略地位的认识，基本上树立起“千条万条，民兵政治工作是第一条”的正确思想。这样就为大抓民兵政治工作奠定了思想基础。
    在统一思想认识的基础上，紧接着统一安排了工作，集中使用力量，把民兵工作突出起来。早在1950年下半年，我们就抽调了四名科长和二十五名较强的助理员组成民兵办公室。民兵办公室分成三个小组：宣传报道组，负责编写各种政治教材和宣传材料，组织和指导有关民兵的通讯报道工作；调查研究组，着重深入基层，检查帮助，做调查研究，负责指导和检查民兵训练中的政治工作，总结交流先进经验；秘书组，负责整理和掌管民兵政治工作资料，审查、修改、转发和上报各种材料，并在首长意图下，负责调整干部力量的使用和安排工作等。三个组统一由政治部主任亲自掌握与管理。当去年军委下达了当好工作队的指示以后，政治部又组织了座谈讨论，进一步明确了政治部的工作重点就是民兵政治工作。结果，80％以上的干部走上农业第一线，结合地方中心工作，大抓民兵组织建设。这样，从组织力量上突出了中心，又照顾了一般。这一行动，立竿见影，对下面鼓舞很大，许多人民武装干部在看到省军区负责同志和大部分机关干部下乡同他们一起工作，精神大为振奋，干劲更加充沛。县以下各级地方党委对我们的做法也特别欢迎，并且进一步重视和加强了对民兵工作的领导。原先民兵工作与中心工作结合不好的地方，也都迅速地改变了做法，扭转了落后的局面。这一事实，又教育了机关干部，进一步坚定了做好民兵工作的信心和决心。
    经过一个时期的工作实践，机关干部深深地体会到，民兵政治工作的内容极为丰富，不是“没有多少事可做”，而是要作的事情太多了。诸如：如何保证党对民兵组织的绝对领导；保证党的方针、政策的具体贯彻执行；保证民兵建设的任务落实；发动广大民兵促进工农业生产的跃进；以及密切军民之间、干群之间的关系；纯洁和巩固民兵队伍，认真选拔和培养民兵干部；加强全民的国防教育；开展全民的练武活动等等。这些工作都需要民兵政治工作的保证，从而也明确了民兵工作就是政治部经常的中心工作。我们着手做了这些工作，也初步摸索了一些经验，掌握了一些情况，因此也就不说外行话，有力地领导了下面的工作。这样下面对政治部的信赖也更高了，过去是政治工作跟不上去，现在是处处有政治工作了。抓了民兵工作不但没有影响业务，反而推动和加强了业务建设，部门之间更加协作了，各部门的业务工作也完成了。去年人民武装部几百名干部的考核，就是在下去抓民兵工作的同时，又快又好她完成的。事实证明，把省军区政治部转变为民兵政治部，不仅是应该的，必需的，而且也是能够的。
    今年2月20日，我们接到军委和总政治部关于加强民兵政治工作的指示，当晚便召开电话会议作了传达，并召开政治部党委扩大会议、工作队队长会议，就如何贯彻执行问题，做了研究与布置。大家一致认为：以前军委关于当好工作队的指示，早为我们省军区、军分区和县、市人民武装部的工作指明了方向；这次指示，不仅进一步指明了方向，而且明确地交代了方法，确实打中了要害。为了更好、更快地贯彻执行这一指示，确实把工作重点放在民兵工作上，我们正在积极实施以下四项措施：
    （一）对各级人民武装干部，尤其是政治干部，经常进行毛泽东人民战争思想和军委扩大会议决议精神的教育。在定期检查军委扩大会议决议贯彻情况的时候，具体地检查民兵政治工作的开展情况，发现问题，立即采取措施纠正。
    （二）组织工作组到一个军分区的政治部各科工作，体验和总结军分区政治部如何做好民兵政治工作的方法和经验。
    （三）待民兵组织建设工作结束时，派部分政治干部到公社各级民兵组织兼任一个期间的副职政治干部，体验和总结做好民兵政治工作的方法和经验，并且培养典型，以点带面。
    （四）大兴调查研究之风，一切从实际出发，实事求是地做好民兵政治工作。当前主要是结合完成工作队的任务，加强民兵政治工作的调查研究工作。我们已初步拟定了调查、研究的题目，并且分工各军分区，县、市人民武装部重点进行。
    此外，我们还正在积极地研究在军区司令部、政治部中，成立医院仓库工作处，专管医院仓库工作，进一步集中主要力量加强民兵政治工作，使我们政治部真正成为名副其实的民兵政治部。
    吉林军区政治部
〖-ZW/正文〗
