〖ZQ/总期〗1443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用活生生的经验教育部队 使训练方针深入人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连大讲战例宣传“少而精”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们决心把实战最需要的本领学深学透练熟练精〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程远来/王璞玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“少而精”理论运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部九连用大讲战例的办法，帮助一些缺乏实战经验的基层干部、战士从实战出发，正确领会少而精方针的精神实质。
    九连是这个部队训练的先行连。在学习训练方针中，有些同志由于缺乏实战经验，对什么是训练的重点，什么是过硬的功夫等认识不清，因而感到训练改革无从下手：不知道究竟哪些东西该砍掉，哪些该减少，哪些该增加、该突出。根据这种情况，党支部认为，要让群众正确领会训练方针，首先得让他们了解打仗是怎么回事，要战胜敌人需要哪些硬功夫，哪些东西必须学深学透，练精练熟。于是决定请在本连时间较长的连长于显林，向全连同志介绍九连在解放战争和抗美援朝战争中的战斗历史和战斗故事。
    于连长主要讲解了九连过去攻、防战和攻坚战的战例。其中有在解放安阳的攻坚战中，勇敢机智地爆破敌人碉堡的事例；有在朝鲜突破“三八线”追击战中，一天一夜插入敌阵纵深一百七十多里，捕捉敌人汽车兵的事迹。在讲到九连参加抗美援朝战争打第一仗时，于连长指着墙上挂着的“出国第一功”的大红旗说：“在草芳岭守备战中，我们连打退美军王牌骑一师一营的八次进攻。敌人离得还远，我们不打；当它冲到离我们四、五十米，我们各种武器可以充分发扬火力的时候，全连一齐开火，给敌人以大量杀伤。当时仅张立志、李发高两个人就打死打伤敌人四十多名。有一次敌人硬冲了上来。这时枪、手榴弹都使不上了，二排长陈志强便带领全排跳出堑壕，迎上前去和敌人拼刺刀。”这时，于连长又指着奖旗说：“这面红旗，是咱们九连攻必克、守必固，杀得猛、打得准的标志，是老同志凭射击、投弹、刺杀、爆破和土工作业等硬功夫得来的。”连长的讲述，使全连同志听得入神，好象身临其境，和老同志一起参加了战斗似的。有的说：“要想战胜敌人，就得象老同志一样，打得准，打得狠。”有的说：“现在我知道了，什么是硬功夫，什么是最需要练熟学深的本领。”通过讲战例，全连深刻地认识到大练五大技术、学好几百米以内近战本领的作用和意义。
    在提高思想认识的基础上，连里发动群众根据少而精的方针，检查了近几年来本连训练的指导思想、内容、方法和训练作风，检查了过去训练中存在的多而粗的现象。班长胡锡庚说：老同志枪打得准，手榴弹投得远，刺刀拼得猛。遇山能爬，遇河能过，这都是硬功夫。我们过去一般理论学得太多，枪法却打得不够准。这就不能象老同志那样打漂亮仗。战士田友明说：过去我只为背条条着急，恨自己跳山羊的姿势不优美，现在听了连长讲战例，我还没有把战斗中最需要的本领学到手！
    在大谈战例之后，九连干部和战士又认真学习了林总关于“少而精”方针的指示。大家进一步明确了少而精方针的重要意义，决心把那些关键、重点的东西学深学透，练熟练精，保持和发扬九连攻必克、守必固的光荣传统。 （程远来、王璞玉）
〖-ZW/正文〗
