〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个战士党支部书记的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政/王现周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮旅四营部整编后的第一次党支部改造，支部书记谁来当成了难题。过去，营部的党支部书记常常是由营副教导员担任，如今，副职政治干部减掉了，谁来当支书？议来议去，大家瞄上了代理指挥排长、志愿兵党员申宝珠。一个二十五岁的战士党员，就这样担任了营部党支部书记。
    新支书上任的当天晚上，找到营党委书记、教导员李玉山说：“要我当支书，我就要管干部，可我是个兵，你可要支持呀？”李教导员说：“党组织管干部，顺理成章，我和营长都是你这个支部的，第一个服管。”接着，小申谈了自己的几点想法：“第一，过去咱们营里领导，包括您和营长，经常不和战士一起吃饭，打饭回宿舍去，群众有反映。以后，都要和战士一样在食堂就餐。第二，有的干部吃饭不按标准交伙食费，侵占士兵利益。我想以后把干部交伙食费情况公布于众，少交的要补交，要批评。第三，发展党员再不能搞‘工作好，不如关系好’的做法，以后要由团支部和党小组推荐真正优秀的战士入党。第四，有的营干部随便让战士干家务活，既影响部队正常工作，又影响战士休息，这个风气要改。”李教导员听完小申的打算，真是又惊又喜。他鼓励小申说：“你就大胆干吧，党组织给你做后盾。”第二天，新支书召开了支委会，他的四条想法得到了支委们的一致拥护，形成了新支部端正党风的第一个决议。
    决议变为实际行动，还需要付出艰苦的努力。有位营的干部违犯规定，让战士干家务活；一个医助又因往回打饭和炊事班争吵起来。申宝珠看到这些后，分别找这两个干部谈话，诚恳地对他们提出了批评。两位干部认真作了检讨。此后，干部再也没有出现乱拉战士干家务活和往回打饭、少交伙食费的现象。今年2月，营部党支部决定发展几名新党员。申宝珠在兄弟部队当干部的哥哥找来了，要弟弟给自己熟悉的战士解决入党问题。可他说：“凭这关系就可以入党，那我们党不就成了关系党了吗？还有什么先进性？”小申坚持按照团小组推荐、群众评议、党支部把关的程序，发展了三名够条件的优秀战士入党。
    申宝珠当支部书记一年多时间，同三十多名战士谈心，每人都谈了四次以上。他知道每个战士的心事。几名后进战士在他的帮助下都赶了上来。战士于吉平，父亲有病，家里又遭了水灾，营里安排他探家。申宝珠知道小于手里没钱，就拿出自己的四十元钱说：“拿着吧，我不急用钱。”春节前，申宝珠给每个战士家长写了一封信，介绍了战士一年来的进步，还附上了春节食谱。他把这些事情都看作是支部书记应该做的思想工作。
    申宝珠象兄长一样关怀、帮助战友，他给予战友的是一片深情的爱，战友回报他的是对党的忠诚。从去年下半年以来，指挥排违犯纪律的没有了，顶撞领导的现象不见了，大家安心工作，积极上进，圆满完成了军事训练等任务，成了旅里的先进排。营部党支部从后进跃入了先进行列。申宝珠也被集团军评为党员标兵。
〖-ZW/正文〗
