〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织机关干部到驻地调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向社会论得失开阔眼界寻答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“得失观”讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、陈唐盛报道：某集团军机关开展“得失观”讨论以来，出现了一个喜人的景象：“格调”高了。这个变化的原因在哪里？8月7日，集团军任政委对笔者说：“走向社会论得失，许多问题更容易看得深，论得清。”
    “得失观”讨论一开始，这个集团军党委从机关的一些议论中得到一个启示：干部战士对“得失观”的思想反映，产生于改革开放的新形势，它的解决仍然要以社会为课堂。于是，集团军党委采取措施，把讨论的课堂搬到社会上去。军领导首先分头到各个机关动员大家开动脑筋想问题，放开胆量说真话。集团军党委对大家提出的问题没有急于统一认识，让大家走出营门到驻地的机关、工厂、商店、学校、街道等地方做调查，听一听人民群众对这些问题是怎么想怎么办的；然后再引导大家以马克思主义的有关理论为指导，把模糊思想认识同社会现实结合起来作全面辩证的分析比较。
    走向社会论得失，使大家的视野和胸怀开阔了，懂得了对军人的“得与失”应换个角度看看，变个位置想想。后勤部政治处干事傅明明，过去对夫妻分居两地的问题考虑比较多，觉得在部队连享受天伦之乐这一点也不如地方。地方的同志介绍说，就厦门市来说，夫妻分居两地的有上千对；就全国来说，还有八百多万对。这个数字对傅明明的触动较深。他说：“全国还有那么多为了全局利益而不能团聚的夫妻，我作为一名军人就更不应该过多地考虑这些了。”
    当兵究竟光荣不光荣，吃亏究竟值得不值得？这是机关同志平时议论的一个“热点”。王军长应用自己所掌握的材料，专门上了一堂课。他说：我国现有职工总数为一亿两千多万人，1985年平均每个职工为国家作出了六千多元的贡献，而他们人均收入还不到一千元，但他们并没计较自己的劳动所得一定要等于自己为社会所创造的财富。接着，同志们又到驻地了解到许多专业户把上万斤粮食卖给国家，不卖给高价套购的人；许多“富裕户”自家富了不忘带动大家富的动人事迹，更加认识到对社会进步起决定作用的是无数可敬可爱的人民。人民子弟兵为人民而奉献永远光荣，永远自豪。
    有些同志原来认为：“军人前半辈子把青春献给部队了，后半辈子转业到地方没出路了。”他们在社会调查中了解到，厦门市各级领导班子成员中有50％是军队转业干部，在特区崭露头角的厂长、经理中也有不少是军队转业干部。转业干部、厦门罐头厂党委副书记原先在部队是搞军事的，来到这个厂后，他运用在部队学到的指挥艺术来指挥生产，旗开得胜，出席了全军转业干部先进代表会。这些情况对大家的鼓舞很大，他们说：原来只看到军事工作与经济工作隔行的一面，没看到军事知识对经济工作具有特殊作用的一面，日本现在有许多搞经济的人都潜心研究起《孙子兵法》来，其道理就在这里。
〖-ZW/正文〗
