〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径四十二块金牌霸主属谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十届亚运会预测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个世界体育强国，无不在田径项目上显示自己的实力。历届奥运会的田径争夺战，一般在苏美之间进行；而亚运会上主要是中日争雄。这不仅因为田径金牌多，而且影响大，最能全面反映一个国家的体育运动水平。
    1982年在新德里举行的第九届亚运会上，田径项目日本拿金牌最多，共十五块，中国次之，共十二块。本届亚运会田径项目共设四十二块金牌，霸主是谁？令人关注。
    日本田联雄心勃勃。他们提出：“为确保日本体育在亚洲的霸主地位，田径项目的目标是拿十五块金牌。”他们的如意算盘能不能打成？我看十有八九要落空。
    今非昔比。时隔四年，中日双方田径实力已经发生带有根本性的变化。1985年9月在雅加达举行的亚洲田径锦标赛上，中国共获十九块金牌，日本仅得三块。亚洲四十六项田径纪录，目前中国运动员（不含台湾省）保持二十项，日本保持十二项。从实力上看，中国占有一定优势。
    中国田径实力增强表现在两个方面：
    一是径赛项目夺标增多。过去中国田径水平极不平衡，拿金牌主要靠田赛。近年出现了一批创亚洲纪录的径赛选手。如郑晨的一百米，达到十秒二八；余志诚的一百一十米高栏，达到十三秒八二；刘金华的女子一百米栏，达到十三秒二○；杨柳霞的女子一千五百米，达到四分十三秒五；女子四乘一百米接力，最近也打破了亚洲纪录。加上关平、徐永久具有世界水平的竞走项目，如无意外，中国的径赛项目也能拿不少块金牌。
    二是我国田径男强女弱的状况有了根本好转。象黄东活、廖文芬的跳远，李晓惠、龚雪梅的铁饼，李宝莲、黄静的标枪，杨柳霞的一千五百米，朱玉清的七项全能，四乘一百米接力，以及郑达真的跳高等，都是亚洲女子项目的佼佼者。如果临场发挥得好，我国女选手的金牌数赶上、甚至超过男选手，也不是没有可能的。
    目前日本田径，有可能拿到金牌的，基本上是男子项目。如男子四百米、一千五百米、五千米、一万米、马拉松、三千米障碍、四百米栏、铁饼、标枪，加起来才不过十来项。不可忽视的，倒是印度的田径。在1985年的亚洲田径锦标赛上，他们一举夺得十块金牌。印度的男女一千五百米、男子链球、女子八百米、四百米、四百米栏、四乘四百米接力，都是亚洲强项。特别是亚洲女飞人乌莎，在上次亚洲田径锦标赛上，曾一人获得五枚金牌，这次仍有可能成为女子金牌总数的状元。其他国家，如南朝鲜的男子二百米，马来西亚的男子八百米等，虽然也有可能拿到金牌，但总体实力差距较大，不可能给中日印构成威胁。
    纵观全局，亚运会田径项目金牌数前三名的次序，我以为无非是两种前景：中、日、印，或中、印、日。
〖-ZW/正文〗
