〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让春风吹拂干部心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区干部部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂建国/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区干部部纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区政治部干部部，出现了一种令人欣喜的新风。棘手事、琐碎事、份外事“一推二拖三敷衍”的现象不见了，随之而来的是从部、处领导到干事，都设身处地为部队干部着想，把干部的问题当作自己的事来办。来信，他们逐件登记，对反映的问题认真研究，及时回复。来访，他们热情接待，没有住宿的，积极帮助联系；行动不便的，派车接送；生活确有困难的，酌情给予补助；购买车船票有困难的，想方设法予以解决。某师政治部原副主任王子富，在对越自卫还击战中牺牲后，他的妻子吴文璇久病不愈，来访要求到军区总医院检查治疗。干部部的同志便积极与总医院联系并陪她去检查。在检查中发现肿瘤，需做切除手术，在吴文璇住院期间干部部多次派人到医院探望、慰问。吴文璇康复出院后，来到部里流着热泪说：“老王不在人世了，你们还这样关心我，回去后，我一定加倍努力为党工作。”
    “我们是党的干部部门，应该全心全意为广大干部服务，不要因为我们工作不好冷了干部的心。”他们对干部无论相识还是不相识，处理问题一样按党的政策规定办事；无论是来信还是来访，一样热心解答问题；无论职务高低还是事情大小，一样认真处理；无论初次上访还是多次上访，一样热情接待。一位在二十多年前离开部队的地方同志，因为历史遗留问题，多次来军区上访。由于时间久远，所在部队也早已撤销，要解决问题困难很大。但为了对干部负责，干部部的同志不怕麻烦，先后四次派人到其黑龙江原籍进行调查核实，多方索取证明材料，查找历史资料，使这一多年的“老大难”问题得到了合情合理的解决，这位同志十分感激。
    干部部经常接到一些说情的电话、纸条和送上门来的礼物。对此，干部部的同志不看“来头”，礼物一律不收。符合政策规定的，积极主动地办好；不符合政策规定的，耐心细致地向本人解释清楚，不迁就照顾；违反组织原则的，坚决抵制不含糊。群众来信揭发某分部一些干部在招收子女入院校中弄虚作假，拉关系走后门，把不符合条件的子女送院校报考，并被学校录取。干部部立即查实，并排除各种“说情风”，把不符合招考条件的九名学员全部退回。
    今年1至7月，广州军区干部部共受理干部来信三千余件。接待来访上千次，基本做到了封封来信有回音，件件事情有着落，受到广大干部的赞扬。
〖-ZW/正文〗
