〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做特殊党员过好组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一三七○部队党委“一班人”严格组织生活制度，积极参加党小组生活会，把自己置于党员和群众监督之下，充分发挥党委的核心领导作用，受到军区党委的通报表彰。
    这个部队党委把过好组织生活作为端正党风的一项措施，每个常委成员自觉过好双重组织生活。党委每月一次的民主生活会，他们积极参加；机关党小组每周的生活会，他们按时到会。做到工作多不推，任务重不挤，有时“开夜车”办公也照常参加组织生活。党委建立了常委过组织生活登记本，机关各党小组建立了党员思想汇报记录本。党委每月对常委过组织生活进行一次检查讲评。常委宗刚，在探家期间还及时向党小组长写思想汇报。
    党委“一班人”自觉以普通党员的身份参加组织生活，使自己置身于党组织的监督之下，通过批评与自我批评，统一“一班人”的思想和行动。今年6月，连队一些同志反映，部队党委对抓培养两用人才工作措施不得力，成效不明显。党委书记刘建主动承担责任，在党小组生活会上作自我批评说：我对培养两用人才会上布置多，具体抓得少，战士们没有学到真本事，我要负主要责任。这个问题反映了我工作作风不扎实。一次，服务社为转业干部购买了一批自行车，分配前，一名即将转业的副部队长先挑走一辆好的，其他转业干部对此有意见。党委书记、副书记亲自登门与这位副部队长谈话，常委会上，大家对这位副部队长提出批评，使他认识了自己的错误，将自行车退了回去。精简整编中，常委、后勤部门一位领导要求转业，在机关产生不好的影响。民主生活会上，常委们对他进行批评帮助，使他改变了离队的想法，表示服从组织安排，给部队做好样子。去年，后勤一位助理员趁部队营建之机，擅自将上级拨给的木材指标转让给地方，从中牟取暴利。开始个别领导认为，这个助理员是老班子树的在军区挂了号的典型，荣立过一等功，还是“保护”过关为好。在交心通气会上，大家统一了思想，查清问题后撤销了这个助理员的党内职务，由正连职降为副连职。
〖-ZW/正文〗
