〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼加拉瓜总统奥尔特加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥尔特加/尼加拉瓜总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀首访我国的尼加拉瓜共和国总统奥尔特加1945年生于尼加拉瓜琼塔莱斯省利伯塔德市。他少年时代在首都马那瓜一所教会学校读书时，曾因同校长辩论索摩查政权是不是独裁统治而被开除。尔后从中学时代起便开始积极投身于爱国青年运动。1963年他加入桑地诺民族解放阵线。在推翻索摩查家族独裁统治的武装斗争打响后，奥尔特加先后担任桑解阵北方战线和南方战线的领导人，1979年7月桑解阵在全国获得胜利，他被任命为尼加拉瓜民族复兴政府执政委员会成员，1985年1月就任总统。他提出应把不结盟、多元政治和混合经济作为基本国策。
    奥尔特加身材修长、戴着一副近视眼镜，经常身着军装，表情严肃，不苟言笑。他出身中产阶级家庭，其父母和兄弟诸多亲人都投身于桑解阵所领导的斗争。他有儿女八人，其妻子现任桑地诺劳动者文化协会秘书长。 （侯耀其）
〖-ZW/正文〗
