〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真写好整党收获〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问题与建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到正在进行组织处理和党员登记的单位，查阅了七十九份《党员登记表》，发现在填写整党收获中有这样几个问题：一是内容空泛，联系实际少。七十九份《党员登记表》中的整党收获，有六十八人没有联系自己的思想实际，没有写出整党学习的思想变化过程，基本上是大观点加大道理。二是条文相同，包括几条收获的题目、具体内容和今后努力方向几乎一样，甚至互相抄袭。三是少数同志语句表达不准确、错字丢字较多。出现上述问题的主要原因：一是少数同志怕把自己的思想问题写入《党员登记表》中会影响今后的进步，有“还是少写点问题好”、“不能自己给自己装袋子”的想法，因而，不敢大胆地联系思想实际。二是有一些同志“不会写”，以为写整党收获就是“写几条纲上的观点”，“讲点大道理”。三是基层党组织把关不严，党员填写整党收获一般都要求先填草表，交基层党支部审阅。但有些单位把关不严，语句表达不准确也未能认真帮助纠正。
    写整党收获是党员登记工作中的重要内容，是整党学习再教育、再提高的重要一步。而这一步大量的工作要靠基层党组织认真学习上级有关指示和规定，严肃认真地抓好落实。做好这项工作，应具体抓好三个环节：第一，要深入搞好动员，消除思想顾虑。使大家认清，所谓整党收获，就是要写出自己通过学习整党文件的思想认识的提高过程，不是什么“自己给自己装袋子”，也不是“写问题”，而是写整党的主要收获。第二，要运用典型引路，使大家弄清怎样写、写什么。各单位可请在整党中学习认真、写整党收获联系实际好的党员作示范。第三，基层党支部要严格把关。对不符合上述要求的整党收获，要启发党员自觉地写好，但不能逼、压；对文字水平较差的党员，要帮助他们写好草稿；对没有书写能力的党员，要在他们口述基础上，找人帮助整理。
〖-ZW/正文〗
