〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国防现代化建设中繁荣军事理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在全军战役理论学术讨论会上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨得志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军战役理论学术讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军战役理论学术讨论会，实际上是一次全军性的军事理论研究活动。这次会议，集中研究了合同战役中带共性的问题，反映了近年来全军军事理论研究的成果。尽管这些成果还是初步的，但是已经展示了蓬勃向上的前景。这是我们军队在改革实践中，贯彻党的实事求是思想路线的具体体现。它对促进我军军事理论的繁荣和发展，对推动军事训练和其他工作也是十分有益的。
    下面，我就军事理论的繁荣和发展问题，谈几点意见。
    第一，关于在军事理论研究中，坚持理论联系实际的方针问题
    我们正处在一个历史性的转变时期。军队建设迫切需要军事理论。在国防建设的实践中创造和发展军事理论，联系实际解决我们面临的新问题，是一项迫切而又重要的任务。
    从总的方面说，我们的军事理论的发展，形势是好的。特别是党的十一届三中全会以后，经过拨乱反正，解放思想，军事理论研究空气逐渐活跃，出现了越来越好的趋势。但是，我们必须看到，与飞速发展的形势相比，理论的发展还显得缓慢，离实践的要求还有差距。从国际上看，现代科学技术飞速发展，战争发生了很大的变化，世界发达国家军队都很重视作战理论的研究，我们也不能落在后面；从我们的历史上看，早在战争年代，我军就建立了以毛泽东军事思想为核心的、比较完整的军事理论体系。如何继承这些宝贵的财富，如何使它随着时代的发展而发展，是一项艰苦和长期的工作；从当前的情况看，新时期我军现代化建设，总的方向有了，但对和平时期军队建设带规律性的东西，还需要不断地认识和探讨，对改革实践中创造的许多新鲜经验和遇到的新问题，需要在理论上给予科学的概括和回答。这些，都说明我们军事理论工作的任务还很重。
    促进军事理论的繁荣和发展，最根本的就是要理论联系实际，也就是理论要面对现实。中央军委要求军事理论研究工作要“大力加强国防发展战略和战略转变的研究，针对部队建设中出现的新情况、新问题，加强有关军队建设的研究”。这就是要求理论工作在新的历史条件下，紧密联系当前的实际，为国防现代化建设的实践服务。这是我们应该遵循的基本方针。实践证明，理论只有结合实际，回答解决问题，才能成为科学的理论，才能体现它应有的价值。
    理论联系实际的问题，说起来容易，做起来难。十年动乱，损害了我们长期以来坚持的理论联系实际的优良传统，给我们的军事理论工作造成了极大破坏。要彻底清除这种影响，特别是在人们的心灵上消除它的阴影，还需要长期的努力。联系实际是要有勇气和决心的。特别是涉及到政治性和带有方针、政策性的问题，就更需要我们认真地面对现实，坚持党的实事求是的思想路线，发扬理论联系实际的光荣传统。如果我们违背了这个原则，偏离了这个方向，不仅理论的发展会走向歧途，而且会给我们的事业带来损失。
    现在的情况和过去不一样了。在学术研究中打棍子，扣帽子，是我们党的政策绝对不允许的。在党中央的正确领导下，一个宽松和谐的政治环境正在出现。这就为我们的理论研究提供了良好的条件和广阔的天地。在学术研究上是不应该有框框的，从大的战略思想，到具体的方针政策都可以研究。谁在研究中解决的现实问题越多，越彻底，说明谁的水平越高，贡献越大。正象小平同志所说的：“马克思主义的思想理论工作是不能离开现实政治的”；“不能设想，离开政治的大局，不研究政治的大局，不估计革命斗争的实际发展，能成为一个马克思主义的思想家、理论家。”这话是十分正确的。
    第二，关于当前军事理论研究的任务
    我们当前最大的实践，就国家来说，是实现四个现代化；就我们军队来说，是要实现国防现代化。我们的理论研究，就是要为这个伟大实践服务。因此，研究和平时期国防力量发展和军队现代化建设，研究未来战争，是我们军事理论研究工作的重要任务。
    我军建设的指导思想实行战略性转变以后，国防力量发展和军队建设各个领域，怎样有计划、按比例、协调一致地发展。这个问题就突出出来了。我们必须从宏观上，通盘考虑整个国家的国防力量建设，从总体上增强我们的国防实力。
    当前，我们的国防建设出现了一系列新的特点：世界大战虽然一时打不起来，但是国防建设、军队建设不仅不能削弱，而且必须进一步加强，使我们的国防成为制约战争、维护和平的强大力量；国防建设的工作重心，已由直接的战争准备，转到了国防力量的总体建设上来；国防建设在服从国家经济建设大局的前提下，要努力加强自身的建设；突出抓装备、抓干部，建设一支数量适当、素质较好、装备精良的常备军，应付突发事件和局部战争，已成为现阶段军队建设的主要任务。这些变化，必然使国防建设形成一些新的规律。理论研究的任务，就是要提出新的历史条件下国防建设的指导理论。比如：
    （一）根据外部环境和内部条件的变化，提出国防建设的总体构想，明确发展的目标、途径和步骤，制定与之相适应的方针、政策和具体规划。（二）从国家战略的全局出发，确立国防力量的整体结构，使武装力量、国防科技工业、国家战争潜力，三者形成有机组合，按比例、有重点、协调稳步地发展。（三）根据未来战争的需要，研究陆、海、空三军的比例，为建设一支能应付各种突发事件的、精干的常备军，提供科学的依据。（四）研究解决军队建设中的一些重大问题。如，编制体制、武器装备、教育训练、战争动员、政治工作、后勤建设，以及军队“消肿”、干部制度、生活社会化等等。
    研究未来战争，一是怎样认识战争，一是怎样进行战争。这两个方面的问题弄清楚了，我们的国防科技发展、武器装备研制、军队体制编制和教育训练等等，才有明确的方向和依据。
    首先，要研究国际形势，分析战略格局的发展变化和我国周边的情况，判明潜在的主要的威胁来自何方。当前，在世界大战一、二十年打不起来的情况下，应付局部战争的问题就显得十分重要了。军事理论的研究要把研究局部战争作为一个重要的课题。
    其次，要根据科学技术和武器装备的发展，研究未来战争的特点，揭示未来战争的规律，也就是研究战争的战略、战役指导和战术问题。从总的指导思想、作战原则、作战形式，到具体的作战方法，都要很好研究。在这里，我想强调以下几点：一是要根据现代战争条件的变化，创造性地研究人民战争的问题。二是要从军事理论、作战思想、武器装备、指挥艺术等方面综合性地研究以劣胜优的问题。三是要从我军现代化程度不高的实际出发，探讨力量组合的优化和整体取胜的问题。这些问题，都是我们在转变中遇到的实际问题，需要在理论上作出回答。
    第三，关于军事理论工作的领导问题
    在现代科学飞速发展的新形势下，开放和改革使我们的政治、经济、军事等各个领域都发生了很大的变化，各种新情况、新问题层出不穷，理论的指导作用就显得更重要了。军委杨副主席一再强调，要注重理论研究。各级领导对理论工作的重要性要有足够的认识。要注意克服忽视理论工作的倾向。当今知识和信息量的成倍增长，对领导同志的理论素质提出了更高的要求。领导者要提高用理论指导工作的自觉性，首先要增强自身的理论学习。要有良好的军事理论素养，在一些问题上要有自己的见解。必须明确，领导要科学化、民主化，没有知识，没有文化，就什么也谈不上。
    促进军事理论的繁荣和发展，需要建立一支规模宏大的理论队伍。这个队伍不是另搞编制，而是在现有基础上搞好两个结合，即领导和群众结合；专业研究和业余研究结合。还要善于发现人才和培养人才。要把开发智力，广举人才作为一项重要工作来抓。
    我们领导同志要为理论工作者创造一个宽松、和谐的气氛和环境。最近，中央领导同志讲到，自然科学和社会科学都要贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针。这个意见我是很赞成的。学术问题也好，政治问题也好，只要在法律允许的范围内都可以讨论。我们应该努力造成一种民主、协商的气氛，使大家能够各抒己见、畅所欲言。另外，要坚持在学术研究上人人平等的原则，从上到下都要尊重真理，服从真理。
    最后，再强调一下开拓创新的问题。我们知道，改善武器装备，调整编制、体制，实现军事思想现代化，都要克服固步自封、因循守旧的思想。这就有个除旧布新的问题。当然，跳出传统的模武，否定自己，不是一件容易的事。几年或几十年形成的东西，不可能一下子改变，这需要一个认识过程。但是，在这个过程中，应当接受新思想，树立新观念。军队要前进，理论要繁荣，就需要探索和创新，这一点是不能怀疑的。还有一点是，要开拓创新，就必须提倡开放式的研究，改变那种“闭关锁军”式的研究方法。要放开眼界，注意世界军事舞台的变化。对国外各种学术流派的观点，都应进行认真探讨和研究。通过参观访问，我觉得外军有许多东西值得我们学习和借鉴。加强对外军的联系和了解，对我们的国防现代化建设是有利的。另一点，就是要打破学术派别之间、不同学科之间的门户之见，加强横向联系，给军事学术研究注入新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
