〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样坚持党支部成员之间的交心通气制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓/云海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党务知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读编来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    半年总结时，一些同志对我们连党支部“一班人”之间的交心通气制度坚持得不好提出了批评。你们能否介绍一些有关党支部成员交心通气方面的规定和具体做法？
    李晓
    李晓同志：
    你提出的问题，我们发现在一些基层党委、支部中也存在。由于交心通气制度坚持得不好，“一班人”之间不能及时交换意见、疏通思想，影响了民主集中制的贯彻。因此，适时召开交心通气会，有利于增强党委、支部成员之间的团结，有利于改进作风、做好工作，有利于提高党组织的原则性和战斗力，应该把它作为一项重要制度坚持下来。
    连队党支部的交心通气会，一般以每月或一个工作阶段召开一次为宜，遇有特殊情况也可随时召开。我们了解过在这方面做的比较好的几个基层党支部，他们除了定期开支心通气会外，还注意在两种情况下集体谈心交心：一是在贯彻执行上级的决议、指示或对连队重大问题发生意见分歧时，以疏通思想，统一认识；二是在支部成员产生思想隔阂时及时交心通气，以交换意见，消除隔阂，增强团结。
    坚持交心通气制度应注意以下几点：第一，要立足于解决问题，不要把它仅仅当作一种形式。第二，每次会议要有较为集中的议题，以免漫无边际，达不到预期目的。第三，开会交心要与平时个别谈心交心相结合，不要等问题成了堆再拿到会议上去解决。
    某部政治部 云海
〖-ZW/正文〗
