〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委中宣部等联合集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰优秀教师和先进集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队教师王永妍、焦文君、陈华以及西藏军区拉萨八一学校金榜题名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫刘广浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电 （记者赵卫）国家教委、中宣部、团中央、全国教育工会今天在中南海国务院礼堂联合举行表彰大会，表彰全国教育系统优秀教师和先进集体。
    李鹏同志在会上代表党中央、国务院向受表彰的一百个基础教育先进县、一千名“人民教师奖章”获得者和一百零六个全国教育系统先进集体表示祝贺，同时向在全国教育战线辛勤工作的广大教师和教育工作者及所有关心教育、支持教育和对教育工作做出贡献的同志们和朋友们致敬、致谢。
    在大会之前，习仲勋、乔石、李鹏、余秋里、胡乔木、邓力群、宋任穷、周谷城、张劲夫、钱昌照、周培源等同志，会见了这次受表彰的基础教育先进县、先进集体和先进个人的代表，并同他们合影留念。会见时，胡乔木同志首先向大家祝贺节日，感谢这些在教育战线上，在困难的条件下做出杰出贡献的同志。
    大会开始时，近百名首都少年儿童吹奏鼓号，手捧鲜花涌入会场。他们代表全国一亿一千多万名少年儿童向受表彰者的代表们，向全国所有的“园丁”们致敬。会上，中央领导同志和主办单位的负责人向受表彰者的代表颁发了胡耀邦同志题写的“基础教育先进县”的红匾和人民教师奖章以及教育系统先进集体奖牌。
    李鹏在会上作了题为《坚持改革，大力发展基础教育》的讲话。他说，今天表彰的先进个人和先进集体，是我国教育战线上的一部分优秀代表。今后定期表彰优秀教师和先进教育工作者，要作为国家的一项制度，长期坚持下去。他在列举了基础教育先进县取得的经验和发展基础教育应抓的主要工作后，要求各级党政领导干部下农村，都要亲自检查那里的学校，关心教学情况，发现问题，就地妥善解决。李鹏说，要坚持改革，克服教育部门现存的弊端，保证义务教育法实施。
    会上，全国基础教育先进县的代表、湖北宜城县县长王家康发言说，发展基础教育，县级基层干部的责任重大。他表示今后要再接再厉，扎扎实实，按质按量地普及九年制义务教育。先进个人和先进集体的代表、无锡一中的顾蕴玉发言说，她和许多教师一样为自己的职业感到光荣和自豪。她代表广大教育工作者表示决心，要加倍努力工作，让党和人民放心。
    有关方面负责人滕藤、张承先、宋德福、罗干等和全国优秀教师演讲团成员以及北京市部分教育工作者共八百多人出席了大会。国家教委副主任何东昌主持了会议。
    本报北京9月10日讯 刘广浩报道：今天上午，在全国教育系统优秀教师、先进集体表彰大会上，国防科工委某基地子女学校教师王永妍，海军航空技术专科学校幼儿园教养员焦文君，南京军区后勤部福州实验幼儿园教养员陈华和西藏军区拉萨八一学校受到表彰。受表彰的先进个人都被授予全国教育系统劳动模范称号，为他们颁发“人民教师奖章”，并发给一定数额的奖金，还享受部级劳动模范待遇；受表彰的先进集体被授予全国教育系统先进集体荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
