〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评一首诗明一层理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏伟一/陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某团三连团支部，适应青年战士特点，精选优秀诗歌，组织团员青年开展“一诗一评”活动，帮助团员青年赏诗明理，陶冶情操，奋发进取。
    这个连队长期在偏僻山区执行地下施工任务。今年初，团支部通过民意测验、家访、谈心等形式，发现绝大多数团员青年好学上进，不少青年爱好文学，对富有哲理性的古今诗词感兴趣。针对有的战士不安心部队工作的问题，他们把明代诗人文嘉的《今日诗》和清代待人鹤滩的《明日歌》登在黑板报上，组织全连开展评论，激励团员青年珍惜青春年华，努力学习和工作。有的青年还把“人生百年几今日，今日不为真可惜”和“世人若被明日累，春去秋来老将至”的诗句抄在日记本的扉页上，勉励自己从今天做起，从点滴做起，为连队建设多做贡献。战士李怀华的父亲来信说，家里因宅基地与邻居发生争执，受了委屈。看信后，他要回家报复。团支部引导他学了明朝董笃行写给母亲的一首诗：“千里捎书为一墙，不禁使我哭断肠；你仁我义路近邻，让出两墙有何妨！”鼓励他学习古人的胸怀，教育亲属讲风格、讲文明，与邻居和睦相处。小李明白了诗意后豁然开朗，立即写信做父亲的工作，使纠纷得到解决。在进行理想教育时，团支部组织团员青年评论了老山前线战士的诗：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”收到了明显效果。团员青年反映：评论一首诗，等于上一次课，不仅提高了对诗歌的鉴赏能力，而且也明白了许多人生的道理。
〖-ZW/正文〗
