〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴研究之风创工作新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区广泛开展青年工作研究活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张烈英/石玉坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张烈英、石玉坤报道：8月下旬，沈阳军区政治部组织部公布了来自所属各部队的五十三篇青年工作论文的评奖结果，其中有十篇青年工作论文获军区优秀青年工作论文奖。
    年初，沈阳军区政治部组织部在研究如何加强青年工作时感到，在新的形势下，共青团工作出现了不少新情况、新问题，如何适应新的情况，及时回答和解决好这些问题，是加强青年工作和共青团建设的当务之急。于是，他们依据部队青年工作的实际，拟出八十个调查研究参考题目，发到部队，发动大家撰写青年工作论文。吉林省军区军事法院院长韩佩玉在剖析一些青年犯罪案例的基础上，从理论和实践的结合上写出《青年犯罪原因及预防初探》。某医院精神病科副主任张福国，在完成医疗工作的同时，早起晚睡，与内科助理员共同查阅了八十多名青年精神病患者的病例，逐个分析患者发病的历史，撰写出《从青年精神病患者发病诱因谈如何加强基层政治工作》。坦克某师教导员白晓明运用心理学知识，结合工作实践，撰写出《试论青年战士对官兵关系的心理反映》，被军区评为一等奖。
    群众性的青年工作研究活动，给部队青年工作注入了新的活力。许多团干部高兴地说，青年工作研究活动，使我们活跃了思想，增强了做好共青团工作的信心。
〖-ZW/正文〗
