〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武/董书民/张月奎/苗永新/万小龙/郭栋敏/王强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师党委理论学习周有交流
    内长山守备师党委今年年初作出了加强自身理论学习的决议，制定了学习计划。半年多来，他们做到每天坚持学习，每周交流一次学习体会，对提高党委成员的思想政策水平起了很好的作用。 （王武）
    某团坚持七年举办理论讲座
    从1979年6月至今，北京军区某坦克团坚持举办理论讲座一百六十六期，组织全团干部系统学习马列主义的基本理论。（董书民、张月奎）
    某团限制向下通播电话次数
    7月下旬，青岛警备区某团在机关干部大会上宣布一项规定：司、政、后机关各部门每周向下通播电话不得多于两次，每次通播的字数一般不得超过三百字。这一规定落实后，既增强了机关工作的计划性，又减少了基层的忙乱现象。 （苗永新）
    二营编印《书信录》激励部队
    老山前线某部二营每天都要收到全国各地的来信二百多封，营里定期收集，将一些来信编成《书信录》，刻印后发到各哨位的“猫耳洞”里。 （万小龙、郭栋敏）
    解放军摄影函授学校吸引众多学员
    以培养军地两用人才为主旨的解放军摄影函授学校第二期学员班9月1日开学，六千多名军内外学员入学。该校是在军委、总部领导关怀、倡导下创办的，由于求实在、讲信用，虽然不发毕业文凭，却受到广大干部战士欢迎，被称为“一所可以信赖的函授学校”。 （王强）
〖-ZW/正文〗
