〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见美国不列颠百科全书公司代表团
    中共中央总书记胡耀邦10日说，只要有真诚的愿望，中国和美国可以在经济、科技、文化等方面进行很友好的合作。
    胡耀邦上午在人民大会堂会见了由董事长格温和副总裁、中美联合编审委员会美方主席吉布尼率领的美国不列颠百科全书公司代表团。
    赵紫阳会见塔雷津
    国务院总理赵紫阳10日下午在中南海会见苏联部长会议第一副主席、国家计委主席尼・弗・塔雷津时说，在平等互利的基础上，发展两国贸易和经济技术合作是符合中苏双方利益的。
    中央转发《关于清理农村集体财产的意见》
    为妥善解决广大农民关心的清理农村集体经济的财产问题，中共中央书记处农村政策研究室和农牧渔业部提出了具体意见，并要求各地争取在明年年底以前全面完成这次清理工作。这份《关于清理农村集体财产的意见》前不久由中共中央办公厅、国务院办公厅转发各地参照执行。
    建设部有关方面负责人谈我国今后抗震工作的重点
    城乡建设环境保护部有关方面负责人10日在国际城市抗震防灾学术讨论会上对记者说，我国今后抗震工作的重点将放在对新建工程进行抗震设防、对现有工程建筑大力加固和编制实施城市及企业的抗震防灾规划上。这是我国地震工程专家从唐山地震等重大灾难性地震中总结出来的重要对策。
    据悉，联合国一位高级官员认为，中国采取的上述对策有普遍意义，尤其适用于第三世界国家。
    尼加拉瓜拒绝关于计划袭击美外交人员的指控
    尼加拉瓜外交部9日向美国驻马那瓜大使馆递交照会，断然拒绝美国政府指控尼加拉瓜可能计划袭击美国驻中美洲国家和其它拉美国家外交人员的说法。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
