〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团端正党风敢较真刹住家属来队请吃风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁世胜/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁世胜、隗铁军报道：8月15日，沈阳军区某团十六名临时来队家属，联名向师领导写信，热情赞扬丈夫所在团端正党风见行动，狠刹吃请树新风，感谢部队为她们愉快度假创造了良好条件。
    由于受社会上不正之风的影响，这个团一度兴起家属临时来队请吃风，今天找老乡，明天会同事，后天请领导，家属来队一个月，多的竟有二十来天为操办请吃而忙碌，吃请的人达百十人次，花销二三百元，对干部的工作和部队建设都带来不利影响。
    今年初，团党委下决心刹住家属临时来队请吃风。经过研究，采取了几项有效措施：一是对干部战士进行思想教育，自觉破除庸俗关系学，不搞“酒席朋友”，建立起正常的人际关系。二是当众宣布凡是家属来队一律不准请吃，不准吃请，团的领导带头做到。三是经常督促检查，发现吃喝苗头，及时制止。严禁吃喝风，家属们都很高兴。炮兵股赵股长家属过去每次来队总是大包带小包，尽量准备请吃的物品，兜里还得揣上百把元钱。今年来队她又特意带来了八瓶家乡有名的“突泉二曲”。可是到部队后，看到风气变了，一个月过去，没一人到家喝一杯。一些家属临走前对丈夫说：过去来队最怕请吃这一套，现在可解脱出来了。
〖-ZW/正文〗
