〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军战役理论学术讨论会推出70篇优秀论文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批军事理论人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志在会议闭幕式上说：“这次全军战役理论学术讨论会，涌现了一批军事理论人才，写出了一批有价值的学术文章，这是令人可喜的。”一些在全军享有盛名的理论工作者，把这一批军事理论人才称之为劲旅，在他们身上显示了许多鲜明的特点。
    一个特点是，他们把军事作为一门科学，作为一项事业，爱军事、钻军事，对军事理论有浓烈兴趣。从总部机关、军事院校，到基层团队，出现了许多有组织的军事理论研究的“小群体”，各种形式的理论研讨、学术交流活动普遍开展起来。近一两年来，他们翻译、编写了数百部理论专著，这次会议收到的二百六十多篇论文就是他们爱军事、钻军事取得的丰硕成果。
    另一个特点是，这支队伍在军事理论研究上敢于面对现实，勇于探索和回答我军现代化建设的实际问题。他们的视野是全方位的。他们在政治、经济、军事哲学、军事学、军事学术、军事技术若干个层次的理论研究中，把触角伸进国防发展战略、军事战略，特别是对我军建设指导思想实行战略性转变之后，和平时期军队建设迫切需要解决的问题，提出了许多很有建树的意见。从某种意义上说，这些见解，对推动我军现代化建设起到了思想库的作用。
    还有一个特点是，在这支队伍中，无论职务高低，资格新老，都平等地坐在一起磋商军事理论问题，从上到下尊重科学，服从真理。在许多单位里，不少领导干部“不以职务高低论真理”，“不用行政手段要求下级接受自己的学术观点”。于是，常有这样的事情发生：参谋对司令员的观点提出质疑，司令员虚心向参谋求教，上级与下级一起撰写学术文章。人们说，这种空气是难能可贵的。从这里我们看到了军事理论发展的希望。
〖-ZW/正文〗
