〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好传统教育扩大整党成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶伯明/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵教导团党委针对基层党员党龄短、成分新的现状，在整党第二阶段结束时，对党员进行党的传统教育，扩大了整党成果。
    这个团的基层党员，1980年以后入党的约占95％，党龄不到一年的和预备党员占党员总数的50％以上，这些同志一般对基层党组织的优良传统懂得很少。为此，他们把基层党组织应该继承和发扬的党的优良传统，归纳为十个方面进行教育：一是支部建立在连上；二是民主集中制；三是强有力的思想政治工作；四是实事求是；五是批评与自我批评；六是密切联系群众；七是党管干部；八是全心全意为人民服务；九是艰苦奋斗；十是党员先锋作用。政治处印发了教育提纲，在营、连整党第二阶段以营为单位集中上课，进行系统的党的优良传统教育。
    教育中，党支部引导党员学习中央、中央军委领导同志关于发扬党的优良传统的有关讲话，回顾党的光辉历程和连队成长史，联系革命先烈和老山前线将士为人民利益勇于献身的模范事迹，畅谈新形势下继承发扬党的优良传统的重要性。五连曾被华东军区授予“爱国卫生模范连”称号，以后又被原福州军区评为先进连队。这个连队党员从分析连队近两年掉队的教训中认识到，过去连队之所以先进，一个根本的原因就是发扬了党的优良传统，党支部充分发挥了战斗堡垒作用，而现在连队落后的原因，恰恰是把党的优良传统淡忘了。各连针对党支部部分党员革命事业心不强、工作标准不高、先锋模范作用发挥不力等问题，开展批评和自我批评，修订整改措施。十六连连长敖用华1973年入伍，任现职八年，原来感到吃亏，曾要求转业，他说，想想党的传统，比比革命先烈，没有理由谈吃亏，闹情绪。他一心扑在工作上，受到同志们赞扬。全团四十八名家庭困难较多的干部党员，以人民利益为重，愉快服从组织需要，安心部队工作，多做贡献。
〖-ZW/正文〗
