〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是目前我国自己培养的博士研究生（文科）中最年轻的一个
    他叫张曙光，是一位从普通战士成长起来的博士研究生。
    1970年，当时才十五岁的他，因打一手好篮球受到接兵同志的青睐而被征入沈阳军区空军工程兵某部。在从戎生涯中，他当过修理钳工、采石工、瓦工、木工，磨砺了一身匠人之技。他还当过班长、排长、副连长、宣传干事、政治教员，在军营锻造了军人必备的优良气质。在1978年第一次全国高考统考中，他以优异成绩被吉林师大政治系录取。1982年他又考入该校政治系，攻读硕士学位研究生。1984年通过硕士论文答辩，1985年又考入吉林大学哲学系，攻读博士学位研究生……
    在张曙光被授予硕士学位的审批表上，有这样一段评语：他的论文“是国内学术界少见的。它立论准确，材料充实，结构严谨。在理论上有较大突破，对问题有开创性见解……”。
    时下，他已发表了十多篇论文和译文，有的还获得了吉林省纪念马克思逝世一百周年优秀论文奖、空军优秀论文奖。
    他是目前我国自己培养的博士研究生（文科）中最年轻的一个。他接到许多青年朋友的来信，向他询问成功的秘诀。是啊，他的秘诀在哪儿？
    “日记，是开动我大脑学习、积累知识的润滑剂”
    在吉林大学研究生院，我采访了张曙光。我见到他时，他正在堆积各类书籍的案头上写着什么东西。
    他出自扬州柴门之家。人杰地灵的江南对这个贫家并不慷慨。爷爷一辈子不识字，爸爸这辈也因家境清寒读不起书。刚刚读到小学五年级的张曙光赶上了十年内乱，学业被无情地荒废了……
    “我还算幸运……”沉浸在使人苦涩的往事之中的张曙光蓦然话锋一转。他告诉我，正是兵荒马乱、无所事事之际，他来到了部队。尽管当时的军营也浸泡在轻视科学、鄙视文化的愚昧之中，但那毕竟是个年轻人的世界，蕴藏着不甘沉沦的崛起。
    张曙光从这块绿色的土壤中得到了底肥。他还遇到一个好指导员。指导员见小张年龄虽小，但人很灵气，也好学。其他新兵入伍时从家背的是什么吃的、用的，唯独他背来了一捆数理化书籍。指导员给他下达了一个任务――写日记，用此敦促他学习。
    开始，日记写得古板、单调，日渐乏味、枯燥。后来，他开始记下每天对生活的审思，对自己的反思，以及阅读各类书籍的随笔、偶感和对一些问题的剖析、看法，久而久之，他尝到了得益匪浅的甜头。“日记，是开动我大脑学习、积累知识的润滑剂。”他感慨颇深地说。
    后来，他写日记纯系“内功”。有时，部队就寝了，当熄灯号拂去军营所有的灯光时，他借一缕昏黄的手电幽光，躲在被窝里要把日记记完。几年的功夫他就记了五六本日记。
    恒心喂养了智慧，智慧论证了恒心。张曙光就是靠这种原始、古朴而显得几分笨拙的学习方法，使自己知识的羽翼渐丰。
    谁敢于把沉重的太阳背在背上，谁的影子就会被投到前面
    在别人眼里，张曙光应该是个彬彬有礼的文弱书生。可实际一接触，就会发现他身上有一股乐观、自信，自控良好，善择别，恶趋附，不谙于成事，勇探于未萌的鲜明个性，甚至多少还带着年轻人好胜的色彩。
    他在大学本科以至攻读硕士、博士研究生的学习中，当导师传授他知识时，他总是在谦逊求教之中要刨根问底地多提些质疑。有时甚至因一个细微末节的问题和导师争得面红耳赤。张曙光专喜以己之短比人之长，尽心尽力地发掘别人的优长，以弥补自己的不足，想方设法赶超强于他的人。
    张曙光考进吉林师大时，听见不少同学在俄语的课堂上用俄语对话，他急得火烧火燎。不少同学过去学过俄语，有的甚至学了五六年。可他那时连一个单词都不会。他决心要赶超那些捷足者。
    本来，大学多科的学习把生活的发条调得够紧的了，他又将这发条朝前拧了几圈。他每天给自己规定了超负荷的单词，有时嘴里嚼着饭粒，心里却在嘟囔着单词；睡觉时，做梦也净是那些扑朔迷离的单词。甚至连蹲在厕所里时，他也不肯让这点空隙时间溜走，要看上几眼写在小纸条上的单词。一次，他随球队去成都参加全国大学生篮球赛时，其间在北京停留十天，别人都出去一睹京城的风采，可他独自一人躲在招待所里读了九天俄语。
    一年后，张曙光代表本系参加全校各路高手云集、角逐十分激烈的外语竞赛。结果他摘走了俄语第二名的桂冠。全校无不惊奇，有人佩服地仰天嘘叹：他太聪明了！
    难道仅仅是聪明吗？
    他很少早于后半夜两点之前睡觉。这不单是一种习惯，也是一种苛于自己的痛苦的“纪律”。就是在这自我的约束下，一片片知识的绿叶倔犟地扬起了头……是啊！谁敢于把沉重的太阳背在背上，谁的影子就会被投到前面。
    “人是要奋斗的，但应该生活得丰富多彩”
    “人是要奋斗的，但应该生活得丰富多彩。”这是张曙光一条生活准则。的确，他没有因学习紧张，而使自己背起包袱，把生活搞得沉重不堪。他善于处理事业和生活、学习和其他爱好的关系。
    他兴趣广而博，吹竽弄箫，棋球俱爱。他是篮球场上的好中锋，作为主力队员被选入吉林省大学生代表队，参加了全国大学生篮球赛，他的象棋、围棋也有出众的技艺。一次正逢考试的前几天，学校举行围棋比赛。那时人们都以为要拿好成绩每天夜里两三点才睡觉的张曙光，该放弃了。可他揉揉那双布满血丝的眼睛，上阵对弈。我问他怎么那么大瘾？他说：“我舍不得丢掉一个冠军！”
    舍不得丢掉一个冠军！这种自强不息的对待生活的态度，大概是他成功之本吧！
    谈及他今后的发展时，他告诉我，他是部队培养的，还要“落叶归根”，回到他的“老家”――上海空军政治学院去，把所学到的知识用到部队建设上。
〖-ZW/正文〗
