〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团活动信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌/李绪成/宋长青/吉哲/荣根/孟宪锋/年维佳/王正宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党团活动信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党活信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △南京军区某炮兵旅二营在基层整党中，坚持从实际出发，边整边改，撤销了连队有名无实的书评、影评、信息联络、谈心活动、好人好事登记等十多种小组，注重充分发挥连队党支部、团支部和革命军人委员会的作用。他们的做法得到上级的肯定。 （章佳斌）
    △二炮某部党委整党后，精神振奋，作风扎实。他们针对部队驻山区、点多线长、交通不便等困难，主要领导轮流深入基层，现场办公，很快为连队配发了六部彩电、七部扩音机，修建了十八个蓝、排球场；修缮了漏雨的营房，解决了一些单位洗澡的问题。战士们说，整党后领导作风大变样。 （李绪成、宋长青）
    △兰州军区招生办公室党员干部严格把关，坚决抵制不正之风，截至8月底，共取消八十多名弄虚作假考生的录取资格，其中，将出生年月改小的三十四名，入伍时间提前一年的二名，身体不符合标准而医生开假证明的四十五名，考试作弊的三名。还建议有关部门对给考生弄虚作假开“绿灯”的干部进行严肃处理，今后杜绝类似的现象发生。 （吉哲、荣根）
    △为做好新时期部队共青团工作，新疆军区广泛开展青年工作研究征文活动。一年多来，各级青工干部结合工作实践，撰写出一千余篇有指导意义的青年工作研究文章，有近四十篇已被军内外报刊采用。军区从各单位推荐来的一百多篇论文中，选出二十四篇优秀论文，编印下发。博尔搭拉军分区青年干事张士干通过深入调查写出的《边防部队青年战士思想状况及教育方法初探》，对稳定战士思想提出了五条行之有效的教育和管理方法，受到上级有关部门的重视，被军区评为优秀论文。某炮兵旅今年组建后，立即组织专人重点研究了旅级团工委如何适应新的建制，增强内在活力，发挥整体功能的问题，为旅级团工委组织机构的设置作出了科学的论证。 （孟宪锋）
    △济南军区青岛第二疗养院团工委，针对我国实行对外开放、对内搞活政策后青年思想上出现的新问题，组织团员青年参观外贸商品展览，请多次出国的艺术家和电影导演、演员介绍外国青年的思想和生活情况，帮助大家弄清什么是美，什么是丑，树立正确的审美观，促进了团员青年自觉做“四有”新人。 （年维佳、王正宇）
〖-ZW/正文〗
