〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄科长探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编余干部、原某高炮师宣传科科长黄原则要回去探家了。有人给他传“经”：“老黄，你是明白人，要回家活动个称心的‘终点站’，得多带点名酒好烟，再买些土特产。”黄科长听着，没吭声。启程那天，他手里只拎了个小提包。
    黄科长经过两天多的旅途生活，风尘仆仆地回到了家乡――江西省丰城县。父亲给他整理小提包时，发现有好多笔记本，还有两大本贴满了条条块块的报纸，就疑惑地问：“你这次是休假还是部队上有啥任务？”黄科长笑笑说：“兼而有之吧。”说着，他就和父亲拉起了家常，仔细地打听起村里这些年生产、生活情况，随后便跨进左邻右舍的门槛，了解党的十一届三中全会以来村里的变化，征求乡亲们对加快发展家乡经济的意见。然后，他从提包里掏出两本这几个月收集的二百多份报纸剪贴，向乡亲们介绍外地致富的经验，供本村发展经济时参考。
    两天后，他带着生活用品和那两本剪贴，带着如何使家乡尽快振兴的问题，在全县进行调查研究。他游山，调查山的资源；他逛水，设想着水底水面的丰收；他访富，总结一条条致富的经验；他问穷，寻找贫穷的根源。十五天里，他重点走访了两个乡五个村和一些乡镇企业。在他的笔记本上，记下了一个个家乡建设者的妙计良策――
    一位乡办企业的负责人说：“现在我们有些乡镇企业放不开手脚，要争取创出带有丰城特点的优质名牌产品打入国内和国际市场。”
    一位乡农技员说：“农村要富，科技要走前头。我们这里粮食产量上不去，关键是缺少优良品种和科学种田技术。要解决这个问题，既要靠现有的农技队伍力量，还要想办法争取得到一些高等院校和科研单位的支持。”
    一位干部说：“我们现在经济信息传递比人家慢三步。如果全县建立一支反应敏捷的信息队伍，再根据本地区情况加以吸收利用，就会大大加快经济的发展。”
    ……
    黄科长走一路，问一路，记一路；同时还把自己的那两本剪贴给大家看，和群众一起商量着如何振兴家乡经济的最佳方案……
    二十天假期过去了，他只在家里住了两个晚上。当他兴冲冲地回到部队时，好些战友问：“老黄，这次探家收获不小吧？”“看你脸晒黑了，人瘦了，就知道你‘活动’得差不多了。”黄科长依旧听着，不吭声。后来有人无意间看到他的笔记，才揭开了他探家之“谜”。
    机关的同志议论说：“到底是老先进，想的和别人不一样。”还有的说得更有意思：“他叫黄原则，党性原则就是强呵。”
〖-ZW/正文〗
