〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见民柬代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，中国对民柬三方爱国力量抗越救国斗争的支持是坚定的、无条件的、无限期的〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天在这里说，中国对民柬三方爱国力量抗越救国斗争的支持是坚定的、无条件的、无限期的。
    邓小平是今天上午在人民大会堂会见以民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王为团长、民柬联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘为副团长的民主柬埔寨代表团时重申中国政府和人民的这一立场的。
    西哈努克亲王的夫人莫尼克・西哈努克公主参加了会见。
    邓小平对民柬三方爱国军民团结合作，在抵抗越南侵柬的第八个旱季攻势的斗争中所取得的胜利表示祝贺。他希望以西哈努克亲王为首的民柬三方爱国力量的团结合作不断加强，并在胜利后仍然团结合作，建设新的柬埔寨。
    在谈到邓小平最近接受美国华莱士的电视采访所作的谈话时，西哈努克说，这是一篇坚定、有力、充满正义的讲话，具有十分重要的意义。他说，这篇讲话再次表明了中国对柬埔寨人民抗击越南侵略的斗争的巨大而有力的支持。
〖-ZW/正文〗
