〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳队漂流勇士李勤建雷建生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征服天险上虎跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二岁的李勤建是洛阳火车东站锅炉工人，雷建生今年三十四岁，是洛阳二十六中的历史教师、“七・二七”遇险的八名队员之一。十三时三十六分，一只普通的黑色密封橡皮舟堕入上虎跳峡口的两处十米高的跌水，从白浪滔天的旋水中钻出来的时候，两岸的探险勇士和各族群众一片欢腾，武警战士鸣枪三声。
    洛阳队乘坐的密封船曾在9月4日试漂中被江水拦腰撕裂，装在船中的试验狗被卷入江底，连尸骨都没有见到。当时很多人认为凭中国长江漂流探险队现有的装备，漂过虎跳峡是没有希望的。六天之后，他们重整旗鼓，用补自行车轮胎的胶水修补好被撕裂的密封船，正式开始了向虎跳峡的挑战。今天上午九时，两名勇士和队长王茂军乘坐记者的采访车来到距上虎跳峡口两公里的江面平缓处下水。他们精神振奋，在赠送给记者的长江漂流探险纪念封上签了字。
    洛阳队是一支愈挫愈烈的队伍。下水之前全队的资金只有两万多元。在极端困难之际，他们得到了总后青藏兵站部沱沱河兵站、安多县政府和当地藏民的支援。
    “七・二七”他们与从成都出发的中国长江漂流探险队连船合漂，该队队员张军、杨红林（复员军人）与中国队解放军队员孔志毅不幸遇险失踪。有人曾劝说他们回家，但幸存的队员毫不气馁继续前漂。
    漂流勇士李勤建、雷建生在上船漂流前对记者说，中华民族是世界优秀的民族之一，但也有一些落后的意识，妨碍了我们民族的进步。如果我们的探险和进取能够使大家认识到这点，我们就很满足了。两勇士从密封船里出来挥手向岸边群众致意。记者问岸边的洛阳队队长：“船过峡多少时间？”他抱歉地指着胸前的秒表说：“太激动了，忘了按记录指示了！”
    近日内他们将分段漂流虎跳峡全程。
〖-ZW/正文〗
