〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业不提当年勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团75名战斗功臣不居功正确对待得失去留〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、于礼谦报道：今年6月，广西边防某团有七十五名战斗功臣被确定转业，截至9月上旬，没有一个人在临走前搞不正当活动。一天晚饭后，团政治处主任吕龙彪特地去看望已确定转业的战斗功臣、副指导员张贤林，他正穿着短裤带领战士们在挖鱼塘。
    这七十五名战斗功臣有的在战场上负了伤，有的因参战耽误了上军校的机会，还有的因长期在边防患了多种疾病。他们表示：过去我们的失，是为人民而失，失得其所；今天离开部队时，决不伸手捞一把。七连副连长邱世光先后荣立一等功、二等功各一次，三等功两次，家里人得知他要转业的消息后，几次给他写信说：“你立了那么多功，至今还是个‘连副’，去找领导磨一磨，把职务调整一下，回来工作可以安排得好一点。”邱世光回信解释说：正因为我是个功臣，所以我更不能给组织出难题。三等功荣立者六连指导员张汉周在部队再呆一年大专文凭就到手了，有人曾对他说：你参战立了个三等功，丢掉了一张大专文凭，如今这张文凭拿了一半，又要脱军装了，不如在部队再磨一年，拿到文凭回去腰杆子要硬棒得多。他却回答说：“既然组织已确定我转业，自己就不能再说什么，至于文凭，回去还可以继续参加自学考试。”这七十五名战斗功臣还对接班的干部手把手地传、帮、带，有的还将自己原来掌握的军事资料和总结出来的战斗经验作为礼物留给部队。
〖-ZW/正文〗
