〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习身边榜样立志献身海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地请“三老一兵”讲得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“得失观”讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地所属部队大都分布在高山、小岛上，环境十分艰苦。在开展“得失观”讨论时，基地党委为了让干部战士学有榜样，便从部队中挑选了十三名在高山、海岛和舰艇上工作时间最长、吃苦最多、贡献最大的优秀“老海岛、老舰艇、老基层”和志愿兵登台讲”得与失”的问题。这些“三老一兵”有的在茫茫大海，有的在荒凉孤岛，有的在偏僻山岙，度过了十几年以至二三十年。他们把国家所“得”看作自己所“得”，用人民之“得”来看自己所“失”的价值，因而在生与死、得与失的严峻考验面前，表现出了建设海防事业的高度责任感。原某岸炮营教导员方金月，在一个不足零点三平方公里的岛上生活了十六年，从不计较个人得失，勤勤恳恳地工作。他说：“不足零点三平方公里的小岛，是祖国的神圣领土，我以当一名海疆卫士自豪！”原其勤务船大队副大队长李振宝，在基层舰艇部队已经度过了三十三个春秋，他说：长期的海疆生活，使我和大海结下了深厚的感情。为了海防事业，我愿干它一辈子！广大干部战士听了“三老一兵”的体会，普遍感到，什么叫“得”，什么叫“失”，身边的榜样作出了最好的回答。
〖-ZW/正文〗
