〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发扎根山沟建设国防的责任感某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回忆创业史讨论得与失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/李孟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“得失观”讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、李孟报道：“忆一忆创业史，比一比老山沟，咱谈不上失掉了什么。”这是北京军区某仓库干部战士在“得失观”讨论中的共同体会。
    这个仓库设在黄土高原的某山沟里，干部战士在“得与失”的问题上反映的焦点是条件艰苦，认为呆在山沟里既浪费青春，又耽误事业。在讨论中，仓库党委针对这一思想实际，组织大家回忆本单位的创业史，学习“老山沟”的奉献精神，以激发扎根山沟、建设仓库的光荣感和责任感。他们首先按初建、扩建、整修三个时期，向干部战士忆讲了仓库的创业史，再把不同时期所涌现出来的不计名利得失、甘作奉献牺牲的十名先进人物的事迹，采取各种形式进行宣扬，为大家正确对待“得与失”立了标杆。
    这个仓库从农村入伍的战士比较多，他们来到部队，有的想见见世面，有的想学一门技术，没想到穿上军装就一直在这山沟扛弹药，运枪炮，整天很劳累。通过学习仓库的创业史，他们受到触动，说：“老山沟”都在这里战斗了十五年以上了，仍然兢兢业业地工作。为了国防事业的“大得”，我们甘愿在这山沟里默默地贡献青春。技术员、大学生雷闯是从北京总后勤部机关调到山沟来的。他一见这个地方心里就凉了半截。助理员魏祖良的事迹使他受到了教育。魏祖良入伍十九年，一直蹲山沟，不讲条件差，只求作贡献，先后研究出十九项科研成果。雷闯对照魏祖良的事迹说：“他能做到的，我为什么不能做到？我是党培养出来的大学生，更应该比一个土生土长的技术干部做出更大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
