〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关办公楼房三年依旧连队生活设施年年更新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站党委端正党风一心为基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高明功/孟庆安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高明功、孟庆安报道：眼前，空军某场站机关与连队住房状况形成鲜明对照：连队――整齐、宽敞、明亮的楼房、平房和花园式庭院；机关――住房紧巴，设备简陋。8月初，来这个场站的上级工作组的同志感慨地说：从机关和连队住房条件的对比，看到了站党委带头端正党风的模范作用。
    这个场站的主要经济来源是啤酒厂。前年收入十几万元，这笔钱怎么开支？党委研究认为，应该把有限的资金首先用在基层建设上。他们拨款十六万元，为连队食堂安装了电风扇，配齐了煤气罐、保温桶，添置了一批图书、文体器材；给每个警卫战士购置了热水袋、皮手套和大头鞋，修建了二十五套房间的临时来队家属招待所，配置了桌椅板凳和炊具。
    去年，站里计划外收入二十七万元，只要拿出一半就可以盖一幢象样的办公搂。可是当站领导到航空兵团作调查时，了解到空勤人员的住房条件也不怎么好，常委会议便决定，不盖机关楼，先盖空勤楼。在上级拨款的基础上，他们拿出十五万元盖起了空勤楼、俱乐部和小澡堂；为外场空勤休息室安装了空调设备；又拨出七万多元为机务中队宿舍安装了暖气设备，地勤灶配备了保温箱。
    今年，站里的生产费结余四十多万元。有这么大一笔钱，盖幢机关楼该是没问题了吧？年初，总部关于连队要实现“斤半加四两”的指示下达后，站里派出了四个工作组对各连队家底和生产情况摸了一遍。困难又提到了常委会上。大家认为，连队受客观条件限制，难以达到标准，党委拍板：机关楼可以缓建，连队“斤半加四两”要尽快实现。他们拨出十多万元，给连队修了猪圈、鱼塘，买了猪崽、鱼苗。有的连队想养鹅又担心养不好，站里就集中养，摸索出经验再分给连队。连队的同志反映说：站党委为实现党风根本好转带了好头。
〖-ZW/正文〗
