〖ZQ/总期〗10471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对发展战士党员实行分年度兵计划管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常永太/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，沈空部队发展战士党员比前年有明显增加，可是许多基层党支部组织仍然不健全。例如，航空兵某师二十多个场站建制连队，有十四个连队建立不起支委会，其中某场站警卫连六十多名战士中没有一名党员，连队只有两名正式党员。某混成旅的连队中70％的班无党员。
    发展党员数量逐年增多，为何基层党组织反而不健全？沈空政治部先后派工作组，分头对一百多个不同类型连队的党支部发展工作进行了调查研究，摸清了战士党员“大进大出”，导致组织不健全的直接原因是论资排辈，“择老”发展。据组织处对四十七个连队的调查，目前服役四年以上兵的战士党员占战士党员总数的92％，95％的连队没有二年兵的战士党员。另据四个师、三个团的调查统计，今年原计划发展四年以上兵的战士党员占发展总数的78％，某师发展三年兵战士党员占发展总数的1.5％，发展计划没有二年兵。由于以老兵为重点发展党员，势必造成每年老兵退伍时党员急剧减少，直接影响了基层党组织建设。
    针对这种情况，沈空政治部作出了“对发展战士党员实行分年度兵计划管理”的规定，主要内容是，发展战士党员，分年度兵拉开梯次，实行目标管理，防止集中突击发展。具体做法是，在坚持党员发展条件的前提下，根据空军部队特点，二年度兵少量发展，三年度兵适量发展，四年度兵控制发展，重点发展拟改志愿兵对象和继续留队的骨干。根据这项规定，各部队重新调整了今年的发展计划。这样，可在近期内保证建制连队有健全的党的组织，以此良性循环，每年老兵退伍后，战士党员仍可占战士总数的20％左右。
    最近，沈空政治部召开研讨会，对发展战士党员实行分年度兵计划管理的有效性进行了认真讨论。大家谈了四条好处：一是使战士党员形成合理的梯次兵龄结构，始终保持战士党员进出有序，稳定党员队伍；二是打破了论资排辈的思想，保证党员发展质量，提高党员队伍素质；三是有利于克服有些连队党支部以“党票”作钓饵，代替思想政治工作的现象；四是战士退伍时一般都是正式党员，既对战士党员本人负责，也有利于地方党组织建设。
〖-ZW/正文〗
