〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关同志下部队军容风纪要严整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏安敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月初，笔者因公出差，接触了一些基层同志。他们反映：全军抓军容风纪，成效显著。但自上而下的工作组，军容不整的现象普遍存在。
    某团司令部参谋苏建华说：5月中旬，我随同首长接待上面来的一个工作组。工作组成员除一位上了年纪的首长外，其余的头发竟没有一个合乎标准，大鬓角，一边倒，有三个还穿着高跟皮凉鞋。有些战士说：还是人家上边自由，愿意怎样就怎样。
    某连文书董传荣说：我们连驻守在一个乡村小镇，虽赶不上城市繁华，但乡土气息浓厚，别有一番风味。有时上级工作组到来，也喜欢到镇上转一转。连队干部脱不开身时，我就陪着他们。他们的军容不整，作风也散漫，有的还边走边吃东西。从街上走一趟，老百姓纷纷投来疑惑的目光。过后，有人问我：你那天陪着的，是哪个歌舞团的？弄得我啼笑皆非。
    一些基层的同志说：请报社传个话：机关派人下部队，军容风纪要严整。要不，不但失去了上级机关应有的威信，而且也给我们的工作带来困难。
    山东省军区 魏安敏
〖-ZW/正文〗
