〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在驻京部队各大单位政治部主任和总政机关处以上干部会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军开展正确看待军人“得与失”大讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过有领导有计划的大讨论，增强广大干部战士的光荣感、责任感，激发他们为保卫祖国建设祖国而献身的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里是在军队驻京各大单位政治部主任和总政治部机关处以上干部会上讲这番话的。
    余主任肯定了当前部队干部思想的主流是好的，经过整党和在精简整编中进行的顾大局教育，干部思想稳定是上升趋势。同时指出少数干部不安心部队工作仍然是一些单位存在的一个主要问题。干部不安心，原因很多，主要原因是有些同志总觉得在军队工作“吃了亏”。这个问题不解决，会给部队建设带来很大影响。
    “当兵吃亏”的思想问题能不能解决？余主任列举了一些单位先后开展军人“得与失”大讨论所收到的显著效果，肯定地说，开展“军人得失观”的讨论触及思想，拨动心弦，可以增强广大干部战士的光荣感、责任感，激发他们为保卫祖国建设祖国而献身的精神。
    余主任说，开展得与失的讨论有五个方面的重大意义：
    第一，是一次很实际、很生动的人生观教育和理想教育。人生观的一个重要内容就是如何看待个人的得与失，抓住正确对待军人得与失的问题进行讨论，就把人生观教育和理想教育具体化了。
    第二，是稳定干部思想，加强基层建设的重要措施。感到“当兵吃亏”，不安心部队工作的问题，主要反映在基层。通过大讨论，提高干部战士的觉悟，加强基层建设才能有坚实的思想基础。
    第三，将为改革政治教育走出一条新路子。这次讨论的一个突出特点，就是面对现实，接触群众最关心的问题，并把它交给群众自己去讨论、去解决。可以说这是思想教育方法的一大改革。
    第四，可以帮助广大干部战士学会运用和掌握解决党内矛盾与人民内部矛盾的正确方法。对得与失的看法问题，实质上就是如何正确对待个人利益与党和人民利益的矛盾问题。对于党内矛盾和人民内部矛盾，只能用民主的方法、讨论的方法、批评与自我批评的方法去解决。开展得与失的大讨论，正是运用这种民主方法的一个很好的尝试。
    第五，可以锻炼和培养干部。通过大讨论，广大干部将会大大提高政治觉悟，提高分辨是非的能力，提高理论联系实际，分析问题、解决问题的能力。
    余主任强调说，这次开展讨论，一定要着眼于提高干部战士的基本觉悟，用共产主义思想教育干部战士。他要求各部队在讨论中，要注意引导大家研究、回答和解决几个问题。譬如：
    站在什么立场和角度来看待得与失。谈论得与失，总得有把尺子，有个立场和角度。尺子不同，立场、角度不同，对得与失的看法和结果就会不同，甚至完全相反。要引导广大干部战士站在党、国家和人民利益的角度，来认识个人的得与失。为了祖国的安全，为了全体人民的幸福，我们牺牲一些个人利益，甚至献出自己的生命，是光荣的，值得的。
    什么是共产党员的得失观。有些党员提出这样那样的吃亏论，实质上是忘了自己是无产阶级的先进分子，忘了共产党的唯一宗旨是全心全意为人民服务。要引导大家想一想，议一议，自己为什么入党？怎样才能成为一个合格的党员？怎样发挥共产党员的先锋模范作用？是否履行了自己的入党宣誓？要使大家懂得，实现共产主义的伟大事业，总要有人作出牺牲。共产党员在战场上就是要冲锋在前，退却在后；在平时，就是要吃苦在前，享受在后。共产党员所以叫做先进分子，它的特殊价值，就在于能够为了祖国、人民和社会的利益，自觉自愿地牺牲个人的利益。
    和谁比，比什么。有些同志觉得自己吃亏，还有一个原因，就是比的方法不对头。他们往往是比待遇，不比贡献；比生活，不比工作；比收入，只和那些拿钱多的比；比职务，只同那些高的比；比条件，只同那些生活舒适的比。这样比来比去，越比越觉得自己吃亏，越比越觉得党和人民欠了自己的账。如果要比较个人得失的话，首先应该同革命先烈比，同前线的战友比，在生活待遇上同广大工农群众比。
    余主任说，解决得失观的问题，就事论事是解决不好的，必须以马克思主义的理论为指导。他要求各部队要作好必要的准备，切不要仓促上阵，一哄而起。在讨论中，要引导大家学一些马克思主义的基本著作，学一些党中央、中央军委的有关重要文件，领会和掌握一些基本道理。要相信群众，依靠群众，要坚持实事求是。要造成良好的民主空气，让干部战士说出自己的心里话。邓小平同志在1978年的一次讲话中指出的“我们要创造民主的条件，要重申‘三不主义’：不抓辫子，不扣帽子，不打棍子”，要作为这次讨论必须遵循的一个重要原则。各级领导要认真克服作风飘浮的毛病，既要带头参加讨论，又要深入下去，精心指导。要把开展得与失的讨论同端正党风、改进工作结合起来。对大家在讨论中提出的问题，要认真分析研究，属于领导作风方面的问题，要尽快改进。对干部战士的实际问题，凡是应该解决，又有条件解决的，要努力帮助解决；暂时无法解决的困难，要耐心地诚恳地向大家解释清楚，不能因为强调正确对待个人得失，就对干部战士的实际困难不闻不问。
〖-ZW/正文〗
