〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后机关组织工作组下基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普查整顿车辆落实规章制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/易有贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张海平、易有贵报道：今年上半年沈阳军区和军、师两级后勤机关二百八十多个工作组下到了基层，他们历时一百余天，普查了全军区91.53％的车辆，为基层举办了二百四十七期车辆管理和使用人员培训班，使车辆完好率和管车用车人员的素质普遍得到了提高。
    精简整编和我军建设的指导思想实行战略性转变后，基层车辆管理使用存在着一些问题，有的单位车辆管理使用条例制度不落实，有的管车用车人员素质差。军区和军、师两级组织的由一千四百九十多人参加的二百四十多个技术普查维修指导小组来到基层后，在查清车辆数质量、工具附品完好程度、司机训练设施教学器材等方面情况的同时，帮助基层一项项地检查维修那些开不动的车辆和影响行车安全的部位，一台台地保养车辆，重新组织封存，并注意为基层提供技术咨询服务，介绍先进单位管车用车的经验。某师在普查整顿中，给四十五名优秀车管干部和驾驶员记功嘉奖，对六名因责任心不强造成不良后果的干部给予了纪律处分，吊销了七名不称职驾驶员的驾驶执照，主动查封了十二台不符合制度规定的跑运输挣钱的车辆。工作组及时表彰、推广了这种边查边改、奖优罚劣、严格执行规章制度的做法。
〖-ZW/正文〗
