〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在云天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记转业干部、五九七农场气象工程师蔡尔城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蔡尔诚/典型事迹RW：蔡尔诚/转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农垦系统先进人物报告团在京活动期间，我认识了一位普通的气象工程师。他叫蔡尔诚，是一名军队转业干部，虽然离开部队已二十多年了，还保持着军人的气质，朴实而坚毅。
    1958年4月，蔡尔诚随十万官兵转业来到北大荒。当他们在荒原上迎来第一个麦收季节时，“老天爷”偏偏作对，头一天还是朗朗晴空，第二天一大早便下起了瓢泼大雨。望着泡在泥浆里的麦子，蔡尔诚感到揪心地疼。“搞农业不懂气象不行，北大荒应该有自己的气象站。”他向领导建议，自告奋勇当上了农场的第一个气象员。
    瞄惯了缺口、准星的眼，从此盯上了星星和月亮；对“天文”一窍不通的“土八路”，立志要做“管天的人”。他到县气象站学习，向本地会“看天”的群众请教，很快入了门，从第二年麦播开始，就能比较准确地发布二十四小时内的晴雨预报了。然而，他并不满足，为了适应农业发展的需要，又开始了对中长期预报，特别是灾害性天气预报的探索。这虽然超越了一个小气象站的业务范围，但蔡尔诚认准了目标，就不再回头。在自学完高中课程后，经过一番拚搏，他又考上了北京大学气象函授班。四年多的时间，他学完了全部规定课程，并自学了高等数学中的概率论，还先后在有关学术会议和刊物上发表了三篇论文。
    中长期和灾害性天气预报的突破口选在哪里？按照国内外通常采用的方法，成功率很低。有一次，蔡尔诚用常规方法预报黑龙江省大部分地区将出现雨涝趋势，可当地一位老农却认为将持续干旱，结果老农的话应验了。从这件事中，他看到在书本上记载的常规方法外，还有一种民间的“非常规”方法。架通二者之间的桥梁，只有靠长期的观测。
    蔡尔诚开始进行两种方法的观测试验。他家门前有一座小山，每天太阳升起之前，他就爬上山顶观测日出时天气变化。北大荒的6月，太阳两点多钟就升起来了，蔡尔诚总是提前半小时，赶在日出之前。三年以后，他又开始对各种云相进行系统观测。每当大雨滂沱，他就站在雨中观测，身边风狂雨急，头上电闪雷鸣，而他看见的只是满天风云变幻。就这样，从1966年到1986年，二十年间，蔡尔诚在完成本职工作的同时，连续观测实验七千多天，记录资料达一百四十余万字。他发现了迄今为止教科书上没有的三类气象现象，总结出了三类预报方法。
    随着国家政治生活春天的到来，蔡尔诚的气象科研也迎来了丽日晴天。黑龙江省农垦总局为他提供了充足的试验经费，农场领导同志也为他的试验提供方便条件。请看他近些年的研究成果：
    降水趋势长期预报试验准确率提高到70％，比常规方法高20.2％；
    1984年预报区域性大雨暴雨成功率达38％，比常规方法高11％；
    1985年大雨暴雨预报成功率达40％以上，比常规方法高21％。
    今年4月，黑龙江省人大常委会授予他“特等劳动模范”称号；“五一”节前夕，全国总工会向他颁发了“‘五一’劳动奖章”。
    在国家气象局的支持下，从今年6月14日起，气象局业务司对蔡尔诚提出的暴雨预报方法组织对比试验。我们怀着热烈的心愿，预祝他们取得新的进展。
〖-ZW/正文〗
