〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑吧，面对着人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线书林折枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样乐观地处世，用欢快的心情对待生活，这是每个人特别是青年人关心的问题。高洪德著、中国青年出版社出版的《微笑吧，面对着人生》一书，对这个问题进行了很有价值的探讨。
    该书从人的世界观、人的感情、人的个性等几个方面探讨了如何培养人的乐观性格这样一个问题。它诚恳地告诫青年，快乐有益身心，乐观精神促进着事业成功，活着就应该撒播美好的种子，要把青春献给时代。它分析了青年的性格特点、心理特点，研究了性格形成的生理基础、性格的改塑方法，以及青年克服内心苦恼的内外条件，培养乐观性格的方式，同时还指出了青年确立理想人格的重要性等等。
    这本书材料充实，知识丰富，涉及了与人生有关的哲学、史学、文学、心理学、医学、生物学等多方面的知识，引用了古今中外许多名人专著、历史故事、科学道理，读后会给你许多教益。
〖-ZW/正文〗
