〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发布关于控制固定资产投资规模的若干规定
    国务院强调指出，控制固定资产投资规模，调整投资结构，是经济体制改革顺利进行和国民经济健康发展的重要保证。国务院新近为此下达了《关于控制固定资产投资规模的若干规定》。
    唐山震后创无大疫奇迹
    “大灾之后必有大疫”的规律，已被遭受严重地震灾害的唐山打破。震后十年来，唐山市狠抓防疫灭病，努力发展医疗卫生事业，创造了强烈地震之后十年无大疫的奇迹。
    北方八省区公路联网
    我国目前最大的公路运输企业联合体――东北、华北八省、市、区公路零担货物联合运输网络已经初步形成。目前，这个联运网正在发挥着良好的效益。
    高原型工程机械研制成功
    一种适合在高寒地区使用的装载机――ZLG30高原型装载机，二十三日在西宁通过机械工业部部级鉴定。这是我国自行研制的第一台高原型工程机械。
    旅游服务开展优质竞赛
    国家旅游局二十三日专门召开会议，研究改进我国旅游业服务质量低劣的问题，并决定在一些旅游重点城市和地区开展创优质服务竞赛活动。
    西藏一批文学作品获奖
    西藏文学艺术空前繁荣，一批文学艺术作品近几年先后在国内外获奖。目前，西藏自治区的文学艺术家和作者，被吸收为全国有关协会会员的已有一百二十多人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
