〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做些让干部战士有所得的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线正确看待军人的“得”与“失”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待当兵的得失问题，从领导的角度讲，一方面应积极引导干部战士正确对待“失”，另一方面，要多做些让干部战士在服役期间有所“得”的工作。这后一项工作做好了，前一项工作也就好办了。
    几年来，我们部队的领导为了满足干部战士求知、求乐、求富的愿望，给部队特别是长年累月坚守在海岛的连队，配发了彩电、收录机及各种文娱用品，下功夫办好俱乐部；充分挖掘潜力，主动与地方联系，开办了各种两用人才培训班，并努力使育才工作规范化、制度化；另外还妥善安排工作，积极鼓励干部战士走自学成才的道路，参加地方组织的中专及大专自学考试，有五百多人先后获得了大专文凭。在省军区的范围内，成立了两千三百多个两用人才介绍所，积极向地方输送人才；从一九八四年八月起，先后商请江苏省高邮县、建湖县、连云港市等十个县市，成立了“军队干部成长协作站”，与地方政府共同探索一条教育、培训、安置军队干部一体化的路子。这些工作，使干部战士觉得部队确实是个大学校，得到了在地方不易得到的东西。这种信息又反馈给地方，促进了每年的征兵工作。实践证明，领导积极创造条件让干部战士多有所“得”，不但有利于增强大家的事业心，加强部队建设，还能调动地方适龄青年的应征积极性。
    现在，有些领导过分强调了当兵是尽义务的，尽义务就应当吃亏，应当多“失”，似乎“失”的越多越光荣。因此对干部战士的一些正当要求，该满足的不去满足，轻率地用“正确对待”挡回去。这样，势必影响大家对军队的感情，影响军人的事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
