〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡住“白条子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采取各种有效措施让伙食费确实花到战士身上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雁、记者王文杰报道：要实现“斤半加四两”必须卡住“白条子”！5月下旬，某团后勤处对十六个连队今年的近万张伙食购物发货票，一一核对，结果表明，由于措施得力，“白条子”明显减少，外流的漏洞趋于堵死，战士的生活水平也大有改善。
    去年底，这个团在进行财经纪律大检查中发现，许多连队的账面上“白条子”很多。有的连队的“白条子”占整个发货票的30％。这些“白条子”五花八门，名堂甚多。某连给养员，采取谎报数量、以劣充优等手段，一年多开近百张“白条子”，把连队三百多元伙食费装入私囊。这些情况给团里领导敲了警钟：卡不住“白条子”，“斤半加四两”没有指望！为此，他们从今年开始采取了如下措施：
    建立监督岗。军需股和财务股各抽一名同志，定期在团部大门口或不定期去连队，对连队每天采购的肉、蛋、蔬菜等副食品的数质量及价格进行“点验”。“点验”合格者，在发货票上加盖“实物验收章”。发现疑点时及时查处。今年3月至今，监督岗共“点验”六十多次，验收各类发货票二千八百余张，发现问题五十多起，使连队减少损失四百多元。
    实行定点采购。团后勤与驻地蔬菜公司联系，决定把该公司所属的四个蔬菜点作为部队的主要采购点，卡住了“白条子”的来路。过去，有七个连队经常在市场小摊上买菜，开的是清一色的“白条子”。现在，这几个连队花的也是原来那么多钱，战士们生活却有了改善。
    严格实物验收制度。不光看帐面上，还要看实物。各连采购者把实物买回后，当日帮厨员和一名炊事员检斤过秤，当实物与发票相吻合时，连队干部与这两名同志方能在发货票上签字生效。
    卡住“白条子”，战士喜洋洋。最近，全团对九个连队生活水平进行抽查。这些连队每日午餐四菜一汤。师后勤部专门在他们这里召开了“斤半加四两”现场会，总结推广经验。
〖-ZW/正文〗
