〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部心中有战士战士心中有连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团重视发挥战士监督作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家万/郑先祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家万、郑先祥报道：南京军区某炮团尊重战士的民主权利，注意从连队工作的八个方面充分发挥大家的监督作用，调动了全连同志的积极性。
    这八个方面是：发展党员，先由团支部推荐，并征求士兵群众意见，不是被推荐者，党支部概不吸收；评功评奖，首先由班提名，排讨论，尔后党支部研究报批；配备正副班长，党支部将有关条件先交给群众，按照专业对口的原则，由革命军人委员会组织各专业的战士提出候选人名单，经党支部研究，并进行一段时间试用，称职者再正式下命令；转志愿兵，将上级规定的选拔标准、原则和分配的名额公布于战士，在战士评议、民主推荐的基础上，连队党支部和机关业务部门共同审查把关；选拔技术兵，由战士根据上级规定的条件进行推荐，然后参加文化考核；开支连队农副业生产收益，凡五十元以上，都要经革命军人委员会研究，否则，不得开支；加强行政管理，战士每月讲评连队一日生活制度落实情况，并评选出尊干爱兵的好同志；教育训练，吸收战士参加分析会，制定改进措施。
    充分发挥战士的民主监督作用，是去年底在全国进行“发扬我军三大民主优良传统，加强连队民主建设”的教育后实行的，先在指挥连进行了试点。实践证明，尊重战士的民主权利，好处很多。一是增强了战士的主人翁精神。半年来，连队战士就如何密切院校毕业干部与战士的感情，如何搞好新老兵之间的团结，如何搞好整体训练，如何搞好农副业生产、实现“斤半加四两”等问题给连队出主意、提建议达三百七十八条。不少意见采纳后，对工作推动较大。二是净化了部队风气。今年来，全团吸收三十三名新党员、转十七名志愿兵、配备七十八名正副班长，全是经过战士民主推荐、党组织审批的，没有出现过去那种送礼物、拉关系、走后门等现象。三是进一步密切了官兵关系。过去，这个团有八名干部与战士关系比较紧张，通过民主评议干部，这些干部很受触动，主动找战士谈心，消除了隔阂。
〖-ZW/正文〗
