〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八千里路赛程四十余部赛车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗555香港――北京汽车拉力赛9月举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日讯 记者张挺、孙晓青报道：盼望已久的第二届555香港――北京汽车拉力赛将于9月中旬举行。主办单位今天下午在丽都饭店举行记者招待会，宣称已完成了长达三千九百公里赛程的最后勘察工作，目前，已有来自日本、美国、菲律宾、中国以及香港等国家和地区的四十一部赛车报名参加本届角逐。
    这次被称为“中国伟大旅程”的汽车拉力赛，全程比去年增加了五百公里，预计9月14日从香港发车，途经广州、长沙、武汉、洛阳，直抵长城，前后共设有近九百公里的二十多个赛段以及三千多公里的行驶段。9月19日，一路风尘的车队将全速在北京十三陵冲过终点线，然后浩浩荡荡驶向天安门广场，在那里庆贺胜利。
    驾驶中国车队第一辆赛车的是获得上届汽车拉力赛第二十一名的原空降兵某部战士卢宁军和赵燕祥；另一辆车由柳实和赵巍巍驾驶。中国摩托协会一位负责人说：“卢宁军和赵燕祥去年首次参赛虽未取得惊人成绩，但他们迈出了我国参加汽车大赛的第一步。”今年曾到日本、英国学习和比赛的卢宁军和赵燕祥对记者说：如不出意外，我们的成绩会超过去年。
〖-ZW/正文〗
