〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院战伤性周围神经损伤研究跨入国内外先进行列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卢世璧教授学术报告令专家叹服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为塞得兰德协会中第一个亚洲人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施晓亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卢世壁/典型事迹RW：卢世壁/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢世璧在这届年会上，向会员们作了题为《战伤性周围神经损伤之研究》的报告，与会者被他所介绍的新颖内容和难得的幻灯资料深深吸引，规定的十五分钟发言被宽厚地延长了五分钟。专家、学者们为中国在战伤性周围神经损伤方面做的出色工作而叹服。
    总医院骨科的第一代专家陈景云教授，在抗美援朝和中印边界自卫反击战的伤员救冶工作中，总结了丰富的战伤治疗经验，培养了一批人才。
    骨科第二代的卢世璧教授和朱盛修副主任继承了老主任的良好学风，敢于创新。他们把最新的治疗手段应用到火器性周围神经损伤的治疗领域，采用显微镜下游离神经束间移植技术，优良率高于国内外先进水平。他们还打破传统观念，创造新的手术方法，把移植的神经埋入肌肉内，使断了的神经重新恢复功能。1979年4月，卢世璧、朱盛修和六名技术骨干先后到长沙、昆明，为近三百名伤员治伤，使80％的伤残战士治疗后恢复了功能。
    从那以后的七年来，解放军总医院骨科把战伤性周围神经损伤的研究作为骨科的主攻项目之一，做了大量的动物实验，采用力学、化学、病理等多学科综合性的研究方法，并对二百多名病人进行了追踪随访，获得了大量的第一手资料，成为积累病例最多的一家。在这一领域中，他们共发表了二十多篇论文，取得八项科研成果。荣获全国科学技术进步二等奖，被总后勤部授予“科技工作先进单位”，荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
