〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在流言中奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记主治军医叶世刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐传荣/虞结平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叶世刚/典型事迹RW：叶世刚/主治军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，叶世刚从一个卫生队调到四十三医院工作。这时，他已经当了五年主治军医。年轻有为本来是好事，然而，却引起了种种议论：“卫生队来的，恐怕只会抹抹红汞，擦擦碘酒吧！”“三十多岁就混上了主治军医，八成是走后门走来的。”甚至有人当面问他：“你会写病历吗？”对这些风言风语，叶世刚付之一笑，因为他心里想的不是主治军医的荣耀，而是怎样为病人解除痛苦。他看到川北大巴山区小儿麻痹后遗症的患者多，便想在医院开展这项新业务。于是又有人说他想出风头。但叶世刚想到大巴山区那么多患者的痛苦，想到没有一家医院开展这项业务，便把风凉话抛到了脑后。在领导的支持下，这项业务在医院开展起来了。
    消息象长了翅膀一样在大巴山区传开。达县新兴煤矿一个工人的孩子张军拄着拐杖到医院，请求叶医生治治他那有残疾的腿。第一例病人的到来，使叶医生非常高兴。他和其他同志一道讨论着手术方案，研究手术后的护理。不久，张军甩掉了拐杖。开江县酒厂二十岁的女待业青年李大芬，因患小儿麻痹留下了后遗症，一条腿长、一条腿短，一只脚掌朝外翻卷着。时间已过了十多年。病残使她找不到工作，找不到意中人。她痛苦万分。经过叶医生精心治疗后，李大芬也迈开双脚走向新的生活。
    成功给病人带来了新的生活希望，也给叶世刚带来了欢乐和喜悦。然而，一些嫉妒火很旺的人又吹起了冷风：“走路还是跛的，看不出什么效果嘛！”但是，天地间的事情自有公论，很多人为叶世刚鸣不平。他们说：“一个残废了几年、十几年的患者，不可能在一夜之间就和正常人一样，需要有一个适应和锻炼的过程。不能因嫉妒人家就昧着良心说话。”这些话给了叶世刚以温暖，使他受到了鼓舞。
    叶世刚不仅用精益求精的技术去治疗病人，还用他那颗火热的心去温暖患者的心。他给一名子宫大出血的农村妇女做手术，需要输血时，一时采不到血。他的血型正好跟病人相同，他二话没说，给病人输了三百毫升鲜血。有一位病人经济困难，营养一直跟不上。叶医生把给住院的爱人做的鲜鱼汤端给了病人。小患者辜红，因父母不在身边，觉得孤单。叶医生经常带点水果和糖到病房去看她。
    叶医生的赤诚之心换来了患者的一片深情。病人出院后，有的投书报社，有的给医院写感谢信，有的送匾，有的送旗，表达他们的感激之情。许多工人、农民和教师，有的带着家乡的土特产，有的用红纸包上自己病愈后在工作中获得的奖金，给叶世刚送上门。病人的感谢信、锦旗，他收下了。他要以此来激励自己更好地做好医务工作。病人送的钱和物，他都一一谢绝了。
〖-ZW/正文〗
