〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择适当的参照系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景奉太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线正确看待军人的“得”与“失”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓参照系，从物理学的角度讲，即为了确定物体的位置和描述其运动而选作标准的另一物体或物体系。同一物体的运动状态从不同的参照系看来便不相同。这种物理学原理对于分析军人的“得”与“失”同样起作用。
    军人的“得”与“失”是相对的，它与所选择的参照系相比较而存在，没有参照系，就无法计算得与失。同一个军人，进行比较的参照系不同，会得出迥然不同的结论。我们部队原卫生科长傅锡敏是战争年代入伍的，曾被评为“模范共产党员”，离休后，仍在为部队的卫生工作辛勤操劳。他原先的部属，有的已是集团军的领导，当论及得失时，他说：“和他们比职务、比待遇，我明显地低了。但是，我参加革命时，我们一个村出来六个人，在战争年代牺牲了四个，另一个也致残返乡。和他们比，我得到的太多了。”我们一营三连战士翟保兰入伍七年，安心服役，他对得失上也有个说法：“比起已经是万元户的邻居和花前月下的男女，我当兵七年是吃亏了。但是比起我们村另外一些想致富而无技术的年轻人，我在部队学到了一些技术，以后回乡有了致富本领，我又不亏。”有一个单位，由于大多数同志把参照系定在同龄人的佼佼者身上，专比万元户、大学生，结果总认为自己失去的太多。连队进行教育时，注意帮助他们选择较为恰当的参照系，着重和本地区本单位的平均程度比，使部分同志转变了“失的太多”的看法。可见，要正确地衡量军人的得失，选择一个适当的参照系是很重要的。
    选择参照系，首先要着眼于宏观，即从整体结构上认清军队的性质和特点，正确认识军队在全国各个社会集团、阶层中的方位。要看到军队是一个执行革命政治任务的武装集团，军队整体的职业特性决定了军人在婚姻恋爱、家庭团聚等方面必然不同于其他职业，军人的物质利益也不同于其他物质生产部门。在国家四化建设大局面前，我们必须从整体上看得失，树立勇于牺牲、不怕吃亏的思想。否则，总是和物质生产部门比收入、比实惠，必然得不出正确结论。其次，要正确地选择与自己相适应的微观参照系。军人是一个多层次的群体。职务上从士兵到元帅；年龄上有的正值青春年华，有的已年逾花甲；文化程度上有仅受过初等教育的，甚至文盲，也有著名的专家、教授；出身、籍贯更是各种各样，来自不同地区、不同社会阶层和不同的家庭。由于职务、年龄、文化程度、家庭出身等因素的不同，决定了衡量军人得失的参照系也必然是多样化的。我们应该依据各自的客观实际，选准与之比较的参照系。
    选择适当的参照系，还要树立正确的比较观。既不能回避得失问题，又不能把眼睛只盯在个人利益的得失上。把国家的、大局的、长远的得失放在首位，把立足点扎在为人民甘愿吃亏的基点上，才能正确地认识自己的“得”与“失”。
〖-ZW/正文〗
