〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪的“权力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾夫育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号响过，夜幕下的军校，静静的。
    处理完一天的教务，我随手翻开一本杂志。也许是职业习惯的缘故，我首先注意到一篇题为《喜欢教书》的散文。
    “……我也‘有权有势’。我有权督促别人；有权煽动智慧的火花；有权赞扬别人对我的回答；有权指责别人不说真话；有权建议要有哪些书，并为其指出一条正确的道路。还有什么别的权力比这更为重要？”这段话叩击着我的心扉，因为我也曾自豪地行使过这种“权力”。
    我这个教员，是“半路出家”的。前些年，我曾在学员队担任“第四把手”――副教导员。面对那些青春焕发、血气方刚的年轻人，我在思忖：靠什么去和他们交朋友呢？育了，读书人以文会友。连接我们的纽带无疑是它：书。于是，在逛书店选择书籍的时候，我常常下意识地把自己看成是二十左右的小青年，单拣学员们喜爱的买。什么《给儿子的信》、《关于人的思考》；什么《中外成才者的足迹》、《科学研究的艺术》等等，几乎同时成了我和我的一些学员的案头之物。在我的组织下，我们还搞过一次小小的书展。学员们把自己的藏书暂时聚拢到一起，大家共同研读，互通有无。同学们自得其乐地把这次书展称作“有书同享”。
    以后，我改当教员。我的教学对象是机关参谋培训班。我爱我所教的学科，我也在竭力“煽动”学员们热爱它。为此，在教学中，在闲谈时，我仍坚持行使我的“权力”：“当参谋嘛”，我说，“《军事纵横谈》、《片甲小集》、《言兵录》、《古代兵书浅谈》不可不读；《有效的管理者》、《孙子兵法与管理科学》、《恶魔导演的战争》值得一阅……”于是，许多学员读了。单是《军事纵横谈》，我教过的一个班，就有十分之七的学员买了。还有一个班，一百多人要这本书，我帮他们联系邮购，以后因故没有买到，我至今还觉得是件憾事。
    我向学员们不断推荐好书，新书。还坚持为他们解答读书中遇到的问题。日复一日，年复一年，我引以为乐趣。
    记得一位教育家说过，学校应当是书籍的王国。读书、教书、给学员们推荐书，便是这个王国里的公民――教员的“权力”。是的，有什么“权力”能比这更令人陶醉呢？
    当然，在“权力”面前，只是自豪和陶醉是不够的，它同时要求有责任感和使命感。为了这一点，我常常强迫自己多读、快读、认真读，以做到确实不负“学员向导”之称，有资格行使那神圣的“权力”。“权力”。
〖-ZW/正文〗
