〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应斯法尔总理邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理离土耳其抵突尼斯访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭占英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赵紫阳/外访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯7月23日电 应突尼斯总理拉希德・斯法尔的邀请，中国总理赵紫阳今天上午到达突尼斯市，开始进行为期四天的正式友好访问。
    当地时间上午十时四十五分，赵总理乘坐的专机在飘扬着中、突两国国旗的突尼斯迦太基国际机场徐徐降落。赵总理走下飞机时，在舷梯口受到了斯法尔总理、国防部长巴利、突尼斯省长霍维尼和突尼斯驻中国大使巴瓦卜的热烈欢迎。 在机场贵宾室，赵总理向新闻界发表了简短谈话。他说：“中突两国人民有着传统的友谊。特别是近年来，两国的经济、技术合作和贸易往来有了新的发展，这不仅符合两国人民的利益，而且是对南南合作和南北对话的推动。”
    在谈及这次访问的目的时，赵总理说：“我将同尊敬的布尔吉巴总统阁下会见，并同突尼斯领导人就进一步加强两国在各个领域的友好合作以及当前国际形势和共同关心的问题交换意见。我还愿意利用这次机会，了解突尼斯人民的生活和建设国家、振兴经济的有益经验。”
    赵总理是在结束了对土耳其为期一周的正式访问后，于今天上午从土耳其的伊兹密尔来到突尼斯的。
    在离开土耳其时，赵总理曾致电土耳其总理厄扎尔，感谢土耳其政府和人民给予的隆重而热情的款待，祝中、土两国人民的友谊和两国的友好合作关系不断发展。
    七月二十三日，赵紫阳总理乘专机抵达突尼斯迦太基机场，开始对突尼斯共和国进行正式友好访问。赵紫阳总理在机场受到突尼斯总理拉希德・斯法尔的热烈欢迎。
    新华社记者 郭占英摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
