〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月3日・发自威海・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重访刘公岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者第一次登上刘公岛，是在1983年夏天。那时，著名的“北洋水师提督署”，象是被人遗忘了的历史陈迹，门前瓦砾成堆，院子里杂乱无章地晾晒着水兵们的衣物。
    三年后的今天，记者重登刘公岛，所见所闻颇有新意。修茸一新的“北洋水师提督署”，恢复了它应有的庄重而严肃的面目，室内陈列有序的图片和实物，真实地展示了甲午战争前后那段沉重的历史。络绎不绝的游客中，间或也有着装整齐的人民海军的官兵。驻岛海军部队的一位干部告诉记者说：“北洋水师的历史，是我们对年轻一代进行爱国主义教育和军人气节教育的宝贵材料。”是的，中国近代史上的重要一页――北洋水师兴亡的历史经验，已经成为八十年代人民水兵铭心不忘的精神财富，这一点使记者感到格外欣慰。
    刘公岛曾经是清政府北洋海军的主要基地之一。1895年初，继旅顺口陷落之后，日本侵略者的锋芒又指向威海卫。是年2月12日，清政府海军提督丁汝昌在刘公岛自杀殉国，北洋海军随即全军覆没。历史是理解现实的钥匙。那么，北洋海军覆没的历史又能给后人什么启示呢？
    1888年，清政府耗费巨额资金，从西方列强手中购置舰船，组建了北洋舰队。在当时的社会政治情况下，这支舰队不可能成为保卫国家和民族利益的武装力量，它几乎从一开始就被李鸿章等崇洋媚外、投降卖国的军阀政客所控制，成为他们镇压人民革命、扩充自己势力的工具。甲午年间，北洋舰队的另一个重要基地旅顺口告急，提督丁汝昌曾亲往天津向李鸿章请缨出击。而李鸿章竟置国家民族安危于不顾，命令北洋舰队消极避战，全都躲进刘公岛港内坐以待毙。这种自取灭亡的战术思想，正是投降卖国的反动政治路线在军事上的具体表现。尽管北洋舰队的装备技术实力与当时的日本舰队相比，并无明显劣势；尽管两军对垒时，北洋水师中也不乏敢于以身殉国的爱国官兵，但终难挽回腐败政治酿成的历史悲剧。
    记者了解到，如今驻防刘公岛的这支海军部队，曾多次组织干部战士参观“北洋水师提督署”，引导年轻一代从历史的反思中理解军人的价值与地位。记者看到，新修的足球场旁边书写着醒目的标语：“爱党爱国爱人民，爱舰爱岛爱海洋”；“建海岛平时乐园，筑长城战时堡垒”。记者祝愿他们为刘公岛书写全新的历史。
〖-ZW/正文〗
