〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“白衣天使”增光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春生/夏祖勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘春生/典型事迹RW：刘春生/护士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把护士比作病房里的“白衣天使”。这美丽的称呼蕴含着人们对护士的理解和尊重，表达了人们对护士的感激和赞赏。但是，在我穿上白大褂以前，我却连想也没想过自己会当上护士。那时候，我和许多富于幻想的年轻人一样，有着种种色彩斑斓的梦。所以，当我第一次以护士的身份走进病房时，我甚至后悔走上了这条路。当护士，每天端茶倒水，倒屎倒尿，打针发药，有什么意思？但是既然干上这一行了，又有什么办法呢？慢慢熬吧。
    一次，由我护理的一位病人解不出大便来，十分痛苦。我当时只是站在一边等着。一位老护士见此情景，二话没说，就用手指抠出了病人干硬的大便，病人脸上露出了笑容。还有一次，一位病人病情突然发生变化，呼吸停止，又是一位护士迅速做起口对口的人工呼吸，使病人转危为安。这两件事对我触动很大。她们也是护士，为什么她们能做到的事，我却做不到呢？一位老护士与我谈心时对我说：“小刘呵，作为一个护士，要有一颗金子般的心，要把病人当成自己的兄弟姐妹。别人能做到的事你为什么想不到、做不到？关键是你对病人还缺乏感情。”老护士的话，使我想了很多。我扪心自问：你给了病人多少温暖？你是不是把病人当成自己的亲人？你配得上“白衣天使”的称呼吗？我给自己的判分是：不及格。因为我根本就不热爱自己的工作，更没有去认真钻研业务。
    有勇气正视自己的不足还不够，重要的是如何用实际行动克服这些不足。我想，如同每一颗行星都有自己运行的轨道一样，每个人也有各自不同的生活道路。行星在自己的轨道上运行、闪光，我们也应该用自己的奉献划出一道闪光的生活“轨迹”。我是护士，我的“轨迹”在医院，在病房，我就要用自己的全部热情，去温暖每一个病人的心。
    1983年，一位患急性乳腺炎的病人入院后高烧不退，乳房红肿疼痛，乳头周围已溃破，并分泌出一些脓性分泌物。病人在痛苦地呻吟，必须尽快地将淤积在乳房内的乳汁吸出。但一时又找不到吸乳器。怎么办？我望着病人苍白的脸，毅然用嘴吸住病人的乳头，吸出带脓血的乳汁。看到病人肿胀的乳房变软了，痛苦的呻吟停止了，我也尝到了一种从未有过的欣慰。
    一个优秀的护士，仅仅满足于机械地执行医嘱、照顾病人是不够的，还要当好医生的参谋和助手。有一次，一个重病人呼吸困难，烦躁不安，尽管多次注射镇静剂，效果仍然不好。我向医生汇报后，医生指示我给病人注射一支杜冷丁。我想到病人呼吸困难，用杜冷丁可能抑制病人的呼吸中枢，效果未必好，于是就向医生建议：暂不注射，尽快请兄弟科室急诊会诊。医生同意我的意见，采取了相应的措施，避免了可能发生的不良后果。这使我认识到，护士工作并不象我过去想象的那么简单，同时也增强了我钻研业务的兴趣。
    十多年来，我虚心向医生和其他护士求教，业务水平有了提高，除了完成本职工作外，还先后在《中国妇女》、《健康报》等报刊上发表了二十多篇科普文章。
    当然，我也有过苦恼。这主要是少数人看不起护士工作，把我们护士看成是专门侍候人的低人一等的人。不过更多的人对我们是理解和尊重的。当垂危的病人在医生的治疗和我们的精心护理下转危为安时，当病人痛苦的脸上露出笑容时，我们就感到无比的满足，苦恼也就烟消云散了。真正使我感到不安的是，我现在还不能说自己已无愧于“白衣天使”的称呼。我爱这个称呼，并且要继续用自己的行动，为这美丽的称呼增添新的光彩。 （夏祖勤整理）
〖-ZW/正文〗
