〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少用“拐棍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位司令员，到职一段时间后，在会上讲过十多次话，其中有几次是他自己准备了发言提纲，多数则是即席讲话，十句八句，三条五条，讲得比较中肯、实在、管用。不用秘书代劳本来就难能可贵，即席讲话又能讲到点子上自然更受欢迎。他的做法在部队和机关引起了不小的反响。
    与此相反，有的领导同志却动辄要下面写讲稿。据说，有位领导要到一个训练现场会上讲话，先是参谋干事起草，经历了副处长、处长、副参谋长、参谋长层层把关之后，讲稿才到秘书手中。还有的甚至连学术论文也要他人代劳。这些同志之所以离不开“拐棍”，有的是因为思想懒惰，别人写好照着念图个清闲；有的则因为肚子里没“货”，实难拿出个一二三来。严格地讲，这样的领导应当说是不称职的。笔者以为，一个领导干部，不论是政治干部还是军事指挥员，应当把能说善讲，能作生动的报告，能自己起草讲话稿（包括指示、学术论文等），作为不可缺少的素质。领导干部能不能开动脑筋想问题，能不能自己动手写东西，这决不只是个爱好问题，而是衡量思想水平高低的标志之一。因为大凡能即席讲话，并能讲得在理者，大凡能亲自起草讲话稿和文件者，至少得有一定理论根底、文字水平，并且要动脑子对实际情况作一番分析，在这方面是唬不了人的。
    当然，我们并不一概反对领导干部让机关人员代劳起草讲话稿。一些反映集体意志的重要报告等，是应该组织力量认真地准备一备的。重大的会议，也并不排除领导干部念讲稿。但作为一般的会议、一般场合下的讲话，则最好由自己拟个纲目，开口就讲。如因工作繁忙需要下面代劳，也应出个基本思想和大概路子。这样做于己于人于事业都有好处。
〖-ZW/正文〗
