〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个转业军人的回顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线正确看待军人的“得”与“失”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张为金/退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1957年入伍时，还是个很幼稚的青年。经过部队的教育，我渐渐懂得了一些革命道理，思想觉悟和工作能力都有了提高，入了党，提了干，还到炮校进修过，学到了一些专业技能。
    从部队转业后，我先后当过工人、车间主任，不论环境、工种、职务怎么变，我都努力干好本职工作。1984年初，我被任命为青岛电冰箱总厂党委书记。当时这个厂生产秩序比较乱，累计亏损一百多万元，不少干部和工人要求调动工作。有人劝我不要去接这个摊子，可我觉得自己曾经是个军人，过去在部队里，上级指到哪就打到哪，从来不含糊，这次当然也不能例外。我二话没说，来到了冰箱厂，心中只有一个念头：千方百计完成任务。
    刚进厂时，有的工人瞧不起我，以为我这个转业军人不懂技术。有一次我下车间，一位工人正在干私活，见我过去，把手中的台灯底座朝我晃晃，“理直气壮”地让我检查。我当即批评了他，同时给他指出了几个技术上的问题。他吃惊地说：“没想到你也懂技术！”赶紧把私活收了。
    还有一次，在引进新设备过程中，需要对三处老厂房和四十多台旧设备进行改造搬迁。我根据过去所学到的知识和多年的经验，提出了一个低损耗方案，很快被厂长办公会采纳了。
    企业要发展，离不开思想政治工作的保证作用。而重视思想政治工作，是部队的光荣传统。在部队受到的思想政治教育，以及所学到的做思想政治工作的方法，也帮了我的忙。我注意运用部队的好方法，从思想教育入手，把解决思想问题同解决实际问题结合起来，焕发工人的爱厂热情；同时，我还发动科室人员深入生产第一线，实行思想政治工作责任制，自上而下形成了思想政治工作网络，发现问题在基层，解决问题在基层。这样一来，全厂干部工人心往一处想，劲往一处使，要求调动工作的撤回了申请，生产热情十分高涨，在很短时间内，就改变了多年亏损的被动局面。
    回顾自己这几年来走过的路，感慨很多。有的同志说我比较有魄力。我常常这样想，自己所以能在这个岗位上做一些工作，取得一点成绩，是与我多年的军营生涯密切相联的。没有部队的培养、磨练，不可能有我今天的收获。个人好比是一粒种子，军营是一块肥沃的土壤，是这块土壤哺育了我。一个人的发展是一个渐进的过程。年轻的时候能到部队锻炼几年，打下一个良好的基础，对于一生的发展都是十分有益的，可以说是机会难得。我自己的经历说明了这一点。我希望现在仍在服役的战友们也能想得远一点。
〖-ZW/正文〗
