〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对缺点多的干部同样应该尊重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答郭来军同志提出的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙尚书杨德健车忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你提出的“对缺点多的干部要不要尊重”的问题（见本报7月8日第三版），我认为，回答是肯定的。尊干爱兵是我们人民军队的优良传统。尊干，是对每个战士的要求，也应出自每个战士的自觉。我们的干部也是一分为二的，有的表现好一些，有的则可能缺点多一些。因为干部也是普通人，不可能没有缺点，也不可能不犯错误。对于这些缺点多的干部为什么还要尊重呢？因为干部是受组织的委托来带兵，来指挥的，尊重干部，不仅是尊重干部个人的人格，也是尊重领导、服从指挥的一种表现。
    当然，尊重缺点多的干部并不意味着“尊重”或庇护他们的缺点和错误。对干部的缺点提出批评，帮助他们尽快改正，成为处处起表率作用的好干部，这也是对干部的爱护，不能看作是对干部的不尊重。
    这里我想讲一段自己的经历。那是我入伍三年的时候，排里调来一位与我同年入伍的新排长。他是大家认为缺点较多的一个干部，平时对自己要求不严，有一次执行运输任务还发生了事故。当时不少同志议论纷纷，说“他光要别人注意安全，自己不注意”，“这下把我们的安全排毁了”，等等。可是有几位正副班长却没有人云亦云，跟着起哄。他们认为，排长虽然有缺点，大家可以批评，开车出了事故，更应严肃处理。但是，绝不能因为他有了这点问题，就不尊重排长，不服从领导。由于这几位正副班长的模范作用，全排没有发生不尊重排长的现象，排长也没有因为他自己的问题背上包袱而泄气，而是在各方面严格要求自己，大胆工作。年终我们排跨入了先进行列。我想，这是与全排同志尊干做得好分不开的。 总后勤部某部助理员 龙尚书
    尊重干部，不是尊重他的缺点
    五四八五二部队战士 杨德健
    读了郭来军同志的信，使我想起了我的指导员――
    他，一位地方大学毕业生，舍弃了优裕的生活，走进了军营，精神着实令人钦佩。然而，他有一个最大的缺点――好骂人。对此，大家议论纷纷。有人要向他提出“抗议”；有人准备在大众场合，给他“一点颜色”瞧；也有人觉得，他才接手连队工作，够为难的：伙食超支，管理松懈，公物丢失严重……面对这种情况，他能不着急、心烦吗？尽管他骂人不对，可是确实事出有因。通过议论，大家重新认识了他，不但没给他“颜色”看，而且对他更加尊重了。后来，指导员知道了这件事，很受感动，终于改掉了好骂人的缺点。
    我认为，应当把一个人和他的缺点分开来；我们尊重的是缺点多的干部，是干部的领导，干部的人格，而不是干部的那些缺点。
    尊重与否要具体分析
    信阳陆军学校学员 车忠新
    “对缺点多的干部要不要尊重？”这个问题不能一概而论，不能简单地回答“要”或“不要”。
    我认为，如果某干部的缺点是属于道德品质败坏的，那这样的干部是不值得尊重的；如果他的缺点是表现在知识欠缺或工作方法不当等方面，这样的干部还是应该尊重的。对于后者，不仅应尊重他，而且要帮助他克服缺点，搞好工作。
〖-ZW/正文〗
