〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李鼎铭先生”为何交“白卷”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春雨/孙志永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，某连队搞了一次民主活动，请党外同志（有人戏称“李鼎铭先生”）给党支部和党员提提意见。这对加强基层党的建设，实是一件好事。不料“李鼎铭先生”们竟交了“白卷”。
    想当年，陕甘宁边区的李鼎铭先生向我党提出的“精兵简政”的建议，曾起过重要作用。从那以后，“李鼎铭先生”便成了“党外人士”的代名词。多年来，广大“李鼎铭先生”一直是关心我们党的建设的，为何这个连的“李鼎铭先生”今儿却一言不发呢？原来这个连队在整顿党风刚开始时，“李鼎铭先生”们曾对有些领导和党员提过不少意见，但都“泥牛入海无消息”，个别“李鼎铭先生”还因为意见提得尖刻，换得了一双“小鞋”穿。这就难怪今儿人家交“白卷”了。
    其实，“交白卷”本身也是一种意见。如果真有听取“党外人士”意见的诚意，那就从研究这张“白卷”开始吧！
〖-ZW/正文〗
