〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用迁就照顾代替思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭仕安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年有一段时间，某团机关面对一些干部伸手要职务、要待遇、不安心服役等问题，采取了迁就照顾、滥施奖励、封官许愿等办法，为一些不符合随军条件的干部家属办理随军手续；为一些不符合户口迁移规定的干部家属办理户口迁移；为一些不符合招工要求的干部家属子女办理招工指标；给一些工作平平的干部立功授奖；对一些伸手要救济的干部层层补助……如此迁就照顾，干部中不安心服役的问题是不是就解决了？各项工作是不是就搞上去了？没有。有个连长、指导员双双立功的连队，管理混乱，生活很差，官兵之间矛盾很大。有个管理员，家属本不符合随军、招工条件，团里“破例”给解决了随军和招工问题之后，本人却坚决要求转业。有的转业干部，层层给了补助、纪念品，没参加上“吃请”的还要求补发现金。
    事实的教训，使这个团机关的同志认识到，多奖、滥奖，迁就照顾，并不能调动干部的积极性，而只会助长歪风邪气。对于干部个人和家庭的实际困难，领导上当然要关心和帮助解决，但这种关心和帮助，必须以符合党的原则和纪律为前提，不能搞无原则的迁就照顾，更不能以此代替艰苦细致的思想政治工作。无原则的迁就照顾不仅迎合了少数人的个人主义思想，助长了在职位待遇上相互“攀比”、追名逐利的不良风气，而且降低了奖励的意义，挫伤了真正优秀的同志的积极性，对于领导机关的威信也是有损害的。
    新时期如何加强部队的思想政治工作，确是一个新问题。我们各级机关和做政治工作的同志，都应以高度的责任感去认真研究，大胆摸索。探索中有点失误不奇怪，也不难克服。但是，那种以关心干部为名，以无原则的照顾和滥施奖励来代替思想政治工作的作法，却决不是什么“探索”的问题，而是搞变相的不正之风，应该切实予以改正。
〖-ZW/正文〗
