〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官”和管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去有句俗话：“不怕官，只怕管”。如今恐怕得改过来，叫做“不怕管，只怕官”――官僚习气、官僚主义。因为，现在有许多明摆着的问题和事情，其有关部门和干部，就是视而不见，听而不闻，表现出一种麻木不仁的官僚主义。只要上级和报纸上不点他的名，他就装聋作哑，不管不问，而群众对这些官僚主义者有时却只能干瞪眼，管不着。――这不是人们所常见的现象么？
    我们的干部，是人民公仆，本不是官。借用传统的叫法，称之为“官”亦无不可，但在思想上必须与旧社会的官吏明确地划清界限。界限何在？不可不注意这个“管”字，即管不管人民的事？受不受人民群众的管？
    有的人是只想当官，不想管事，或者是“官”越当越大，管事却越来越少，或者是只用“官”位谋私利。这样的“官”，只会离人民群众越来越远，而与官僚主义者、官老爷日益接近。这样的“官”越多，人民利益的损失就越大。因此，人民群众应该好好地管他一管。
    人民群众可以管自己的公仆，原是名正言顺的。党章、宪法上都规定了党员、干部要接受群众的批评、监督。批评、监督就是一种管。然而，有些干部就是不听批评、不受监督，你又怎么办？由于缺乏具体、周密的制度的保障，人民群众实际上是很难管得了的。有时谁斗胆揭露、批评一下干部的错误，被批评者不仅不接受，还会给你一点颜色瞧瞧，你也无可奈何。那些因批评领导而遭受打击报复的事例不是屡有所见么！官僚主义、不正之风之所以难根绝，群众很难管得了“官”是个重要原因。因此，要端正党风，克服官僚主义，必须同发展党内民主和社会主义民主、完善民主制度结合起来。这样，人民群众才能有保障、有办法行使自己管公仆的权利。
    有的干部可以受组织的管，却不能受群众的管；可以受比他官大的“官”管，却不能受比他官小的人管（其实也不过做点批评、监督而已）。比如一个干部在公共场所干了不体面的事，哪个工人、农民或士兵模样的人出来说他几句，他便会马上问你：你是干什么的？你算老几？在这种人看来，管，是要看“老几”的。上管下，大管小，可以；下批评上，小的监督大的，就有“犯上”之嫌了。这不有点“官贵民贱”的封建意识的味道么？不扫除这种意识，要管“官”、使“官”受管，谈何容易！
    各级组织和领导当然有责任管好所属的各级干部。但是，组织和领导的管并不能完全代替群众管。各级干部都生活、工作在他所代表、所领导的群众之中，他的所作所为，他所领导的群众最清楚。从这个意义上说，群众的管（包括批评、监督），比上级组织和领导的管，更经常、更广泛，也更能体现人民群众当家做主的社会主义干群关系的本质。有些干部为什么只对上级负责，不对群众负责？就因为群众管不着他。只有通过改革，健全有关制度，把各级组织、领导的管和广大群众的管结合起来，才能使那些只想当官、不想管事、又不愿受管的人，不能为所欲为。这种“官”可管“官”，民也可以管“官”的制度，正是社会主义民主制度、干部制度优越性的一种体现，也是使人民的“官”不致变成官老爷的重要保证。
    管，对于“官”来说，是一种约束，也是一种爱护。只有乐于受管的“官”，才能经常听到群众的呼声，不忘自己是人民公仆，尽心管好人民的事情；才能少犯错误，犯了也较易发现和纠正。反之，哪一天谁不愿受管了，把自己摆到组织和群众之上去了，那他就管不好人民的事情，并且会逐渐走到群众之外去，乃至被人民所抛弃。
    对于一般群众来说，则要提倡敢于管。看到哪个干部当官不管事，或干了错事、坏事，就应挺身而出，给以批评、监督，管他一管。凭什么？国家主人翁一员的身份和责任感，理直气壮得很。当然，这个管，是按党规国法所赋予的党员和公民的权利，按组织原则行事，不是胡管一气。这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
