〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山建乐园日落观美景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海拔四千六百斯姆哈纳边防站建起“落日公园”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于崇鲁/韩华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于崇鲁、韩华江报道：一座别致优雅的“落日公园”，7月中旬在海拔四千六百多米的冰山上建成。驻守在这里的斯姆哈纳边防站指战员象过年似的欢呼雀跃，尽情追逐玩耍。
    这个边防站位于喀喇昆仑山西部的冰山上，被称为落日的地方。这儿长年看不到树木花草，也找不到一把泥土。指战员们每次巡逻归来，唯一的享受就是围在一起烧火炉，生活十分枯燥。去年4月，站领导决定自建一座公园，为战士们创造一个娱乐场所。干部战士动脑筋，搞设计，很快定下了方案。接着，他们开山劈石，挖了一个占地二百多平方米的人工湖，在湖心建起了一座六角“落日亭”，垒起了一座假山，连接“落日亭”的是三座月牙型拱桥。他们从几百里之外的山下运来一筐筐泥土，种上了树苗花卉，把公园装点一新。前不久，指战员又在湖面上放养了一群北京鸭，更增添了不少情趣。
    每当黄昏，在落日余辉的映射下，冰峰雪岭五彩缤纷。战士们站在“落日亭”，兴致勃勃地观赏美景。有的高兴地说：我们的生活不再是那么单调了。
〖-ZW/正文〗
