〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团敢于批评个人主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠刹损公肥私歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远照挑/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团是去年底由一个师缩编而成的。新党委一成立就面临着机关住房不合理、水电费严重超支、私人占用公物等问题。团党委分析认为，存在这些问题的原因，一方面是由于组织上管理不严，另一方面也在于少数干部的个人主义。因此，必须从严格管理入手，狠刹个人主义。
    他们首先刹了抢占住房风。团组建初期，有十名干部搬进干休所后，仍然占着原来的住房，要留给子女或亲属住，群众意见很大。团党委多次和这些干部集体谈话并登门做工作，动员将多占的住房腾出来。但他们以为团领导都曾是自己的部下，不会和他们过不去，迟迟不动。团党委坚持原则，对这十名干部按照地方房租收费标准加倍收了房租。一动真的，这些干部很快搬出了多占的住房。
    二是刹了滥用水电风。整编后第一个月统计，机关共耗用水电费一万三千四百元，超支七千四百多元，但从用户中收回的水电费只有四百多元。针对这一问题，团里成立了水电管理小组，健全收费制度，对长期拖欠和不交水电费的用户进行追收，对查出的八户偷电者和十三名私用电炉的干部分别处以罚款。
    三是刹了侵占公物风。团党委认真追查整编中散落在私人手中的公物，收回电视机一台、录音机九部以及其他价值几万元的公物。
〖-ZW/正文〗
