〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授十年献智力千里边陲飘菜香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古农牧学院教授林维申帮助边防部队种植蔬菜十年如一日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前的一天，林教授来到边防某地探望学生。在这里，他看到部队因长期吃不到新鲜蔬菜，不少战士患了夜盲症、皮炎等多种疾病，当时就下定决心尽力帮助子弟兵排忧解难。几个月后，他来到边防某团，帮助踏勘地形、选点、设计，并同干部战士一道盖起了戈壁滩上第一座地坑火道式温室；他还针对当地自然环境等情况，协助搭成了第一代竹架式塑料大棚，一直干了一个多月。以后，林教授根据蔬菜成长情况，又四次前来手把手地为战士传授育种、栽培、浇灌以及病虫害防治等一系列种植、管理方法。功夫不负有心人。这一年，这个团塑料大棚里的黄瓜、西红柿等十二种蔬菜获得丰收，从此结束了戈壁滩上吃菜难的历史。
    林教授不顾年大体弱，不怕路途遥远，每年都抽出一定时间深入边防连队、哨所，现地帮教。在黄沙蔽日的初春，他和边防战士一起打井，截地下潜流水，筑菜地挡风墙；在骄阳似火的盛夏，他急部队所急，驱车戈壁滩，帮助驱除菜地的病虫害；在阴雨连绵的深秋，他冒雨在某团逐连帮助检查菜窖，传授冬储知识；在冰封雪裹的寒冬，他带着学生来到边防举办种菜培训班。林教授还运用农学科研新成果提高边防部队种植蔬菜的水平。今年以来，内蒙古军区后勤部先后举办了四期蔬菜种植集训班，林教授介绍了自己潜心研究塑料大棚种植蔬菜和工厂化无土培植蔬菜的新技术。据不完全统计，十年来，林教授为边防部队培训种菜骨干五百多人，遍及内蒙古军区边防线上的每个连队。
〖-ZW/正文〗
