〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转折不失金戈志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某坦克团团长李行江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/王显章/杜子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李行江/典型事迹/附照片RW：李行江/某坦克团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活的海洋，总不乏诱人的色彩；繁华的都市，呈现出物质的富足；宁静的校园，孕育着美好的期冀；科研的殿堂，凝聚着创造的硕果……
    而军营呢？这一座座直线加方块的绿色营区，能给生活在和平时期的军人带来什么？请看：李行江――一个驻守山沟的坦克团长的追求。
    骤来的转变使一些同志放弃了追求，而他却牢记职责，矢志不移；被别人视为枯燥的军事，他却如同陈景润钻“哥德巴赫猜想”那样如痴如迷。
    1月中旬，正是这个地区一年中最冷的时节。冰封雪裹的山峦响起坦克的轰鸣，火炮的怒吼。在一片起伏的丘陵地，李行江带领他的团队，同某摩步团展开一场激烈的对抗。这是我军建设指导思想实行战略性转变之后，全团举行的第一次实兵演习。转变，使许多干部战士看到了军队现代化建设的辉煌前景，但也有一些人被“转”迷糊了：和平时期，军队工作还有啥前途？还是早点另寻出路算了。于是，对抓训练失去了兴趣，甚至有的连计划中的训练也不愿搞了。然而，李行江却劲头十足。一天紧张激烈地对抗下来，深夜干部战士都进入了梦乡，而他却面无倦容，对着灯结合平日学习的军事理论，认真思考白天演习中决心、部署的得失。
    这次演习，李行江象以往一样交出了一份优异的答卷：除圆满完成预定计划，还进行了“寒区丘陵雪地进攻战斗步坦如何协同”等十余个课目的专题研究。李行江和他的“军事群体”撰写的十五篇学术文章，受到了各级机关的好评，有两篇还被《人民装甲兵》杂志选用。
    李行江对军事工作这种浓厚兴趣和高昂劲头，来源于他对战略转变的正确认识。他从自己研究的许多历史教训中，明确了一个道理：在相对和平时期，对于军人来说，决不意味着可以刀枪入库，马放南山，军人的责任是为未来储存战斗力。只有这样，才能在突然的事变面前，保卫国家的安全，也才有可能赢得更加持久的和平。如果不是这样考虑问题，那就不是一个清醒的富有责任感的军人。因而，尽管有段时间他看到一些人在变化的形势面前，不再热爱军人的职业，开始寻觅个人的出路时，自己也曾闪过别的念头，然而一想到责任，他就又坚定下来。只要国家需要，我决不放弃对军事工作的追求！
    在浩瀚的军事知识海洋探宝，李行江感到其乐无穷。为了提高组织指挥能力，促进军事训练，他忘我地钻研，不知疲倦地学习，他剪辑了《名将传略》，学名将之风，炼自己胆识；他剪辑了《司令部工作》，学他人经验，练谋略运筹；他剪辑了学术集纳，取别人精华，补自己之短；他剪辑了《外军资料》，以人为鉴，练精锐之师。熟悉李团长的人都知道，为了这一本本大部头的资料，他不知付出了多少心血和汗水。作为一团之长，李行江有许多工作要做。但是，无论日常事务如何纷繁，他始终不忘作为一个军事主官的职责，不放松对军事知识的钻研和学习。从1980年到现在，他共剪辑、摘抄了一百万字的军事资料，阅读过一百三十余本军事书籍，研究过一百多个中外战例，写出并发表了一百三十余篇训练研究和学术文章。
    万里长城依靠每一块砖的坚固。搞好新时期部队建设也要先从安定每个军人的心做起。为了不让一个战友从转折的“车子”上摔下去，他苦口婆心，循循善诱。
    1983年在机关精简整编中，原任军区装甲兵作训处副处长的李行江，主动要求下到这个驻守在山沟的坦克团工作。他满怀在军事上干一番事业的雄心而来，然而，看到的情景却令他心寒。不说基层，光是团的“首脑”机关司令部，五个股长竟有四人提出要“向后转”。简单出了几个军事题目一考，除一人及格外，其余都在三四十分左右。一种危机感，在李行江脑海里出现了。军人不爱军营，不爱自己的职业，国家的长治久安靠什么来维系？作为一名军事主官，他深感有责任帮更多的同志认清加强军队建设的意义，使他们在军队现代化建设的征途上不掉队。
    崔海臣，是一个精明强干的作训股长。当年他呱呱叫的参谋业务，曾赢得了许多上级领导的夸赞。有一段时间，崔股长钻研军事的劲头大减，他对团长说：眼下许多人在张罗转业，象我这样年岁的人也得识时务，早谋出路才行。李行江没有生硬地批评他，而是多次和崔股长促膝谈心，讲国防建设在国家现代化全局中的位置，讲军人的责任和抱负，展望军队现代化的蓝图。使崔海臣去掉杂念，决心在军事工作中干出点名堂来！如今，他已经走上了团参谋长的岗位，成了一个出色的军事指挥员。
    与此同时，他还建议团党委制订了军事训练“三定三奖”的奖惩方案。把责任制引进军事训练领域，有效地调动了干部战士的练兵热情。由于李行江的带动和引导，全团军事工作在转变时期出现了蒸蒸日上的局面。团司令部机关连续被军师评为先进司令部，九个连队被上级评为“基础训练先进连”，全团干部战士人人有技术等级，还为兄弟单位和师以上机关输送了一批军事骨干。李行江也荣立了三等功。
    置身和平的环境，他却时刻想着硝烟弥漫的未来战场。一个个改革的脚印，映着他对新时期精兵之道的执著探求。
    坦克团的训练场到处龙腾虎跃。然而，李行江并没有满足在热热闹闹的场面上，他在思索着新的问题：怎样才能提高训练效益？
    坦克部队的训练已是三十年一贯制：先共同，后专业，再战术。连队每年大部分黄金时间都用于复训基础课目。等到9、10月份，老兵退伍，年终各种工作也涌上来，战术训练大都走了过场。李团长想，能不能采用一种新的训练方式，摆脱低级循环状态，在进行大量的可行性分析后，他提出了改革方案：把专业基础训练的时间尽可能提前和压缩，大幅度增加战术训练的时间和比重。对他的设想不少人表示怀疑，可是师领导却给予了支持，并批准他在一连进行改革试验。在他的精心组织下，春寒料峭之时，二连已完成了专业基础训练，开始了战术训练。车练战术动作，排练战斗指挥，连搞系统训练。情况多变的演练，使干部战士兴趣盎然，一个周期下来，获得圆满成功。去年，在军师的支持下，李行江把这一改革成果由一个连推向全团。他们的经验被军区司令部转发。
    落后的指挥程序和手段，是李行江多年来的一块“心病”。自汉光武帝以来，就沿用的以沙子、锯末结构沙盘进行指挥和训练的方法，能否“改朝换代”？他把自己的想法拿出来，在团党委的支持下，李行江和团司令部同志经过一百多次试验，终于试制成功了能够代替沙盘搬上装甲指挥车的“地形显示盘”和新型的塑料标号贴图法。目前，这项革新成果已通过鉴定。他们还改革指挥程序，实行了团、营、连三级平行作业法，提高指挥效率。有耕耘，就有收获。李行江带领大家进行的各种训练改革，已有六项成果在全军开花结果。
    李行江在运动中指挥战术合练。 杜子摄
〖-ZW/正文〗
