〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央领导同志就哈市一重伤工人辗转求诊死于医院门口一事批示医疗单位要花功夫下力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从制度和公德上医治好弊病〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医德医风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 哈尔滨市最近发生一工人摔伤后奔波十九小时，找了七家医院没能住上院，最后死在医院门口的事情，这在哈尔滨引起强烈反响。黑龙江省和哈尔滨市的卫生部门发出通知，要求医务人员围绕此事展开医德医风讨论。
    6月14日下午三点钟，哈尔滨市蛋禽批发部工人黄庆跃工作时腰部摔成重伤，单位同事先后紧急护送到哈医大附属第一医院、哈医大附属第二医院、医疗联合体黄金医院（武警部队医院）、二一一部队医院、南岗区中医院，都没能住上院。当晚十一点了，病人无处可去，回到单位办公室等到天亮。15日凌晨四点多钟，病人病情恶化，来到省医院门诊部作了检查，又介绍到医疗联合体香坊区人民医院住院。到了香坊区人民医院，值班医生看了片子说：“这么重的病人怎么给我们转来了”，让病人赶快上别的医院。当护送人员把他抬到医院门口准备再次转院时，黄庆跃瞳孔放大，医生赶来抢救，已无济于事了。
    22日，哈尔滨市副市长沈果明、黑龙江省卫生厅副厅长王崇一等同志，到工人黄庆跃摔伤后求医的哈尔滨市七家医院检查工作。
    黄庆跃事件发生后，这七家医院的领导和医务工作者都感到很痛心。连日来，各院领导都组织职工展开了讨论，大家一边查漏洞，一边定措施，提高思想认识，加强责任制，严防类似事情的发生。
    香坊区人民医院的医务工作者在提高认识的基础上，着力完善急救急诊措施，提出了“首诊医生负责制”，就是第一个接待患者的医生，要对这个患者负责到底。
    当沈果明、王崇一来到解放军二一一医院时，急诊室里正在治疗一位刚入院的重病患者。值班医生说：“围绕黄庆跃事件我们已经讨论几次了，大家都说，我们是部队医院，我们都是人民的子弟兵，以后凡是地方上送来的急重病人，一定要收下，及时治疗。”检查中，沈果明等同志也看到医院客观上确实存在不少困难，他们考虑一方面要加强对医务人员医风医德教育，另一方面也要切实帮助医院解决一些实际困难，使医院提高工作水平。
    卫生部副部长陈敏章23日就哈尔滨市一重伤工人辗转求诊死在医院门口一事发表谈话说：卫生部已决定派医政司负责人前往哈市协助当地调查这一事件。遵照中央领导同志批示精神，从造成这一事件的各个工作环节中，认真查清医德医风、服务态度、门诊急诊管理责任制度等方面存在的问题，真正从这一惨痛事件中吸取教训。
    中央领导同志最近就哈尔滨市发生的这一事件所作的批示中指出：要花点功夫，下点力量，从制度上，人们的公德心上，把我们的弊病医治好。
    陈敏章说，现在的问题是，病人不仅辗转于医院间，而且在医院内各科室间辗转得不到及时诊治的也不是个别现象。因此，希望各医疗单位，特别是一些分科很细的大医院认真学习和贯彻中央领导同志批示的精神，主动改进工作，加强管理制度和精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
