〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“不添麻烦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡胜昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位机关干部反映说，他们有时下到基层不受欢迎，因为连队都很忙，下去之后免不了要给连队添麻烦。所以，他主张机关干部少下去为好。
    我以为，对机关干部下去所添的“麻烦”要作具体分析。比如，有的工作组“来也匆匆，去也匆匆”，下去还要连队好饭好菜招待。听完汇报“屁股冒烟”，一走了之。还有的机关干部人到基层，心在机关，不能以身作则，向连队要这要那。这样的机关干部，确实给连队添了不必要的麻烦，无论对连队建设还是对机关建设都有害无益，必须纠正。不过还有另外一种情况：机关工作组深入连队认真检查连队存在的问题，发现不符合要求的就当场纠正，对于带有普遍性的或性质严重的问题，还要通报批评。如果说这种严格要求也是一种“麻烦”的话，那么这种麻烦是非添不可的。至于因为怕添麻烦而少下基层的做法，那无异于因噎废食，是不足取的。
〖-ZW/正文〗
