〖ZQ/总期〗10422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛不能光盯着钱和物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋亚琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线正确看待军人的“得”与“失”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个军人的妻子，看到报上讨论军人的“得”与“失”，心里有些话也想说说。
    首先，我想说，有所“失”并不只是军人独有的现象。军人为国尽忠，很难顾得上自己的家，这是每个军人家庭都会遇到的。我家情况算是好的了，丈夫在部队当干部，我在地方当工人。可是，天各一方，分居两地，别说平时谈不上互相照应，就是经济上也不宽裕。他探家，我探亲，一来二去工资就剩不下几个，一年到头连件象样的家具也置不了。这么一想，确实是有些“亏”。但我又想，天底下是不是光亏了我这一家？不是的。象我们这样的军人家庭全国何止千千万！我还想，假如自己的丈夫不当兵，家中是不是就会样样如意呢？不见得。在地方工作的干部、职工、教师，他们真要做好自己的工作，为国家为人民多作贡献，也都需要有所“失”。如果人人光想“得”，不想“失”，国家的事情怎么办？所以，我觉得虽然军人和军人的家属比起其他人可能要“失”得多一些，明显些，但也不能认为只有军人才有“失”。
    军人有“失”也有“得”。讲“得”，不能两眼光是盯着钱、盯着物。在地方上，军属是被称为“光荣军属”的，这个“光荣”也是“得”。我就有这样的感受。丈夫参加对越自卫还击作战时，我心里也很担心，希望他能平安归来，但我更希望他们打胜仗。每当听到前线胜利的消息，看到孩子们跳跳蹦蹦地去上学，见到工人农民说说笑笑地上班做工、下地劳动，自己的精神就得到了极大的安慰。这种“得”是金钱无法换取的。在这些“得”面前，我就想，人应该跨出自家门槛讲得失，不能因为自己一家失去了一点，就发牢骚，讲怪话，怨这怨那，而应该多想想千家万户，一家有“失”千家得，就该“失”得情愿，觉得光荣。
    这些年，虽然我跟丈夫难得见面，家中也有不少困难，但我坚持两条：一是不责怪他，不埋怨他，不拖他的后腿；二是经常写信讲党和政府对我家的关怀，讲家庭生活的变化发展，鼓励他安心在部队干。这样，我们都感到坦然，心情始终是愉快的。
〖-ZW/正文〗
