〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在寄喜报的路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世藻叶裕生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救助老大娘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一滴水珠能映出太阳的光辉，一件小事能看出人们的思想品质。这个专栏里写了两件小事，三个战士自觉地为人民做了件好事。人民战士为人民，他们觉得这样度过一个假日也有说不出的愉快。……
    这是五连年终总评后的第一个星期天。
    早晨，被评上五好战士的朱召汉和陈兆龙到附近小镇上给家里寄喜报。
    从连队到小镇约有二十五里。他俩有说有笑地走了一多半路了，刚想坐下休息一会，看见一位老大娘病倒在路边。他俩急忙把她扶起，亲切地问道：“老大娘，您哪儿不舒服？打算到哪儿去？”可是大娘嘴唇紧闭，不能答话。后来从过路的行人中打听到大娘是花石公社大岩生产队的社员，今天是从镇上看女儿回来病倒在路上的。他俩问清了道路，背起大娘直奔大岩村。为了争取时间，一气跑了十五里路，翻山涉水，汗水浸透了军装。到了大娘的家里，大娘的丈夫――张大爷看着深身散发热气的两个解放军战士，激动得流下泪来。朱召汉和陈兆龙来不及详细说明原由，急切地劝大爷快去请医生。他俩在房里帮助照应大娘。
    大娘在医生的治疗下，神智渐渐苏醒，病情好转，两位战士才告辞了。这时夜幕已经降临，再到镇上去来不及了，两个五好战士迎着清凉的晚风，愉快地返回连队。
    〗 （田世藻、叶裕生）
〖-ZW/正文〗
