〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民用自制武器杀敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事反美吴斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内1日电 南越中部南区各省人民在反对美国―吴庭艳集团残酷“扫荡”和镇压的斗争中，用自制的简陋武器不断杀伤敌人。
    据越南南方解放通讯社报道，嘉莱省人民仅在去年7月到10月的四个月中，就利用竹蒺藜、陷井、弓弩等简陋武器消灭三百九十三个敌人，缴获各种枪枝五十四支。昆蒿省的人民自卫武装在去年1月到10月间用简陋武器进行了三十二次战斗，消灭了三百七十二名敌人，缴获各种枪枝六十四支。
    中部南区人民在战斗中还不断发明新的自制武器，用来打击敌人。例如，承天省山区少数民族人民武装自卫队战士阿牛发明了一种同时可以发射十几枚箭的发射器，它的弹性大，发射的箭头快、猛而且集中，在反“扫荡”中发挥了很大作用。在最近的一次战斗中，阿牛用这指武器当场就杀死了十一名敌人，并杀伤了许多敌人。
〖-ZW/正文〗
