〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“铁拳”捏得更紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗4578部队/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4578部队最近进行了一次加强步兵连山地进攻战术演习。演习中，配属和支援的技术兵种主动配合，密切协同，与步兵捏成一只“铁拳”，形成一把“尖刀”，狠狠打击“敌人”。受到上级首长和步兵的热烈赞扬。
    “虎口拔牙”
    步兵冲击受阻，排长命令：“喷火组，消灭正前方地堡！”“是！”小组长石显昌“叭――”喷出第一枪。但不巧，发生了“冷喷”（未点燃）故障。石显昌迅速变换了射击位置，嘴里念叨着：“沉住气，沉住气！”随手将转换开关打到“又”字上。“噗――”一条火蛇，拖着长长的黑尾巴，射向地堡孔，“敌”堡内外一片浓烟烈火。“喷射得好！”步兵战士们一股劲地“杀”上去了。
    喷火组继续跟步兵排长前进。忽然，在三号高地右侧一块突出的圆石顶端，发现了碉堡，“敌人”居高临下，对我步兵运动威胁很大。爆破吧，地形暴露上不去；炮打吧，距离太近，容易杀伤自己。排长又命令喷火组去消灭它。小组长石显昌马上指挥刘大光、戴万明上去，实施仰角悬空喷射。刘大光因为射击位置选择不当，仰角过大，连喷两枪没有成功，特等喷射手戴万明，立即从侧面上去，“噗――”一团火球不高不低钻进了碉堡。……
    当步兵刚刚攻占了三号高地，“敌人”开始了反冲击。“敌人”来势汹汹，喷火组就来了个先发制人，同时喷射，筑起一道火墙，堵截了“敌人”的退路。说时迟，那时快，步兵神速地冲上去“吃”掉了“敌人”。战士们称赞喷火兵：这真是“虎口拔牙”，为他们扫除了障碍。
    指到哪里打到哪里
    配属步兵第八连作战的重机枪排排长李耀仁，受领了任务后，心里又高兴，又紧张。他想：自己没有实战经验，这正是锻炼提高的好时机。但是又顾虑：配合不好，完不成任务怎么办？指导员鼓励他：“按照平时学的指挥，主动向八连党支部和连首长请示、联系，管保搞得好。”李排长牢牢地记住了指导员的话，一心一意要把演习搞好。他们排驻在离八连有二里路远的村庄，还隔着一条小河，每天晚上他都跑一趟，一面虚心接受八连党支部和连首长的指示，一面取得本连党支部和连首长的具体帮助。
    这天，“战斗”激烈进行着。步兵突破“敌人”前沿，占领了一号高地，各加强火器组成一个火力排，由副连长冯德吉统一指挥。步兵围攻二号高地“敌人”时，爆破组受到“敌人”火力拦阻。通信员跑来传达冯副连长命令：机枪排集中火力掩护步兵猛插二号高地。李排长立即指挥三个班以交叉火力猛烈射击，为步兵扫清了道路。眼看步兵顺利地冲上去了，忽然在一、三号高地鞍部出现了“敌人”暗火力点，向我围攻二号高地的步兵侧射。这时李排长没有接到命令，立即主动指挥二班：压制！保障步兵上去干掉它。……演习结束后，步兵分队纷纷赞扬李排长密切配合、主动协同的作风。
    开路先锋
    两发红色信号弹腾空而起，第一次炮火袭击开始了。顷刻，“敌人”阵地上象开了锅似的，烟雾腾腾。配属步兵作战的工兵班分三个小组向前沿运动，他们担负着为坦克、步兵、技术兵器开路的光荣任务。五好战士刘培生带着一米二长的直列装药简冲在最前面，快要接近布雷区了，“敌人”的机关枪“哒哒哒……”吼叫起来，刘培生“负伤”了，他咬紧牙关继续向前爬。这时，在后面担任掩护的技术能手徐万友突然跑上去，从刘培生手里接过直列装药筒，穿过密集的火网，熟练地把它放在雷区中，他刚刚滚翻下来，“轰――！”一声巨响，装药筒诱发着地雷同时爆炸了。徐万友迅速拂去身上的尘土，在班长实施连续爆破后，又低姿跃进，将直列装药筒送进了雷区纵深……。上来下去，跌倒了，又爬起来，虽然是在滴水成冰的寒冬，他的额上却沁出了一颗颗豆大的汗珠。若不是班长介绍，谁能知道他是带病上阵的呢！
    冲锋号吹响了，工兵班提前两分钟完成了开辟道路的任务。你看，坦克张着乌黑的炮口，拖着滚滚烟尘，沿着工兵开辟的道路，朝着“敌”阵地冲去！步兵象离弦的箭，飞快地向前跃进！工兵班的战士们欣慰地笑了。
    开得动协同好
    西北风嗖嗖地吹着，满天星星象无数盏高悬太空的小灯。拂晓前三点半钟，坦克兵们就起床了，一个个象小老虎似的，跑步奔向车场。1222号坦克炮长孙显礼第一个来到车前，等大家都赶到的时候，他已经把四周的篷布绳都解开了。车长荆树龙喊了声：“一――二！”大家一齐动手把篷布揭开，又一折一折地迭起来。没有等车长分工，同志们就自动把电瓶抬了来。驾驶员杨正桂钻进车底安装，为了工作方便，他不顾零下十几度的严寒，干脆脱去手套，拿着冷冰冰的铁扳手拧呀拧呀。装着，装着，电筒里的电池没有电了，“好，摸着黑干！”助手申安然说，“这才叫过得硬呢。”车长前前后后检查车辆，炮长和二炮手忙着加油加水，他们说：“叫‘铁马’喝得足足的，演习场上立功劳！”大家越干越起劲。终于提前一个多小时准备好了，单等一声令下，就能立即行动！
    “战斗”开始了，1222号坦克冲在最前面，不一会，一道三米宽的防坦克壕挡住了去路。车长荆树龙立即向上级报告，请求步兵爆破障碍。上级发出指示后，二炮手许进彦立即打了一发红色信号弹――给步兵指示爆破点。突然在车左方出现“敌人”暗火力点，向我爆破组疯狂射击，车长立即指挥炮长干掉了它……。步兵和坦克密切协同，保证了连续突破的胜利。
〖-ZW/正文〗
