〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师三次行军演习找出骡马开得动的经验：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营期间饲养管理工作必须落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们做到饲养好，休息好，使役好，安全通过高山险路，完成行军任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙挽周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师在最近历时一个月的野营合练中，组织军马翻高山走险路，进行了三次行军演习，走了六百多里路。通过这一阶段训练，他们深深地体会到：狠抓军马饲养管理工作落实，是保证军马开得动的关键。
    这个师在第一次连续三天的行军中，军马越过了数座拔海八百多米高的大山，通过的道路多半是坡陡弯急、草深林密的傍山险路，多数单位的马匹安全地到达了目的地。但是也有的单位摔死摔伤了马，一些单位的马发生了鞍伤和挽具伤。针对这种情况，全师认真地总结了这次行军中骡马分队开得动的经验教训。在检查原因的时候，发现对军马的饲养管理不善是一个重要因素。如某炮连在连续行军中有二十三十小时没有顾上喂马，致使马匹肚饿腿软，最后将到宿营地时有的马摔下了山沟。也有的摔死摔伤的马匹是与驭手使役不当有关。于是师党委指示部队深入进行一次教育，使部队认识到骡马战斗化的重大意义，认识到加强军马饲养管理本身就是提高部队战斗力的一项重要工作，在战士中树立爱马观念。
    在提高思想认识的基础上，师的军马部门和团营领导又组织分队干部、驭手、炮手分别座谈，专题讨论在长途连续行军的情况下如何遛好、饮好、喂好马匹，如何使马不发生鞍伤和挽具伤，在宿营时如何让马休息好，在山路和险路行进时怎样组织防险和抢险，等等。并且发动群众对各种困难复杂情况开展预想活动，组织示范、试验、参观访问，把改善野营中的军马饲养管理工作落实到每个人每件事上面。
    在饲养方面，他们根据骡马爬高山、走险路，连续行军中体力消耗很大，除了在宿营和大休息时饮好喂饱外，还特别注意在小休息和路上短停时饮喂马匹。在第二次行军前，全师普遍给马做了干粮。在行军爬大山时，战士们就利用短停的时机用干粮喂马。沿途发现有好草，驭手们就跑去割来喂马。全师平均每匹马在行军中一天可以吃到青草三十多斤。他们认为，第一次行军中顾不上喂马主要原因是缺乏明确的分工。在第二、三次行军中，每到宿营地或休息地后，各班就分工炮手负责遛马，一名战士割草，一名战士挑水，班长和驭手选定系马场，设置马槽，准备草料，等马遛好回来马上可以饮喂。开始许多驭手大休息时图方便，在公路上饮喂马，领导发现后立即向大家说明公路上车辆嘈杂拥挤，不仅影响马的食欲，而且容易发生危险。以后驭手们就注意选择公路两旁避风处饮喂，尽量使骡马吃饱喝足。
    在保证马匹休息，更好恢复体力方面，他们在山区野营当中，认真做好防寒保暖工作，用稻草编织防寒草帘，盖在马身上。运输队指导员李启明发现三班驭手编织的草帘结实耐用，就组织大家学习他们的经验，一夜之是全队数十匹马都披上合乎要求的草帘。部队在第三次行军的时候露宿野外，夜间寒霜逼人，但是由于每匹马都捆上厚实的草帘，防止了冻病和感冒。
    为了使军马既能得到锻炼，又能保证安全，干部在行军前周密侦察了道路，行军中遇到险段隘路时，亲自带领战士挥锹修路，遇到水沟滑路时就垫上铺草，过破桥窄路就修理加宽，上下陡坡时就挖梯垒石，许多分队还编了防滑草帘，在路过有青苔的岩石时使用。骡马分队翻大山上陡坡时，采取分段前进，组织推车或卸载，使军马体力不致消耗过大。为了防上军马发生鞍伤和挽具伤，各单位在行军途中不断组织驭手、炮手学习牵马、赶马、备马、套马等方法。某团迫击炮连在第一、二次行军中没有一匹马打背，张副团长带领这个连装鞍技术熟练的老驭手杨太勇等到各营炮连进行装鞍技术表演，然后又组织干部检查帮助，效果很好。驭手刘为侣精心调教的马匹，顺利地走过了几百里山路和夜路，师里立他为驭手标兵，号召全师驭手向他学习。在驭手中立即展开了一个争取当用马能手的高潮，使全师驭手牵马和驾驭技术迅速提高。
    由于饲养管理工作落实了，全师在第二、三次行军中，骡马翻过了许多高山，走过了许多险路，不仅没有一匹马摔死摔伤，而且连马打背、打脖子的现象都很少发生，圆满地完成了行军任务。
    （军马部、报道组）
    4582部队训练军马通过炮火封锁线。 孙挽周摄
〖-ZW/正文〗
