〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日韩会谈”主要谈些什么问题；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料日/韩会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本同南朝鲜傀儡集团之间进行的所谓“日韩会谈”，早从1951年10月就开始了，先后共举行过五次，目前所进行的是第六次。这次“会谈”从1961年10月20日开始，一直延续到现在。它们之间谈些什么问题呢？
    （一）所谓“基本关系”问题。也就是日本和南朝鲜正式“建交”的问题。日本主张先“建交”，然后再谈其他悬案；南朝鲜主张先解决悬案，然后讨论“建交”问题。
    （二）赔偿问题。南朝鲜傀儡集团向日本提出要求赔偿日本帝国主义过去对朝鲜的殖民统治给朝鲜造成的损失。按道理，朝鲜人民完全有权要求日本帝国主义侵略者赔偿朝鲜人民蒙受的一切损失。但是，现在南朝鲜傀儡集团和日本竟然非法就这个关于朝鲜全体人民重大权益问题进行勾结和讨价还价，那就是另外一回事了。
    （三）渔业及“李承晚禁渔线”。1952年1月25日，李承晚集团为了捞取政治资本，欺骗南朝鲜人民，宣布了所谓“李承晚海线”，禁止日本渔船进入离南朝鲜海岸五、六十海里的区域内捕鱼，在这个区域内看到日本渔船就逮捕。日本则坚决不予承认，双方争持不下。
    （四）旅日朝侨的法律地位问题。旅居在日本的朝鲜侨民共有六十多万人。按照国际法的原则，日本政府有义务保证这批朝侨的一切合法权利。同时，这些朝侨绝大多数都是朝鲜民主主义人民共和国的公民，日本和南朝鲜傀儡集团竟然拿旅日朝侨的合法权利问题来讨价还价，实际上是互相勾结，共同迫害旅日的朝侨。
    （五）关于竹岛的领土争执等问题。日本宣布竹岛是日本的领土，南朝鲜则派军队驻守在竹岛上。
    以上就是十一年来“日韩会谈”主要的争执内容。其中双方讨价还价最多的是“赔偿”问题。开头日本想抵赖赔款，曾恼怨了南朝鲜的傀儡集团。后来朴正熙集团上台，为了挽救其傀儡政权统治基础的全面崩溃，一心想就“赔偿”问题，向日本捞一笔救命资金，向日本开口讨价十二亿美元，而日本只肯给五千万美元，相差太大，无法成交。经过肯尼迪政府在幕后对双方不断施加压力和撮合之后，最近它们在这个问题上已经事实上达成协议了。方案是：日本在十年内向朴正熙集团提供五亿美元。至此，这笔交易算是做成了。这个问题一解决，其它问题就没有什么阻碍了，于是“日韩会谈”进入达成最后协议的阶段。
〖-ZW/正文〗
