〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行前摸清底 路上找问题 互助加鼓动 带着敌情练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“塔山英雄团”三连行军中思想工作细又深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续三天山地行军无事故无掉队，严守政策纪律，按时到达目的地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林松林正明刘桂楠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队“塔山英雄团”三连党支部在最近一次连续三天的山地行军中，根据冬季野营行军艰苦和持续时间长的特点，特别重视抓活思想，使全连做到无事故、无掉队，没有发生违犯政策纪律的现象，按时到达指定地点。
    抓行军动员时遗留下来的问题，把问题解决在途中。出发前一天，连里召集干部研究了行军动员后还遗留什么问题，怎样解决。会上大家认为，存在的主要问题是十四名身体弱些的同志，耽心装备重，走起来会掉队。他们对这些人作了具体分析。这十四个人中大部分同志身体确实比较弱，长途行军有一定困难。他们就分工体力强的党团骨干进行体力帮助。另有少数人存在着不同程度的怕苦怕累情绪，他们就分工思想好和体力强的党员团员进行帮助。有两个人牙疼，耽心在路上吃不好走不动。连里就给炊事班明确交代，保证他俩在路上吃得饱吃得好。这样做以后，十四人都愉快地参加了行军，无一掉队，并且有十一个人经常坚决谢绝别人的体力帮助，有三人主动帮助别人，五人能边走边做宣传鼓动工作。
    他们根据这次行军的特点和担负的任务，事先预计在途中可能产生什么问题，把工作做在前面。比如，不少战士家在行军路线附近，连里就事先向他们讲清楚执行这次任务的意义，要求大家没有特殊情况就不回家。这些战士听了，都表示服从组织需要，坚决不请假。第一天上午，战士陈映芝路过自己的村庄，他一直向同志们保守“秘密”，直到他弟弟看到他叫了一声，同志们才知道到了他的家乡。他回头应了一声，还是继续前进。同志们劝他稍停一下跟弟弟说两句话，他却说：“现在是在执行任务，怎能单独活动？”他弟弟拔下几根甘蔗送来，他父亲也赶来了，他还是坚持随队行进。这种精神使大家都受感动，连里及时地表扬了他这种为公忘私的精神。途中还有三个同志经过自己的家门，也都只停三两分钟，说上几句话，就愉快地跟上队。
    行途中他们及时发现并解决思想问题。这次行军，三连担任后卫。第一天上午，尖兵班不打开枪刺，途中休息不观察敌情，部队渡河时，动作比较迟缓，下船后有的人还谈笑观景。指导员就召集干部认真研究产生这种现象的原因。原来大家有“重走不重练”的思想，认为人走到，不发生事故，就完成任务。于是指导员向大家讲清“走为练、练为战”的道理，要求大家“带着敌情行军”，使边走边练的思想进一步明确起来。当天下午到达目的地，全连认真地进行了天天练。
    三连有一批宣传鼓动员，大家把他们称做“行军中的加油员”。环境越艰苦，他们的工作越活跃，几乎在每个过硬的时节都有人出来讲评单位和个人的竞赛情况，宣读大家出发前写的决心书，或者提出激动人心的宣传鼓动口号。除了搞好宣传鼓动之外，连里还很注意做好个别人的思想工作，对个别情绪不高的同志，还分工骨干分子去帮助他们。有一天炊事班工作有缺点，受到副指导员的批评。指导员肖端华怕他们认识不足，情绪受影响，当天就跟炊事班一块行军，和司务长分头跟炊事员边走边谈心。有的炊事员说：“受批评时有点不高兴，经指导员一谈，道理更明白了，心里痛快了。”
    （林松、林正明、刘桂楠）
〖-ZW/正文〗
