〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大人和小孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏继诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家长教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小孩子在看电影的时候，常常爱向大人提出一些稀奇古怪的问题。有的是一言难尽，有的是根本无法答复。大人在受窘之后，往往感慨地说：“小孩子真不懂事！”
    大人和小孩的确是不同的。其所从不同，除了大人比小孩“大”以外，最主要的是大人比小孩更“懂事”。这是常识范围内的事情。
    然而实际生活并不这么简单。有些时候，有的大人并不比小孩更懂事。相反，他比小孩更不懂事。例如：在干部宿舍中，左邻右舍，谁家都会有小孩。小孩子在一起，总是不大老实的，不免动手动脚，你打我一拳，我抓你一把。在这种情况下，作为大人，尤其是作为一个有教养的干部，应该比小孩更“懂事”，加以劝解、教育，息事宁人，同志之间也不伤和气。遗憾的是，个别的大人却不如此。他（她）对自己的孩子特别宠爱，谁也不能碰。而今天我的“宝贝”竟被人“欺负”，这还了得！于是，大动肝火，轻则对别人小孩大声训斥，重则也和小孩子一样，竟动起手来，由“小战”而发展成为“大小战”。万一对方家长也不示弱，也一样地不“懂事”，以眼还眼，以牙还牙，那就可能发展成为“大战”了。小孩上午打架，下午就可能握手言欢了。而有的大人呢，却因此成见在心，久久不忘，影响了团结。这，不是说明有的大人比小孩更不懂事吗？
    希望所有的大人，尤其是家属同志们，在日常生活中，在一切大大小小的问题上，都要表现得比小孩子更通情理，更讲道理，更有涵养，更能容忍。总之，应该比小孩子更加“懂事”。从而使所有的集体宿舍区，都成为一个团结、和睦、友爱的大集体、大家庭。
〖-ZW/正文〗
