〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――拍摄《地雷战》外景的一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个风和日丽的海滨天气，我们《地雷战》摄制组的全体成员，怀着特别兴奋的心情，齐集在东村西边的一块小空地上，等候着我们影片中的主人公――闻名全国的民兵英雄――于化虎、赵守福和孙玉敏同志来给我们上地雷课。
    远在抗日战争时期，他们就用自己造的“石雷”摆地雷阵诱歼敌人，围困据点，逼敌撤退，以及组织飞行爆炸队配合主力部队远征赢得了人们的赞扬。当年人们还编了歌子：
    “海阳‘铁西瓜’，
    威名传天下。
    轰隆隆，轰隆隆，
    炸得敌人粉身碎骨开了花！
    这又是爆炸大王于化虎，
    老牌英雄出了马！
    只吓得敌人闻名丧了胆，
    跪下连声叫亲妈！”
    当年他们曾以自己精湛的技艺和丰富的经验，训练培养了一万三千多名爆炸手，到处给敌人以严重杀伤。今天我们这数十名电影工作者和演员，要把它再现在银幕上，都细心地听着他们的讲解。看看他们当时用的武器吧：一个土篮子，一把小铁锹，几枚洋钉，一卷细铁丝，一把破旧的日军刺刀，再加上几颗地雷，这就是他们对付日本强盗的全部装备！这是多么勇敢的人！看看他们那迅速准确的动作，那矫捷俐落的身形，真不敢相信他们都是四十几岁、身带许多战伤的人！就好象看见二十年前的小伙子在怎样和敌人激烈的搏斗！
    1943年的一个黑夜，于化虎脖子上挂着四个地雷，来到了据点外边进行观察，忽然一队鬼子排着队向据点走去，他灵机一动，就跟在鬼子后面，勇敢地混进了据点。鬼子队伍解散时，他敏捷地躲进厕所里，等鬼子到饭堂吃饭的空隙，迅速地把四个地雷埋在大门口内的空场上，翻身越墙而回。第二天，四个地雷一齐爆炸，鬼子吓坏了，闹得成天坐卧不安。……
    我们的赵守福同志，这位憨厚敦实的小伙子，从滨北直炸到莱阳城下。敌人曾悬赏一万元大洋捉拿他。他用地雷紧紧地封锁了邢村据点。敌人被迫堵死了三个寨门，只留下一个南门出入，赵守福紧跟着又炸到了南门。
    靠南门外有一个盘查行人的登记所，所长是一个外号“大麻子”的铁杆汉奸。一天夜黑，赵守福只穿了一个裤头，浑身涂满了泥浆，顺着一条水沟接近了据点，在离哨兵二十几步远的地方，从窗户里跑进了登记所，先安了一个“开门雷”，又在地上埋了两个“绊雷”。第二天清晨，“大麻子”一推门，脚还没落地，“麻脸”就上了天。地下的两个雷，又炸死了十几个收尸的敌人，敲掉了鬼子的爪牙！……
    孙玉敏同志十四岁就参加了革命工作。有一次她巧妙地骗过敌人岗哨，通过四道封锁线，及时地送出了紧急情报，救出了被鬼子包围的五名八路军工作人员。她带动了四十几名青年妇女勇敢地参加战斗，埋地雷，数次出入鬼子据点作瓦解敌军的工作，很早就名震胶东。……
    他们那数不完的英雄事迹，我们过去也听到过，但当他们抱着地雷，向你讲解如何同鬼子战斗时，又是怎样的情景呢？这是多么生动的一课啊！
〖-ZW/正文〗
