〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给农副产品加工提供电力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关中架设高压输电线路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陕西/电力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安1日电 陕西关中地区盛产粮食、棉花的临潼、长安等十六个县（市），正在架设二百多公里高压输电线路，为旱塬地区农副产品加工的机械设备输送电力。现在，d县、富平等县的高压输电线路已基本架设完毕。
    1958年以来，陕西关中地区虽然已架设起三千多公里的高压线路，并形成一个规模较大的电力网，但是，这些线路大部分是用来发展电力灌溉的，在不具备灌溉条件的旱塬地区，输电线路较少。为了迅速解决这些地区粮、棉加工的用电问题，国家在去年四季度调拨了一批材料和资金，帮助这些地区建设电力网。陕西省电业、水利、设计建筑等部门，积极抽调技术人员和电工，帮助各县勘察设计输电线路；承担水泥杆制造任务的西北电业管理局修造厂等单位，设法调整劳动组织，改进操作方法，加快水泥杆的生产进度。现在，这些单位已经生产出水泥电杆一千多根，加上前一个时期生产的一千四百多根，可以保证新建线路施工需要。铁路、公路和建筑部门，积极挖掘潜力，抽调车辆，优先把电杆、导线和变压器等运往输电线路建设工地。由于各单位的支援和协作，加快了供电线路的建设速度。各有关的机械厂也组织力量，及时为这些地区制造出一批小型电动机、磨粉机、弹花机和轧花机等电动机具。现在，这些机器有的已经运到农村，有些正进行安装。
〖-ZW/正文〗
