〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么轮胎上要有花纹；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轮胎上/花纹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车、拖拉机和自行车的轮胎，都有不同的花纹：载重大卡车的轮胎，花纹又大又深，自行车的花纹又细又小。为什么要有这些花纹呢？
    轮胎和地面接触，它承受很大的重力。它是橡胶做的，韧性和弹性很大，表面比较光滑，摩擦力小，因此，滚动时容易横向滑动。轮胎有了许多顺着滚动方向的花纹，表面就比较粗糙了，行车时轮胎可以很好地附着在路面上，不会左右滑动。
    行进时煞车，由于惯性的作用，车轮容易向前滑溜。车轮越光滑，也就滑得越远。轮胎有了横向的花纹，可以减低滑溜程度，使煞车时轮子能够立即停下来。
    轮胎有了又大又深的花纹，弹性会增大，这样行驶更轻便；在凹凸了平的路面上行进，可以减小颠簸程度，使坐车的人比较舒服。
    在行进时，轮胎与路面摩擦会产生热。有了花纹，轮胎与道路的接触面可以减少30％到50％。摩擦面小了，产生的热也会少些。有了花纹，轮胎与空气的接触面却加大了，也就是说，散热面积增大了。一般轮胎要增大80％到一倍半。产生的热少了，散热却加快了，这样可以减轻轮胎的损耗。
    载重车常在坡道和土路上行驶，拖拉机在田野间活动，都要有啃土和抓土的能力，所以它们的轮胎，花纹比较大，比较深，并且大多是人字形、鱼骨形。小汽车主要在城市马路上行驶，载重量小，要求走得平稳，坐车的人舒服，所以它的轮胎花纹较小、较浅，一般都是齿形、沟线形。 （王永安）
〖-ZW/正文〗
