〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个气门嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁男〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗买气门嘴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮机兵杨建元节假日很少外出，这一周却打破惯例。他一早起来就向首长请假，吃完饭急忙走向码头，要赶头一班交通艇驶过对岸进城去。原来前几天他接到家乡生产队来信说，队里的胶轮大车气门嘴坏了，当地买不到，托他买一个。他这回外出就是专门办这件事情的。
    交通艇驶抵对岸码头。他下了船，一直奔向大街。他走进一个自行车修理部，工人告诉他：“这里只有自行车气门嘴，没有大车上的。”他又走进一家五金行，店员说：“刚卖完，没有啦！”他接连进了几家商店，都说没存货，要他过两天再来看看。就这样，东找西问，一上午时间很快溜走了。后来，他听说离城五里远的小镇有卖的。可是当他走到那里，照旧扑个空。这时，他着急起来：“眼下农村正要用车，车不能动，生产就要受影响。队里把希望寄托在我身上，我怎能叫他们失望呢？”他不相信偌大的市镇果真没有卖的，于是又返回市内，大街小巷到处寻找。最后竟在一个不显眼的杂货摊上发现了。他一下买了两个，给生产队留个备用品。当他把气门嘴包装好，从邮局寄走以后，心里说不出多么高兴。 （刘铁男）
〖-ZW/正文〗
