〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春寒防感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防感冒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春城无处不飞花”，百花盛开的春光，确实令人心情舒畅。但是美中不足的是，春日气候多变，随着六级以上偏北风的吹袭，温度时而暴降，造成极无规律的春寒现象。每次春寒，冷空气向南侵袭的时候，常使一个地区的气温一昼夜降十几度甚至二十几度。湖南人说：“春神脾气发，田垅上冻死鸭。”北方也有“返了春，冻断筋”的说法。每次春寒大约经三、四天又转暖和，暖和几天又来下一次春寒，真个是“春天孩儿面，一日三朝变”。
    对待这种忽冷忽热、变化无常的天气，如果人们不注意，把衣服减掉一些，突然一冷，就要冻出一身“鸡皮疙瘩”，或者周身发抖。要知道，身体发抖和起“鸡皮疙瘩”，是身体对付寒冷的一种“自卫能力”：发抖，能产生更多的体热；起“鸡皮疙瘩”能减少体温往外发散。抵抗寒冷最好不要让身体掏出“老本”来，发抖和起“鸡皮疙瘩”，就是掏了“老本”。这样很容易感冒。俗话说：“俏春不穿棉，鼻子煮烂泥。”意思就是指，春天如果太早把棉衣脱掉，一受寒就要感冒了。
    当然，这并不是说有寒冷就有感冒。感冒病的真正祸首是一种病毒。人体若是突然受了寒就会引起呼吸道（如气管、喉头、鼻腔）的血管发生不正常的收缩，使鼻腔组织养料供给受到妨碍，感冒病毒就趁这个机会向鼻腔发动进攻。感冒病毒在鼻腔里繁殖起来，几小时工夫就会弄得鼻腔发炎，鼻水不断外流，严重时，头痛发烧。
    感冒病也是一种鼎鼎有名的传染病，它的病毒一旦被人从鼻孔里“驱逐出境”，遇上别人呼吸，又偷偷钻进别人鼻孔，待机兴风作浪。
    要预防感冒，在寒暖交替的春日，自己要善于知寒知暖，生活经验告诉我们：有冷空气来时，事先必然天气回暖得厉害。外出几天的时候，要估计到天气的变化，带足防寒衣服。人们倒也想出一个适应春日气候的方法，即“春捂秋冻”。春天多穿点衣服，捂着一点，是防感冒的好办法。对于我们人民战士来说，最主要的是要平时加强抗寒锻炼，例如一年四季用冷水洗脸，经常参加冬季体育活动，养成不怕冷的习惯，就能适应一切季节气候的变化。
〖-ZW/正文〗
