〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计支援农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣欧阳准李春星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理组下乡修农具
    四五八一部队最近组织了三个综合修理组，带着工具，下乡为公社修配农具。当地生产大队想修一盘电磨，但是缺少轴瓦、轴套等零件。修理组闻讯后，立即帮助制造零件，安装完毕。第四生产队有两辆双轮双铧犁坏了，修理组的同志冒着零下二十度的严寒为他们修理好了。 （张福荣）
    助民修水渠
    最近，伟大的国际主义战士罗盛教生前所在连队――某部侦察连，在烈士牺牲十一周年纪念日前夕，帮助驻地公社修水渠，用实际行动纪念烈士的忌辰。这天，官兵们扛着“罗盛教青年突击队”的红旗来到了工地，劳动热情十分高涨。由于同志们干劲大，工效高，原定四天的修渠任务，两天就完成了。 （欧阳准）
    为公社积肥运肥
    某部六连最近用空隙时间，冒着风雪四处寻找肥源。他们在驻区附近发现一个泥塘，就挥铁镐，破冰层，挖了三万多斤肥。此外，在自己的牛圈和猪圈里挖出四万斤肥。他们还把这些肥料运到生产队的田里。社员们夸奖六连是：插秧的雨，三伏的风，啥时有困难啥时来支援。 （李春星）
〖-ZW/正文〗
