〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲屋脊上的国家――坦噶尼喀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦噶尼喀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自由峰”代替“威廉皇帝峰”
    坦噶尼喀位于非洲东部海岸，面积近九十四万平方公里，比英国的本土大三倍，比英国、法国、比利时三国面积的总和还大。人口约有九百多万。这个国家的地势雄伟，非洲最高的山峰――海拔五千八百九十五米的乞力马扎罗山在它的东北角，故被称为非洲屋脊上的国家。
    1961年12月9日，在这座山峰上点燃起了象征坦噶尼喀独立的火炬。去年这一天，在这座山峰上宣布了坦噶尼喀共和国的成立。现在，坦噶尼喀已经决定把乞力马扎罗山的最高峰命名为“乌呼鲁峰”（意即自由峰），代替旧名“威廉皇帝峰”。
    威廉皇帝峰，是以第一次世界大战前德国皇帝的名字命名的。当时帝国主义者还在瓜分坦噶尼喀，英国便把这座山送给了这个德国皇帝。
    1962年12月9日宣布共和国成立的那一天，坦噶尼喀人民在这座复盖着白雪的高峰上，升起了一面庄严美丽的绿、金、黑三色国旗，并点燃起象征团结的火炬。
    和平之港
    首都达累斯萨拉姆，意译为“和平之港”，是一个具有现代化设备的良港，面对着印度洋，是全国的政治、经济、交通中心。这里每年输出大批椰干、棉花、花生、皮革和铅等。在坦噶尼喀东北部还有印度洋沿岸的著名港市――坦加。和桑给巴尔岛遥遥相望，有铁路直通港口，附近盛产农产品，大量的咖啡、剑麻都由这里输出。
    剑麻之国
    坦噶尼喀盛产剑麻，每年世界上的剑麻总产量有50％是由这里出产的，所以被称为“剑麻之国”。由于坦噶尼喀境内多火山，土地上有肥沃的火山灰，给农作物的生长带来了优越的条件，所以剑麻的生长特别良好。当人们乘舟坐车，从窗外举目四望，处处都可以看到郁郁苍苍的剑麻种植园。剑麻是硬质纤维的一种，具有韧性强、耐潮湿等特点，经加工后大量输出，是工业上的重要原料。
    坦噶尼喀还出产多量的花生、咖啡和名贵的木材。花生、棉花、咖啡、茶叶、椰干等都是主要输出品。地下资源也很丰富，主要矿产有黄金、钻石、铅、铁、煤、锡、钨、铍、云母、石棉、石墨和高岭土等。
〖-ZW/正文〗
