〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入宣传教育 强调边学边做〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4661部队贯彻执行内务条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗466部队/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4661部队领导机关最近就如何贯彻执行内务条令的问题，作了认真的研究和部署。
    为了坚决贯彻执行内务条令的各项条款，他们决定迅速行动，并有步骤、有重点地抓。当前广泛利用黑板报、墙报和幻灯等宣传工具，抓紧各种时机进行宣传，达到人人皆知，使内务条令的精神在干部战士的思想上扎下根。同时，也要注意边学边用。2月份以后着重强调落实，使部队在日常生活、军容风纪和内务卫生等方面，完全按照内务条令的原则规定执行。宣传教育中要因人施教，切实提高大家贯彻执行条令的自觉性。要强调干部作战士的表率，机关作连队的表率。要抓紧评比，及时树立标兵，宣扬先进。
    为了使这些工作真正落实，他们要求各级首长要认真地抓到底，党委和支部要把贯彻执行内务条令列入议事日程。这个部队的司令部还成立了贯彻执行内务条令小组，负责督促、检查、评比和总结等工作，以便使内务条令确实在基层落实。             （杨秀洪）
〖-ZW/正文〗
