〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持高度的革命警惕和战斗热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东公安人员多次粉碎美蒋特务破坏阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来大批公安人员和机关被评为“五好干警”“四好单位”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美蒋特条斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州1日电 广东省公安人员热爱群众、依靠群众，过去一年中在粉碎美蒋特务机关的骚扰破坏阴谋、保卫祖国社会主义建设和人民生命财产安全的斗争中，作出了重要的贡献。最近，全省有大批公安人员被评为“五好干警”一批基层公安机关被评为“四好单位”。
    美帝国主义和蒋介石匪帮在过去一年里加紧了对广东省的骚扰和破坏活动。全省公安人员在党和政府的领导下，紧密依靠群众，以高度的革命警惕性和战斗热情，一次又一次地粉碎了美蒋特务机关策划的各种破坏阴谋。去年7月30日，蒋匪特务分子在从澳门开往广州的红星115号客轮中安放了一盒定时烈性炸药，广州市公安人员李瑞发现后，勇敢机智地及时拆除了炸药上的爆破装置，解除了威胁全船的危险，以后又和其他人员一道迅速捕获了安放炸药的蒋匪特务分子伍珠。海丰县公安局干部黄志荣去年曾根据群众提供的线索，带领海防民兵，在大风大浪中机警地捕获了企图潜回海丰进行爆炸活动的蒋匪特务分子陈岳南，并缴获了这个特务分子随身携带的烈性炸药。许多公安人员在对敌斗争中发扬了深入群众、调查研究、顽强战斗的作风，他们为了寻找线索，追踪敌人，经常日夜奔忙，废寝忘食。广州市公安人员刘三珠根据群众反映的敌特活动线索，走遍了许多大街小巷，两天两夜没有睡觉，仅以随身携带的干粮充饥，终于捕获了从香港潜入广州阴谋爆炸广九车站的蒋匪特务分子。
    在广东沿海许多重要的口岸、关卡和地段，公安人员长年累月地和民兵一道巡逻查哨，不管是酷日严寒还是假期佳节，始终坚守着岗位。不久前在全歼九股美蒋武装特务的战斗中，沿海地区就有不少公安人员因为工作出色，受到了嘉奖。
    广东省的公安人员在完成对敌斗争任务和维护社会治安的同时，经常关心群众，热诚为群众服务，如救死扶伤、抢救受灾船只、危房和灾民，为群众寻找失散多年的亲人，帮助孤寡老人等。公安人员的爱民行动，大大密切了公安机关和人民群众的关系，群众赞扬说，只有新社会的警察，才能这样全心全意地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
