〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐风光好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐/经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐这个被古代准噶尔语称为“优美的牧场”的城市，经过解放后十多年的建设，今天越发呈现出美丽的青春的容貌。人们从内地第一次来到这里，感到这儿的一切好象全都是新的。那些宽阔的柏油马路，街道两旁新盖的楼房，一行行新栽的林木，烟囱林立的新工厂区，设备齐全的医院和学校，都使你感到这座远离内地的边疆城市，正在日新月异地变化，正在为祖国的社会主义建设增添光彩。
    现在乌鲁木齐虽是一片冰雪世界，但在入夜以后，公共娱乐场所仍然很热闹。全市除了十多家电影院以外，还有二十多个专业剧团轮流演出京剧、秦剧、豫剧、楚剧、评剧、越剧、曲艺、杂技和民族歌舞。假日，全市所有的滑冰场一齐开放。
    1949年解放时，全市只有八万多人，大部分人口挤住在狭窄破烂的旧城圈里。全市除了几幢楼房外，都是低矮的泥顶土屋。平常街上尘土飞扬，每当融雪下雨时，又是满街泥泞，连马拉大车都没法走。那时，全市不满两千盏电灯，几家剧院多系破旧的客栈庙宇改建而成。现在，全市主要街道都已经过翻修、拓宽，铺上了柏油路面，修建了下水道，并在两旁栽植了林木，另一些街道也都修成碎石路面，新建的自来水厂也已开始供水，许多主要街道的十字路口筑有街心花坛。乌鲁木齐市区已从乌鲁木齐河东岸向西岸扩展。在从前的戈壁上建起了新工厂、学校、商店和医院。乌鲁木齐河上一座钢筋混凝土大桥，把新旧两个市区连成一体。现在乌鲁木齐的市区面积，比解放时扩大了十倍，十几年新增的各项建筑物面积差不多等于原来三个半乌鲁木齐那么大，市区人口也增到四十多万。
    乌鲁木齐是一个多民族的城市，各族居民相亲相爱，团结互助，给人留下深刻的印象。解放前，一道城墙把居住着十三个民族的城市划为两个世界，维吾尔、哈萨克等居民住在城外，汉族、满族住在城里，彼此隔阂，很少来往。可是今天，社会主义制度把各族人民结为亲兄弟：永远不再分离，永远也看不到民族隔离的痕迹了。在崭新的建筑群里，人们看到许多维吾尔族形式的建筑物。每一幢新建筑物的大门上，都有用维吾尔、汉两种文字书写的牌子；剧院里，有用当地各种民族语言演出的电影和戏剧；在邮电局，可用当地各种民族文字拍发电报；新疆日报和自治区广播电台，都用维吾尔、汉、哈萨克、蒙古四种民族的文字和语言进行出版和广播。维吾尔语和汉语是这里的两种通用语言，在公共汽车上，在商店里，你可以听到行多维吾尔族工作人员会说汉语，也有不少的汉族工作人员会讲维吾尔语。社会主义建设把各民族平等、团结的关系大大地向前发展了。现在无论走到乌鲁木齐的那个工厂，都可以看到少数民族工人和从内地来的汉族工人在一起劳动，他们中间，有许多是过去连机器都没见过的少数民族农牧民。全市工业方面的职工已由解放前的八百多人增加到五万多人，特别是少数民族职工增加得更快。设在市内的新疆大学，在一千八百多名学生中，少数民族学生几乎占三分之二，包括了新疆所有的民族，并且大部分是农牧民的子弟。
    仅仅十多年，乌鲁木齐已经由纯消费城市变成了工业城市。解放前这里没有一个象样的工厂，工业品都得由别处运来。当时仅有的一座电厂，发电能力只有三百瓦。现在，这里已有钢铁、电力、煤炭、机械制造、水泥、木材、纺织印染、搪瓷、皮鞋、食品等工业。特别是近几年工业总产值平均每年增长53％，比第一个五年计划期间每年的平均增长数高出一倍多。生产资料的生产比重也由1957年的33％上升到59％；在主要产品上还增加了电动机、金属切削机床以及搪瓷、火柴、灯泡、机制纸、热水瓶等轻工业产品。特别使人兴奋的，是少数民族工人队伍在工业建设中一天天壮大起来。有些少数民族工人现在担任了厂长、工厂党委书记、工程师、技术员、车间主任、党支部书记等职务。在十月拖拉机厂的配件车间，我们看到维吾尔、汉、哈萨克、回、乌孜别克五个民族的男女工人，正在为支援农业共同生产着各种各样的拖拉机配件。车间工会副主席、组长西特阿赫曼说从前是南疆农村的一个孤儿，自1952年来厂后，由于得到工厂的培养和汉族师傅的帮助，现已经达到了五级车工的技术水平。
    乌鲁木齐的文教卫生事业也发展得很快。解放前，这里绝大部分劳动人民的子弟没有上学的机会，市内仅有的一所新疆学院，学生不到三百人，而少数民族学生只有十七人。现在，这里除了综合性的新疆大学以外，还有农学院、医学院、矿冶学院等高等学校以及工业交通、财贸、医药、师范、艺术等中等专业学校，全市学生总数比解放时增加五倍多。新疆大学是少数民族教师最多的一个大学，全校三百多名教师，少数民族的教师几乎占到一半。解放以来，仅仅是从新疆大学毕业的少数民族学生就有三千七百多人，占这个大学解放以来全部毕业生总数的80％。解放前，这里只有几家设备简陋的医院和私人诊所，现在综合性、专业性医院和门诊部已经发展到一百二十七所，病床比解放时增加了二十倍，医务人员增加了十倍。座落在鲤鱼山下、占地六十万平方米的新疆医学院，它的附属医院设备齐全，共有七十张病床，每日门诊一千多人。从去年起，这里已经培养出七十多名少数民族医师。
〖-ZW/正文〗
