〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报告家乡生产成就和优抚工作情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南川慰问团远道慰问海防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天仪孙明英杨立群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗慰问海防战士/军民关系/附剪纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，四川省南川县各界人民慰问团来到守卫在黄海之滨的某部队，看望在这个部队服役的本县子弟。
    南川县各界人民慰问团由党政干部、军属和劳动模范代表十二人组成。他们满意地听取了部队首长关于南川县战士们进步情况的介绍。大部分战士已入党、入团，并荣获五好战士称号，还有许多人被评为神枪手、神炮手和技术能手。慰问团团长、南川县副县长冷玉成也向部队报告了南川具生产建设的成就，转达了家乡人民对于弟兵的亲切问候。这个县在去年，由于认真贯彻了党的各项方针政策，社员们生产积极性空前高涨，粮食产量比前年增长50％，毛猪净增51.8％，家家户户都喂有鸡、鸭、兔等。社员生活水平也有了很大提高，每人平均分得的口粮比前年增加一倍多。目前全县社员正干劲倍增地进行修堰、造肥和小春田间管理工作，为争取今年农业丰收创造条件。慰问团还向大家汇报了家乡拥军优属情况：县委、县人委去年曾三次组织有关部门人员到公社、生产队检查拥军优属工作，对生活困难的军属，根据实际情况给以补助。全县军属非常受人尊敬。去年“八一”，全县军属换上了新光荣牌，逢年过节，党政领导干部和人民群众还带着慰问品慰问军属，帮助军属挑水、打扫院子。国庆节时，又召开了模范军属、复员退伍军人积极分子大会，表扬了他们的先进事迹，鼓励大家更好地参加社会主义建设。
    慰问团专门召开了南川籍战士座谈会，在会上了解了每个战士的进步情况，询问了战士们家庭生活有没有困难。他们把每个战士提出的问题都记录一来，表示回去以后一定调查解决。慰问团的军属代表看到自己的儿子长高了，身体结实了，能文能武，高兴得甚至流出了眼泪。有的老人一再嘱咐儿子：“听首长的话，在部队里要好好干，要革命到底！”有的老人还和自己的儿子挑了战。
    部队全体官兵尤其是南川籍的战士们，听了慰问团的报告，更加感激党和政府对自己家庭的关怀，纷纷表示要坚决服从党的需要，安心服役，争当五好战士，创造四好连队，回答党和人民的关怀。
    （张天仪、孙明英）
    喜戴五好纪念章 杨立群剪纸
〖-ZW/正文〗
