〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚奠边府纪念章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符升〖HH/换行〗DW：越南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锋没有考上学校。锋的爸爸准备买来给儿子作礼物的那只皮包，只好依旧静悄悄地躺在县城百货商店的货柜里。锋的爸爸，是一个在奠边府战役失去手臂的残废军人，转业在县里工作，却没有责备年轻的儿子。因为，在那以后不久，当他得到儿子应征入伍的消息时，兴高采烈地欢呼：
    “这就好啦，好！那是一所大学校呀。”
    锋的妈妈把积攒下来的全月薪金拿出来给锋备办行装。入伍那天，在集合出发之前，锋的爸爸把儿子叫到跟前，同时对妻子说：
    “帮我把这枚奠边府纪念章解下来。”
    乡亲们和年轻人都好奇地围拢来。锋的妈妈也感到愕然。
    “把它佩在儿子胸前去！”
    妈妈的两手颤抖着，摸索了好一会才佩在锋的身上。
    爸爸转过来直对着锋说：“爸爸把这枚纪念章送给你，是希望你能继承那些人的英勇传统。当然，我不知道怎样对你讲得更明白。当遇到困难的时候，你可以从它那里，找到一种什么……好，你该走了。”
    周围亲友们的欢呼使锋的脸红起来。到了部队，锋发现每个人都注视着自己的纪念章，心想：“百分之百的新兵嘛，挂着它真是不三不四”，于是，便把它解下来，放在背包底，而且它在那充满欢乐、热情、理想的新的生活激流中被遗忘了。
    有一天，那是酷热难耐的一天，在连续的训练以后，锋感到已经没有力量再坚持了，尽管他是全小队中射击最差的一个。两只手总不听使唤，它们老是发抖，而且有时甚至感到它们好象已经离开了肩膀。一只又黑又大的眼睛，因为阳光照射而眯缝起来，瞄准时，靶子象游魂一样时远时近地摇晃看。在那些时候，锋就认为象自己这样学生出身的人不适合干摆弄枪炮这一行。
    在小队长的尽心帮助下，锋在把小知识分子那种由喜爱轻松舒适转上新的轨道的锻炼中，已经克服了许多困难。但到了这一关，锋感到几乎没办法再越过去了。锋这时后悔为什么不愿参加培养文化教员的训练班，却请求留在战斗班里。对那支他从十来岁起就开始着迷、渴望的枪，现在已成为一块沉重的压着他的白嫩的双肩的笨东西。这天下午，锋请了病假留在营房里。但当全小队都离开院子以后，锋却再也躺不安稳了。
    他站在屋里，透过窗户，望着阳光耀眼的操场，感到自己多么寂寞、孤单啊。当他卧在靶台上，那烈火一样的阳光烤灸着他的背脊时，他常常期望着能有一点阴影遮住太阳。可是现在站在这里，却感到分外冷落、阴森。锋转过身打开拷包，一件件地翻看里面的东西，来消磨时间，同时希望使自己的心安定下来。当他看见那枚奠边府纪念章，躺在妈妈寄来的一叠信中间时，立刻浑身一震；爸爸讲的话“……希望你能继承那些人的英勇传统”，好象从什么地方隐约传来了。
    从什么地方？是不是从外边操场上？锋楞住了。“那些人”拉着大炮通过山隘进入阵地的形象；用身体当枪架的嬖文团；日日夜夜不停地开着汽车运送粮食的阮文明；四个人抗击三百敌人的黄文奴突击小组；用自己身体堵住船舱漏孔的潘庭掬……指导员曾经讲过的这些英雄故事，象光辉灿烂的伟大的诗篇呈现出来。
    门声响动，炊事员同志端着一大碗稀饭和一包糖蹑手蹑脚地跨了进来。
    “锋同志，这是热稀饭；喝下去，出出汗就爽快了。可能是中暑了，没关系！糖是小队长叫我给你买的。”
    老炊事员突然发现了那枚纪念章，快活地叫了起来：
    “嗳呀，我总以为你是刚入伍的呢，原来……你今年多少岁了？参加过打馨蓝战斗没有？对，二百公里长的战壕，挖过铁丝网，直挖到敌人的据点底下，把敌人全部给解决了……那时正赶上大风雨，好象皮肉都快给刮裂似的，但最后都坚持过去了。我还亲眼看到过陈干的尖刀班。这个班一家伙插进敌人成十座碉堡的防御阵地，消灭了二十二名法国侵略军，把百战百胜的红旗插上馨蓝的山头……”
    再也没有力量保持冷静来听这个老炊事员的讲述了，锋持枪直奔操场，扑在靶台上，象个小孩子似地呜呜哭起来……
    这天晚上，锋手里捧着那枚奠边府纪念章，把自己的错误思想在小队里全讲出来。他最后这么说：
    “……我已经发现，当遇到困难的时候，从纪念章可以找到一种什么东西。但我还不配戴它。因此，我建议把它作为咱们小队里的流动奖品，奖给最好的同志。”
    这个建议，在接到锋的爸爸表示赞成的信以后，又因为正赶上部队开展“跃进运动”，上级批准了。从第一个获得这个纪念章的同志，到它回到原主手里，刚好是一个月――在第一小队进行第二练习射击以后。
    那天，锋最后一个射击，卧在静悄悄的射击场的靶台上。他有些心慌，全身发热，两手微微颤抖。他发觉自己的冲动后，心里想：“太激动了，应该冷静。”但是，他扣动了扳机。第一发子弹打出去了，对面扬起了白旗。
    小队长走过来，锋垂头丧气地说：
    “报告，好象我卧倒瞄准的时间大长了。这下子可苦了你啦。”
    “不！可能是因为发慌，太激动了。应该沉着，先休息几分钟。你好象今早接到家里的来信，对吗？”
    又开始了射击。锋心里说：
    “沉着！不符合要领不扣扳机。不打中不拆开妈妈的信。”
    信号旗报告打中八环，接着是九环。最后一次打中了十环。
    这天，奠边府纪念章佩在了锋的胸前。这位纪念章的获得者是一位狙击法国侵略军的战士，是在奠边府战役中“不超过六发子弹消灭五名敌人”运动中的优秀狙击手。 （陆丹节译）
〖-ZW/正文〗
