〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义导演下的“日韩会谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美/日/韩/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一年来一直没有结果的“日韩会谈”，由于美帝国主义不断地施加压力，已在去年12月26日，就“日韩会谈”中的主要问题――“财产请求权”达成了“协议”。日本答应向南朝鲜“无偿”提供三亿美元和“长期低利贷款”两亿美元。日本报刊估计，今年4月前后“日韩会谈”可能全部达成“协议”。这样，就将使日本和南朝鲜的反动势力进一步相互勾结，为美帝国主义在亚洲推行新的侵略部署大开方便之路。
    美帝国主义之所以这样急于促成“日韩会谈”，决不是偶然的。首先，美帝国主义想通过“日韩会谈”，撮合日本军国主义势力和南朝鲜傀儡集团，拼凑蓄谋已久的“东北亚军事联盟”，以加强它在亚洲的侵略部暑。日本《世界》杂志透露，美国希望“日韩邦交正常化”，是为了进一步加强南朝鲜伪军、驻日美军、冲绳美军和日本军队的“有机联系”，然后加上台湾国民党匪军，建立起“自由阵营的联合防御体制”，来对抗我国。其次，美帝国主义及其走狗，在南朝鲜的反动统治和进行掠夺的结果，使南朝鲜的经济困难越来越严重。南朝鲜人民的反美爱国斗争，时起时伏，一浪接着一浪。在这种情况下，美帝国主义为了巩固它在南朝鲜的殖民统治，除加强对南朝鲜的军事占领和进一步支持朴正熙傀儡集团之外，还想通过“日韩会谈”，把它亲手扶植的日本军国主义势力引进南朝鲜，特别是借助日本垄断资本的经济实力，来稳定摇摇欲坠的南朝鲜傀儡政权，以达到继续霸占南朝鲜，阻挠朝鲜的和平统一的罪恶目的。
    “日韩会谈”的迅速进展，也暴露了甘愿充当美帝国主义马前卒的日本军国主义势力，妄想重新征服朝鲜的野心。近来，日本军国主义分子不断叫嚣朝鲜是日本的“生命线”“如果朝鲜半岛赤化了，日本也将处于危险境地”等滥调。出席“日韩会谈”的前日方代表泽田康三竟公开叫嚣，“日本曾在日清（即甲午战争）和日俄两次战争中，把威胁日本的势力赶到鸭绿江对岸，日本现在的任务是第三次站起来，要把三八线推到鸭绿江对岸，否则就对不起我们的祖先”。日本军事当局还召开了“韩国问题特别会议”，已经制定“日韩军事合作计划”，并秉承美国意志，为在不久的将来派兵到南朝鲜“替换美军”积极作准备。目前，日本军队频频举行的军事演习，无不是把三八线作为假想作战地区，并与南朝鲜伪军的作战演习相互配合。驻日本的美第五航空队司令斯马特曾公开叫嚷，这种在日本和南朝鲜不断举行的大规模演习，是“连结日本、南朝鲜、冲绳和美国的作战研究。”不仅如此，在加紧进行“日韩会谈”期间，日本垄断资本集团也在“日韩经济合作”的幌子下，不断地派出大批“经济考查团”到南朝鲜，加紧了对南朝鲜进行扩张的步骤。如“三井”、“住友”等许多日本垄断资本集团就派有常驻汉城的企业代表。日本垄断资本组织“经团联”已和南朝鲜“矿业会”勾结，拟定了“五台山开发计划”。日本垄断资本不仅要掠夺南朝鲜的地下资源，而且要控制关键性的工业部门，并获取关税特权，来进一步掌握南朝鲜的经济命脉。日本垄断资本集团还公开主张，通过“经济合作”，首先要在南朝鲜制造“租界地”，然后“必须掌握”南朝鲜的“经济领导权和资源中心”。由此可见，蠢蠢欲动的日本军国主义势力，妄想通过“日韩会谈”，重新走上伊藤博文时代“征韩”的老路。
    朴正熙集团执政以来，对南朝鲜人民采取了更加残暴的法西斯统治，禁止任何集会、示威、罢工和政治活动，逮捕了十多万名爱国人士和无辜人民，封闭了一千二百多家报刊和新闻通讯机关。但是，南朝鲜人民的反美爱国斗争不但没有停止，反而更加激烈地展开。由于继续奉行美帝国主义的战争政策，支出庞大的军事费用，使南朝鲜的工农业越来越濒临破产，已有一千三百多家企业倒闭，二百五十多万人失业。面对这些情况，朴正熙集团为了巩固其反动统治，除了对内继续镇压人民，对外则更加依附和屈从于美帝国主义的战争政策和奉行露骨的亲日政策，想通过“日韩会谈”靠拢日本，适应美帝国主义的战略要求，并借助日本垄断资本的经济实力，甘愿出卖南朝鲜的经济命脉来支撑其统治地位。
    美帝国主义和它扶植的日本军国主义势力通过“日韩会谈”所进行的阴谋活动，不仅威胁着朝鲜和日本人民，而且威胁朝鲜和亚洲的和平。因此，从“日韩会谈”一开始就遭到日本人民和朝鲜人民的坚决反对。最近，日本人民又展开了第六次反对“日韩会谈”的全国统一行动。日本各地都举行了粉碎“日韩会谈”的群众大会和示威游行，并计划将在今年2月动员数百万人参加反对“日韩会谈”的全国性大游行。朝鲜民主主义人民共和国政府已于去年12月13日又一次发表抗议声明，表达了全体朝鲜人民反对“日韩会谈”的严正立场。朝鲜各地各阶层人民，也纷纷集会坚决反对美日反动派的侵略阴谋。富有斗争传统的南朝鲜人民，反对美帝国主义及其走狗朴正熙统治集团的斗争，也正在日益高涨，他们在争取实现民族独立和祖国统一的斗争中，将突破重重困难继续向前发展。
〖-ZW/正文〗
