〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建建成一批潮汐能扬水、发电站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年灌溉农田四万亩，水稻获得增产〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州31日电 福建沿海各地农村陆续建成的一批中、小型潮汐能扬水站和潮汐能扬水、发电站，在灌溉农田和为农村加工农副产品中起了很好的作用。
    这些潮汐能扬水站和扬水、发电站，大都分布在闽江和九龙江末流海潮顶淤区域内。这里，江水随着海潮涨落，只要堵港筑顶就可取得水位落差，再利用这些落差推动水轮机取得动力。目前已经建成的潮汐能扬水站可分成三类：一类是不论涨潮、退潮、平潮都能运转；一类只能在涨潮退潮时运转；一类只能在退潮后运转。这些潮汐能扬水站和扬水、发电站，大多里农村人民公社及生产大队投资兴建的，而且都具有设备简单、操作容易等优点。
    这些扬水站去年共灌溉了四万亩农田，使这些地区节省了四十万个车水的劳动工日用于精耕细作。据闽侯县城门、祥谦等公社调查，建有潮汐能扬水站或综合利用站的生产大队，由于改善了灌溉条件，再加上其他增产措施，水稻一般都获得增产。有些公社和生产大队在建立发电站以后，不仅为农田灌溉和农副产品加工提供了电力，而且还给许多农户装了电灯，有的还装了收音机和有线播音器，文化生活逐渐丰富起来。
〖-ZW/正文〗
