〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦乐之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来翻阅谢觉哉同志的《不惑集》，发现有这样一段话：“快乐是ご蛹杩嘀欣吹摹Ｖ挥芯过劳作、经过奋斗得来的快乐，才是真快乐。……而且快乐常常不是要等到艰苦之后，而是即在艰苦之中。”这是对艰苦和快乐的一种辩证看法。
    以读书为例。读书是一件艰苦的事，它绞脑汁，耗精神。唐代大诗人白居易读书甚至读破了嘴，生了口疮。但是，你能说读书之中没有快乐吗？不能。晋代文学家陶渊明读书“每有会意，便欣然忘食”，快乐得连饭都忘吃了。马克思的女儿问马克思最喜欢做的事是什么，他回答：“啃书本。”这都说明了读书的艰苦与快乐的辩证关系。而且越发愤苦读，才越有翱翔学海的快乐。
    以练功为例。练功也是艰苦的。且不说练功时要忍受肉体上的艰苦，单是练功所特别需要的那种持久性，你如果缺乏毅力和顽强的韧劲，就不大好坚持。常常有些人练到快要入门的时候，他反倒不练了，结果功亏一篑，就是因为耐不住这个艰苦劲。但是，练功中就没有快乐了吗？自然也不。只要你认真练，步步“入门”，随处都有快乐；长期坚持，工夫高深，还有更大的快乐。晋代祖逖和刘琨闻鸡鸣起而舞剑，朝朝不废，兴致愈舞愈酣；后来为国家立了战功。
    再以生活为例。人们生活的艰苦与快乐，有时似乎不在于物质方面，而在于精神方面。莫里哀的喜剧《悭吝人》中的主人公是一位大富翁，物质享受不谓不丰足；但是他整天得为钱财操心，身上挂着一串钥匙，生怕有什么不稳当。你说他快乐吗？他怪苦恼的！相反，马克思的物质生活那样艰苦，严冬“室内全无煤火”；但是当1857年资本主义世界经济恐慌来临，预感到革命爆发的形势时，他写信告诉恩格斯说：他是“从没有象在这次爆发中这样愉快的”。
    谢老是在《长征中的艰苦与快乐》一文中谈到的艰苦与快乐问题。在我们革命后辈的想象中，长征是多么艰苦呀！但谢老说，当时他们并不那样感觉。“他们在长征中并不是愁眉苦脸，而是歌笑欢腾；他们看到的前途不是暗淡，而是光辉；他们不是受失败的威胁，而是为日益接近的胜利所鼓舞。我是幸运地参加长征的一人，现在回想起来，有很多事值得‘回味’，但回味的已不是苦而是甜。”当时所以不那样感觉，并不是因为当时不艰苦，而是因为他们是坚强的革命者，一切物质生活的“苦”，在他们高度的革命乐观主义精神面前，都化为乌有了。
    毛主席青年时代就说过：“与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷；与人奋斗，其乐无穷。”这不正是苦与乐的辩证法的精蒂吗！改造自然的劳动斗争，须要披星戴月，挥汗竭力，该是多么艰苦；改造社会的阶级斗争，更须要赴汤蹈火，流血牺牲，尤其是万分艰苦。可是有志之士与革命者们，抱有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的高尚乐旨，所以不论在暴风雨中，在纷飞的战火中，在饥寒中，在清贫朴素的生活中，他们始终是“其乐无穷”的！
〖-ZW/正文〗
