〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察连一点一滴培养战时需要的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在日常生活中抓准问题，讲透道理，让战士从小事中看出大问题，理解大道理，自觉遵守纪律，坚决执行命令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董佟杨凌霄史振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风建设/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1962年，某部侦察连按实战需要，培养部队坚决执行命令、严格遵守纪律的好作风。大家都说他们是个硬硬帮帮的四好连队。
    年初，党支部在制定四好计划和找薄弱环节的时候，老侦察员出身的连长赵佰臣，谈起了1961年他印象中最深刻的两件事：一件是，有一次野营训练，一部分人没有按时赶到指定的地点；一件是，有一次一个战斗小组外出执勤，个别战士执行命令不够认真。这两件事引起了到会干部的深思。侦察员应该有一个什么样的作风呢？大家认为：侦察员是首长的耳目，战时经常三五人一伙单独活动，有时要“虎口拔牙”捕捉俘虏，有时要深入敌后侦察敌情。不管任务多么艰巨，情况多么复杂，都要按领导的命令和意图，准确地完成任务。因此，按照实战需要培养这种作风，就成为侦察连1962年的努力方向。怎样培植这种作风呢？他们除了经常教育部队有高度的战备观念外，主要的是根据实战需要，一点一滴着手培养。
    军事训练的过程也是培养作风的过程。侦察连干部很重视通过训练培养锻炼这种作风。在一次山地夜间侦察演习的时候，四班的一个战斗小组，由于动作迟缓失去战机，未能按要求完成任务。事后，连里一方面组织大家学习了林彪元帅《论战斗作风》一文，介绍了本连原六班班长曹明贵，在朝鲜战场上深入敌后，排除万难，坚决完成捕俘任务的事迹，使大家提高坚决执行命令的自觉性；另一方面，连长还率领全连反复地进行夜间演练，直到都能按上级要求完成任务为止。为了锻炼连队“撒得出去，收得回来”，连里特地组织了一次小分队战斗行军演习。在行军中途，派出一个战斗小组到几里地外的地方侦察敌情，完成任务后立即赶上小分队。这个任务是复杂的。战斗小组出发不久，小分队立即转移了。这个小组完成任务后，就根据领导事前交代的敌情和我军的战斗意图，判断出了小分队的去向，很快地赶上了部队。连里表扬了他们这种善于判断情况、坚决执行命令的好作风。
    侦察连还重视在日常生活中培养作风。干部们说：“培养作风不能忽视日常生活中的小事。你要是抓准了、讲透了，战士们是会从小事中看出大问题，理解大道理的。”一天晚上，某剧团到部队演出。开演后，连长发现有的战士不经领导许可就拥到礼堂去看戏，其中还有正副班长。第二天，连长就向班长们指出了请假去看戏有三条害处：第一，扰乱了秩序，影响别人看戏。第二，涣散了部队的组织纪律。第三，更重要的是万一突然发生情况，领导上不知大家的去向。会影响战斗任务的完成。连长这样一说，使大家从小事情中看出了大问题。还有一次，七班外出执行生产任务。那时天气冷一些，有个新战士认为单独在外搞生产，可以“自由”一些，不经许可就私自穿上了大衣。班长想：平时不准穿大衣是连里的规定，一个战士在领导面前要遵守纪律，离开领导更应该自觉遵守。于是，他耐心地向这个新战士讲清了道理，提高了认识。
    指导员李玉银说：“作风是个传家宝。干部不仅要把我军的光荣传统继承下来，而且要一点一滴地传下去。”要战士坚决服从命令，干部们在领导面前就从来不讲价钱。有一次，侦察连正在外地执勤，突然接到上级指示，要他们在六小时内，赶到相距八十多里的某地担任战备值班。任务来得急，部队东西又多，有人想向上级要车辆支援。当时，指导员虽然有病，但是却背上自己的东西，身先士卒，给大家做出了样子。在行军中，连长赵佰臣边走边给大家讲战斗故事。1948年他当侦察员参加辽沈战役的时候，老连长带着他们战胜了各种困难，一个月连续行军两千多里，坚决按上级命令完成了任务。指导员的模范行动和连长所讲的故事，对大家鼓舞很大。五个小时，全连提前到达了目的地。还有一次，下了一夜大雨，第二天雨仍未停。上课号吹过了，人们还迟迟不动。连长想，不能因为下雨就不进行野外课目。他首先顶着大雨站到操场，指导员和其他干部也紧跟了出来。“规定就要执行”，干部的行动又给战士上了生动的一课。战士们说得好：有什么样的干部，部队就有什么样的作风，我们连的作风是干部传下来的。
    战时，侦察连多是三五一伙分散活动，只有充分发挥骨干的作用，才能保证在分散情况下，按上级命令完成任务。因此，侦察连非常注意培养骨干的能力，发挥骨干的作用。每执行一项任务之前，连长抓班排长，指导员抓党员，副指导员抓团小组长，分别交代领导意图和工作方法。特别是在分散执勤时更是这样。有一次，领导机关进行反空袭演习，抽八班担任观察任务。临走前，连里向八班骨干提出三项要求：一是要带动群众完成任务，二是要严守纪律不发生问题，三是要克服困难练作风。骨干按照连的指示分头活动。班长刘振水在当晚组织一次班的紧急集合，做好了准备工作。团小组长王文宗召开了团小组会，要求团员带头贯彻连首长的三点要求。演习的当天晚上，大风卷着雪花，天气很冷。班长在山头上召开了紧急会议，用连首长经常说的话：“一个侦察员必须在平时养成顽强的作风，战时才能在任何困难的情况下完成战斗任务”，鼓励大家克服困难。战士们在骨干的带动下，任凭风雪再大，没人说难道苦。八班在山上坚持了十六个小时，圆满完成了任务，受到领导机关的表扬。 （董佟、杨凌霄、史振东）
〖-ZW/正文〗
