〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为完成第三个五年计划头一年生产任务创良好开端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海一批工厂提前完成一月份计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海/经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1日电 上海一批工厂提前完成了今年第一个月的生产计划。这些工厂包括钢铁工厂、机械工厂、化工厂和轻工业工厂。提前完成计划的产品中，有不少是农业生产资料、煤矿设备和人民生活日用品。
    进入1963年，上海市许多工厂的工人热烈开展劳动竞赛。他们的目标是：为完成第三个五年计划第一年的生产任务创造良好的开端。
    上钢三厂工人开展班组之间的竞赛，使平炉钢的产量比去年12月增加8％，成本降低，支援农业用的钢增加到七种。这个工厂新建的薄板车间的工人们，在竞赛中提高了产品质量，使一般品的比率超过了计划。全厂提前两天完成了1月份钢和钢材的生产计划。
    上海第六纺织机械厂不但超额完成了全月计划，而且使纺织机械的品种增加到三十一种，比去年12月增加十种。新制的纺织机械中，有供合成纤维工业用的设备。这些设备结构复杂，工人们开展技术革新活动，解决了许多技术问题才制造成功。厂内著名的“火车头小组”――王根良先进小组，在制造一项新产品中采用了一些新的加工方法，使原来计划二十五天完成的任务，十八天就完成了。
    生产无敌牌缝纫机的协昌缝纫机厂，生产青霉素和其他抗生素的第三制药厂，主要生产化工原料高锰酸钾的六合化工厂，也都提前完成了1月份生产计划。
〖-ZW/正文〗
