〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北大西洋集团又添新裂缝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国加紧控制加拿大的阴谋遭反击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加朝野强烈抗议美硬要在加储存核弹头的粗暴态度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 渥太华消息：由于布鲁塞尔谈判的破裂而陷入一片混乱和争吵的“大西洋联盟”昨天又增添了一条新的裂缝――美国政府硬要在加拿大储存美国的核弹头以及用核武器来武装北大西洋集团司令部的加拿大部队的粗暴态度，引起了加拿大朝野人士的强烈抗议。
    加拿大总理迪芬贝克昨天已在下院发表讲话，公开指责美国政府“对加拿大内政进行没有道理的干涉”。他说，关于加拿大是否接受核弹头和同意用核武器来武装它的部队的问题，只能由加拿大自己作出决定。他说，加拿大“不愿受人摆布或者接受外来的干涉来作出（自己的）决定”，加拿大可以作为美国的“坚定的盟国”，但是却不愿做一个“卫星国”。
    迪芬贝克的讲话是针对美国国务院1月30日的声明而发表的。美国政府在这个声明里公开斥责加拿大在美加两国最近就美国向加拿大提供核弹头的谈判中没有满足美国的要求，并且粗暴地要加拿大改变态度。声明说，美国已经把两个“鲍马克B式”导弹――空军中队派往加拿大，如果这种导弹和加拿大的空军“没有空防核弹头，它们就远不能充分发挥潜在的效率”。美国还要求“制定向加拿大在本国和欧洲的武装部队提供核武器的规定”，但是声明认为“加拿大还没有提出任何足以对北美防务作出有效贡献的切实可行的安排。”
    据报道，国务院的声明“震撼和激怒了加拿大政府和政界人士”，渥太华人士认为“这是肯尼迪政府故意使加拿大总理迪芬贝克为难，迫使他接受（美国）核弹头的一个企图”。由于美国丝毫不顾加拿大公众的情绪和加拿大政府提出的反对意见，坚持要在加拿大储存核弹头，这无异是给迪芬贝克“打了一响耳光”。
    迪芬贝克在发言时就这一点愤怒地说，加拿大政府“认为没有必要修改”他上星期在下院一篇演说里表示的这样的看法，加拿大可以和美国“合作”，但却不愿做美国的“走卒”。他还抗议国务院在发表它的声明半小时前才把声明通知加拿大政府。他说，加拿大政府并不认为通过向报界发表消息或采取其他方式来“施加压力”是“平等的主权国家交换意见的适当方法”。这是一个“空前的……异常的程序”。迪芬贝克宣布，他已经下令召回加拿大驻美国大使，要他就有关问题“提供第一手的看法”。
    在迪芬贝克讲话时，会场的气氛十分紧张。据西方通讯社报道，当他谈到美国粗暴地干涉加拿大内政时，执政的进步保守党和除自由党以外的所有在野党的议员对美国的横蛮态度表示愤怒，“敲桌子的噪声振耳欲聋”，场内并响起“可耻”“可耻”的呼喊声。
〖-ZW/正文〗
