〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印外交部发言人承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印军正沿中印边境集结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英联合军事代表团同印度当局会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/军事集结/反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 新德里消息：据印度新闻处报道，印度外交部发言人1月31日在否认外国报纸传有五十万印度军队在所谓“东北边境特区”（指非法的麦克马洪线南的中国领土）集结的消息时说，印度军队正沿着二千五百英里的中印边境集结，以对付所谓来自中国的“威胁”。
    印度新闻处1月31日的一则电讯说，印度政府正在邻近中印边境东段的那加地方开始修建一条长达两百英里的公路。消息说，几条联接这条公路的附属公路也将要开工修建。消息还说，在那加地方的科希马、莫科克崇和图恩桑格还将修建三个小型飞机场。
    另外的消息说，印度国防部长恰范最近宣布，一支人数众多的印度军队目前正在接受在高山地区作战的“进一步的、特别的训练”。
    据新华社1日讯 新德里消息：美国和英联邦（英、澳大利亚、加拿大）联合军事代表团31日在新德里同印度国防部长恰范、印度空军参谋长恩金尼尔举行了会谈。
    英国《卫报》说，这个联合代表团“将对印度空军的所有基地作一次全面的视察，还要视察通讯和供应线。这个代表团将不是‘高级’到只是泛泛地提出建设的程度；它的意图是四国空军联合起来将能够提供在各方面的技术专家，从雷达到射击法，以及从机场防务到无线电通讯和摄影侦察。”
    这家报纸1日刊载一篇发自新德里的报道说，印度将告诉这个代表团，印度需要美英提供超音速喷气战斗机和“空中保护伞”作为反华的“威慑力量”。它说，印度国防部认为，这种空中保护伞还应当“由一支以印度为基地的（比印度空军）更加强大的空军来补充。”
    美国《时代》杂志认为，西方的“空中保护伞”的想法虽然不会构成一个表面上的军事联盟，“但是它肯定是印度离开中立主义的一个是具有决定性的步骤。”
〖-ZW/正文〗
