〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调教队精心调教新马恶癖马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调教时间短，质量高，经得起山地行军考验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部调教队教育驭手爱护军马，钻研调教技术，在三个月内调教好六十匹新来的蒙古马和十一匹烈性恶癖骡马，提前补入各部门使役。
    新来的蒙古马对亚热带气候不适应，加上长途转运，体弱多病，个别马还有外伤。调教队的同志又都是初次担任这项工作，在饲养、调教上有不少困难。为了圆满完成调教任务党支部首先对驭手进行了深入的思想教育，反复讲解南方山地水网稻田地区作战中马匹运输的重要作用，组织全体驭手讨论了担任过红军骑兵的王洪荣副军长给驭手的一封信，学习了某师爱马标兵杨伯怡的事迹，鼓舞大家的信心。
    他们首先注意恢复马的体力。干部带领着大家给马搭盖凉棚，给马淋浴、河浴，配合兽医细心治疗病马。队长吴德福经常夜里起来抬动病马，帮病弱马翻身，给驭手影响很大，爱马观念普遍增强。他们在放牧时遇到弱马倒伏，不加鞭打，抬回来喂青草、米糊。兽医所人力少，他们就主动派人住在病马室帮助看护病马。经过二十天饲养，二十四匹丁等马，全部上升为乙等马，笼头伤、擦伤全部治愈，马匹的体力大力恢复了。
    暄械鹘碳际酢R奥硇粤遥接近困难N獾赂T擞每富钍敝品〖ZI/字符〗202
    在使役调教中，他们掌握了由简入繁、循序渐进的原则，由压砂袋、拉空套、石条，进而骑乘挽车。驭手们调教十分耐心。以带套包为例，驭手们先把套包挂在晒马场上，使马匹嗅够看惯，放牧时，驭手把套包带在身边，进而用它刷马体，把它放上马背，逐步前移到马脖子上，在马脖子挂惯以后，再从马头前套带。用这种办法训练，效率显著提高，新驯挽马带套包训练由一般需要七天缩短为两天。同时，他们重视安全工作。乘马、驮马、挽马三个专业训练组，每组都用两三人拉缰绳保险，所以一直没有发生事故。
    这个调教队调教出来的军马质量高，许多军马参加野营演习，经过山地行军，使役情况良好，没有一匹发生事故，成为广州部队军马调教单位的一面红旗。        （纪 流）
〖-ZW/正文〗
