〖ZQ/总期〗2032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传播增产经验 发挥技术力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产兵团支援公社发展农牧业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援公社农牧业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区生产建设兵团在完成生产任务的同时，积极帮助当地各族人民发展农牧业生产，巩固集体经济。
    去年年初，许多农场根据兵团提出的“以技术指导为主，以物资帮助为辅”的方针，制定了帮助公社发展集体经济的规划。有的农场专门派出干部到附近公社传授先进耕作技术和增产经验，从耕地、播种、田间管理、土壤改良、良种培育、防治病虫害、检修农机具等各方面给予经常性指导和帮助。在春耕、夏收、冬播的农忙季节，各农场主动抽出拖拉机，帮助公社开荒、耕地、播种、收割。去年一年共帮助公社开荒一万一千余亩，耕地十二万九千余亩，播种二万八千余亩。夏收期间，各农场抽出康拜因、马拉收割机，帮助公社收割庄稼五万余亩。农八师紫泥泉种羊场帮助沙湾县先锋人民公社、西戈壁人民公社、天山牧场等整理了畜群，用优良的新疆细毛羊和阿尔泰种羊进行改种工作，还帮助培训人工授精员、畜牧兽医，建立了人工授精站。一年来，农场采取各种方法为公社培训各种技术人员一千二百余名。
    去年上半年，北疆地区庄稼遭受不同程度的干旱。兵团奎屯垦区抽出四千万立方水支援公社抗旱。某师三工区去年完成了额敏草原上一座中型水库的修建任务，这座水库蓄水后，为额敏县附近的公社和农场供应了二千一百多万立方水，使九万多亩作物减轻了干旱，获得较好的收成。
    （兵团宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
