〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可疑的哑吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大源/章爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员金汉连接了电话，连忙披上雨衣，来到民兵连，把这个任务告诉了民兵连连长。民兵连长说：“行！我们一起去！他就是跑到西天，也要把他找回来！”
    一支由海防战士和民兵联合组成的巡逻队，立刻冒雨出发了。天黑得象锅底。他们踏着泥泞的山路仔细地搜索着每一个角落。
    ……这个可疑的哑吧，是女民兵阿英首先发现的。那天傍晚，阿英从田间劳动回来，看到有个哑吧在家门口要饭。他虽然装腔作势，咿哩哇啦的，可是眼珠子却直盯着人们打转转，不象是真的哑吧。阿英立刻提高了警惕。她注意观察，又发现这个哑吧外面的衣衫虽然破烂，里面穿的却是半新不旧的。阿英想，岛上从来没有这样的讨饭人，可要把情况弄清楚！她立刻向有关部门作了报告，这情况引起了部队和公安部门的注意，决定要把这个可疑的哑吧找到。
    不管敌人有多么狡猾，总逃不出军民联防的天罗地网。这个假装哑吧的坏蛋终于被民兵和海防战士抓到了。
    （叶大源、章爱民）
〖-ZW/正文〗
