〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静静的夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路知音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睁开眼，透过黑暗，看到桌上那只闪着绿色萤光的小闹钟，象往常一样，时针刚刚指到“2”字。
    他从床上坐起来，习惯地伸手去开电灯。手刚伸出去，却又马上缩了回来。他下意识地侧过身子，望了一眼那边临时搭起的木板床。床上正发出轻微而均匀的鼾声。这声音听起来那么醇，那么甜。连长该有多少日子没有睡上这么一个舒服觉了。不是吗，昨天晚上，从车站把阮得福的老爸爸接回来，又照顾吃饭，让屋子，送被褥，直折腾了半夜，才临时凑合到这屋里搭伙。白天，连长还带着连队转了一天山头呢。想到这些，他的动作更轻了，摸索着，穿好衣服，披上大衣，悄悄地推开了屋门。
    一跨出门槛，袭来一阵寒气。他情不自禁地拉了拉大衣。这里靠海，地势又高，就是在夏天，夜晚也总是凉森森的。此刻，天黑沉沉地压下来，往常一抬眼就看到的那个跑步人象靶，仿佛淹没在这个黑色的海洋里了。他摸了下口袋里的手电筒和挎在腰间的手枪，就沿着操场旁的石子路，大步向前走去。这里的一草一木，屋子的拐角，路边的坑洼，哪一处不是象自己的手指那样熟悉，慢说是黑夜，就是闭着眼睛也不会走错的。
    四周很静，没有风，连树叶碰击的声音也没有，他的沙沙的脚步声，虽然已经非常轻微，却显得特别刺耳。刚刚越过一个小土棱，突然几米之外掠过一个影子：
    “谁！口令？”
    略带童音的尖嗓门，一下子把日夜的寂静划破了，他听到这尖嗓门，抑止不住心头的喜悦。呵，这班岗是吴春生！这个刚满十八岁的青年来到连队不久，动作还不太熟练，刚才那影子是不该给人看到的，应当隐蔽在一处不动。
    他回答过口令，继续向前走了几步。忽然，不知从什么地方，就好象在大海里潜泳似的，一下子又钻出来一个人：
    “报告指导员，我和吴春生正在执勤，哨位上一切平静，没有特殊情况！”
    喝，这是四班长刘长云在带班，好个机警的老战士，隐蔽得好，动作也干净俐落，这行动本身就给新战士作出了榜样。他赞许地说： “好，继续执勤吧！”
    转过身来，正准备迈步，又看到身旁的小吴，矮矮的个子，黑影里，那支闪着刀光的枪，似乎也比人要高些哩。这孩子离开爸爸妈妈的热炕头，该还没有几天吧。他亲热地按了按小吴的肩膀。嗳，不知冷热的小鬼，怎么穿得这样单薄呢。随手把棉大衣脱下来，给小吴披上。小吴真是个执拗的孩子，硬是不要，推来推去，他不得不严肃地下命令了：
    “穿上，冻病了怎么办！要对革命负责！”
    他说得那么严厉，连自己都觉得有点过分了。但是，想着这个要强的小鬼，却忍不住暗暗地笑了。
    大地沉睡着，天空也沉睡着。在这沉睡的时刻，有着多少个这样年青的战士，在大睁着眼睛。“警惕，高度的警惕！”是啊，警惕，这是用鲜血凝成的两个大字。他曾在课堂上给战士们讲过许许多多历史故事：1941年4月6日，是个星期天，希特勒轻而易举地攻破了南斯拉夫；6月22日，又是一个星期天，希特勒一百七十个师，几千架飞机，在苏联二千五百公里的国境线上发动进攻；12月7日，还是星期天，日本飞机突然袭击珍珠港。……是啊，是啊，历史上有那么多黑色的星期天呢！今天，应该说今天了，又是一个星期天，我们――祖国的孩子们，是不能不分外戒备的。本来嘛，作为一个战士，他的执勤时间，在一天中，就是二十四小时，不多也不少！
    查过几个哨位，踩着熟悉的小径，他来到了指挥排。这是一间大宿舍。屋子东头亮着一盏灯，灯头用报纸围着，弄得满屋子昏黄。两列双层床位排得很整齐，顺着床位，他开始了逐个检查。呶，头一个自然是小胖子朱明明，胖胖的圆脸上，长着一对逗人的小酒涡。朱明明是无线电话兵，你没看到他在报话机上执勤呢，还没有开口，就眯起小酒涡笑了：“喂喂，我是205，我是205……”现在，他又是歪着头，甜甜地眯起那对小酒涡笑了，大概是白天五百次通话无差错的指标，在梦里实现了吧，不然，为什么笑得那样美！
    左边这个，孙大海，又把两条腿伸展到被子外边去了。这个大海，虽然已经膀大腰宽个子高，团的业余篮球队早就看中了。但是，这大个子还总觉得不够高似的，天天在长。夜里，你在床旁边站一会儿，准会听到他骨胳在格巴格巴地响，不能不令你想到夏夜正在拔节秀穗的苞米秆，那油翠欲滴的叶子也是那样格巴格巴地长。这两条长腿若是没有床栏干挡着，说不定真地会长到床外边去呢。他轻轻地走过去，又轻轻地为大海盖好被子，象生怕会妨碍大海继续长个似的，他赶快踮着脚走开。
    咔嚓！一个趔趄。脚底下一只大皮鞋几乎被他踢出两步远。这一定是世英的鞋。他抬起头来看了看，可不，正是他的床下。这个赵世英干什么都好，就是这股拖沓劲改不了。脱下的鞋下放整齐，一个紧急集合，准得抓瞎。这不是讲过多少遍了吗，怎么又忘了！他信手把踢开的皮鞋捡起来，整齐地并摆在赵世英的床下。
    踢了皮鞋，弄出的响声并不大，人们仍然在安睡。只有一个人，就是睡在屋子尽里头的无线电班长杨建安被惊醒了。他抬起头看了一眼，又倒头睡去。杨建安是个超期服役的老战士，长期的战斗生活，使他炼出了这么一副灵敏的耳朵，在千万种复杂的声波中，他一下子就能找出自己要找的声音。真象人们说的那样，警惕的战士，睡觉也是睁着一只眼睛的。每次夜间紧急集合，睡得再香的人，一声命令，几分钟之内也会精神抖擞地站在操场上，而头一个跑到的，总是杨建安。其实，象这晚上出的响动，杨建安早就习惯了，抬了抬头，知道准是指导员，就一言未发，又睡下了。
    他从指挥排宿舍走出来，又绕过小片的菜地，面前射出一孔橙黄色的灯光，这是从左面小屋窗口射出来的。在这暗黑的夜里，这灯光显得那么耀眼。伴着灯光一块儿来的，是“隆隆……”的声音，深沉的，单调的，但又是那么动人的声音。噢，炊事班的班长陈发洪已经起床磨豆子，为了早餐时，每个战士面前能够有一碗热腾腾香喷喷诱人的豆浆，陈班长又来了一个早班。
    他很想进去看看，不是有什么不放心，实在是觉得有一种说不出的兴趣，要去看看这个经常这样早起的、一个人默默地磨着豆浆的陈班长。他走上台阶，刚要推门，门却忽然开了，从里面闪出一个人来，他吃惊地说：
    “怎么，你又起来了，昨晚不是说好的要你好好睡一觉吗？”
    背着灯光，看不清对方脸上的表情，但是听声音，可以明显地感觉那毫不掩饰的欣喜与自信：
    “那么你呢？你以为轻轻地溜出来，我就听不到了吗？夜间查铺查哨我也有责！”
    他摇了摇头：
    “我这个指导员就是拿你当连长的没有办法，你白天跑了一天，要好好休息，要爱护身体嘛！”
    两个人肩并着肩，踏着被露水润湿了的小路，消逝在拂晓前的晨曦里。……
〖-ZW/正文〗
