〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黄草岭英雄连”射击本领为什么过得硬；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键在于神枪手活动开展得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强战备观念激起钻研技术的热情提高了训练质量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团四连――“黄草岭英雄连”自开展神枪手活动以来，射击训练质量逐步提高，近两年来先后进行了十二次实弹射击，取得了十次优等、两次良好的成绩。
    今年，第二练习难度较大，正当一些单位反映难打的时候，“黄草岭英雄连”的实弹射击打响了，成绩总评优等。但是，有人反映四连这次射击是碰上的，再打一次就难说了。不久，兄弟部队到团里访问，看四连射击表演。在一个风雨交加的早晨，四连个个全副武装，急行军二十多华里，翻山越岭进入一处地形生疏的山区，冒雨雾进行实弹射击。连长林树芳指挥全连采用三种姿势，边跃进边对不同方向的隐现目标射击，取得总评优等的成绩。四连的两次射击，为部队树立了活的榜样，有力地增强了大家打好第二练习的信心。四连所以打得准，用他们的话来说：“应归功于开展了神枪手活动”。
    四连的神枪手活动，是随着广大战士觉悟不断提高和战备观念不断增强而逐步开展起来的。起初，连里有些同志对开展神枪手活动认识不足。有的说：“打起仗来，一枪一弹起不了多大作用，主要靠飞机、大炮。”也有的认为现在不打仗，练也用不上。针对这些反映，党支部组织大家学习了毛主席有关的著作，讲解了国际形势，使大家看穿美帝国主义和一切反动派的侵略本质。在增强战备观念的基础上，连里宣传了本连在黄草岭战斗中神枪手朱丕克消灭二十名敌人的事迹，以及中国人民志愿军在朝鲜战场上开展冷枪冷炮运动，把敌人打得躲在工事里不敢出来，在战斗中消灭敌指挥官打乱敌人指挥等事迹，说明神枪手在战斗中的作用和练好二百米以内硬功夫的重要性。全连掀起争当神枪手的热潮以后，党支部又针对不同情况，不断抓住活的思想，鼓舞大家苦练的积极性。战士万维章射击不好，怨枪有毛病。连长林树芳便拿过这个战士的枪打了个跪射，一发子弹命中了目标。万维章再也不说枪不好了。新战士荣家富两次射击不及格，一直不敢表示争当神枪手。排长便鼓励帮助他。今年他当上优等射手，信心倍增，表示一定要努力争当特等射手。
    为了培养过硬的神枪手，四连干部带头从难从严训练。今年四连在第二练习中，根据实战需要，要求射手着全副战斗装备进行实弹射击。有人反映：“背着东西，横一道竖一道地绑在身上，怎么能打好。”连里便向大家介绍了本连抢占黄草岭战斗的情况，又培养了一个班作示范。在训练中，干部们背上背包和战士一块练。他们把跃进距离由三十至五十米加大到五十至八十米，反复练习长距离跃进后据枪、瞄准和击发动作。为了使战士学会在各种不同地形上对各种不同距离的不同目标射击本领，他们先后在十一个场地上练习。经过这样反复苦练，全连这一练习实弹射击取得优等成绩。参加射击的二十七名特等射手培养对象全部完成练习，二十二人成绩优等。
    在开展神枪手活动中，四连坚持了在连培养为主的方法。他们选出思想进步、技术基础好、接受能力强的战士为重点培养对象，然后以排为单位编成小组，由连长林树芳、二排长江国林负责具体指导。培养对象在平时预习中，一半时间在班里练基本射击，一半时间集中进行特等射手训练。此外，每星期还抽出时间专门进行有关训练。在战术训练中，设置敌火力点、观察员等目标，指定特等射手去消灭。最近，四连算了一笔账，认为在连培养特等射手，推动了连队钻研射击技术，有助于提高训练质量，好处很多。为了争当神枪手，大家抓紧时间，练三五枪，投三五弹。下大雨，就抓紧机会练视力；刮大风，就练风向修正，并利用夜空，练夜间瞄准，每人用硬纸作了小靶子，野营时有空就瞄几枪。去年连里有四名战士射击总不及格。今年，除一名战士成绩上升及格以外，其他三名都成了优等射手。四班一次战斗射击，两名特等射手消灭的目标，将近全班的一半。全班九次射击，次次优等。特等射手可以协助班长检查战士瞄准，班长预习时间增多，射击技术提高很快。今年，76％的班长成了优等射手。由于开展了技术互助，也增强了全连的团结。
〖-ZW/正文〗
