〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越签订1964年度换货议定书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内25日电 中华人民共和国政府贸易代表团和越南民主共和国政府贸易代表团，最近在河内举行了关于1964年度两国贸易的会谈，并圆满地达成了协议。
    会谈是在兄弟般的亲切友好的气氛中和团结一致的精神下进行的。会谈结果充分体现了两国在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上相互支援、紧密合作的精神。
    两国政府贸易代表团于24日签订了关于1964年度相互供应货物及付款议定书。根据这项议定书的规定，两国相互供应的货物有显著增加。越南将供应中国燃料，矿产品，农产品，林、土产品，机械和化工原料等重要物资；中国将供应越南黑色金属，有色金属，矿产品，农产品，化工产品和机械等重要物资。
    在议定书上签字的，中国方面是中华人民共和国政府贸易代表团团长李强，越南方面是越南民主共和国政府贸易代表团团长潘英。
    中越贸易会谈的圆满结束和议定书的签订，标志着两国贸易关系将得到进一步发展，加强了两国经济的密切合作和相互支援，这不仅会促进两国社会主义建设事业的共同高涨；而且也将增进两国人民的战斗友谊和牢不可破的团结。
〖-ZW/正文〗
