〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国飞机跳伞锦标赛又破两项全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在成都举行的1963年全国飞机跳伞锦标赛，20日又有两项全国纪录被打破。
    这天在进行女子日间1000米个人定点跳伞比赛的时候，四川一队的女运动员王素珍以距靶心1米10的成绩，打破了李淑花1961年创造的1米15的全国纪录，并且获得了这项比赛的第一名。李淑花保持的这项全国纪录也是世界纪录，但是王素珍创造的全国新成绩没比这项世界纪录好10％，所以不算打破世界纪录（按规则规定，新成绩至少要比世界纪录好10％，才算打破世界纪录）。
    在这天进行的男子日间1000米个人定点跳伞比赛中，湖北队的张小平和四川一队的王建业，分别以0米68.5和1米02.5的成绩，打破了田常印在去年创造的1米12的全国纪录，并且分别获得了这项比赛的第一名和第二名。
〖-ZW/正文〗
