〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战需要出发千方百计提高指挥引导能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部指挥所同飞行员密切协同立战功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗指挥引导能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队指挥所坚决贯彻从难从严从实战需要出发进行训练的思想，迅速提高了指挥引导能力，立下了战功。
    过去，领航员在训练中有单纯追求表面成绩的思想，光注意追求引导成功率，只愿在雷达情报保障比较好的地段进行训练，这样，表面看起来成功率很高，实际上技术不过硬。领导上及时指出了这种偏向，强调平时训练必须从实战需要出发，并专门组织大家在雷达情报保障不好的地段进行训练，借以锻炼在自然条件复杂的地区，也能推测出敌机飞行方向的过硬本领。天长日久，领航能力有了明显的提高。一次演习，雷达曾经两次丢失目标，但是领航员用平时苦练出来的推测领航的方法，依然引导我机完成了任务。
    他们很注意研究敌机窜犯的活动规律，根据这些规律反复研究对策。有一段时间，敌机经常沿着高山的边沿飞行，他们就增加了山区训练的内容，并且组织飞行员在山区进行训练，熟悉山区的标高、地形和自然特征。俗话说：魔高一尺，道高一丈。他们就是这样，针对敌机活动的变化，不断想出对策，改进自己的技术、战术训练，真正做到了敌变我变，变在敌人前面。
    在重视结合实战进行训练的同时，他们十分重视基本功的训练。标图员李则武去年还不能单独工作，为了早日担负值班任务，他抓紧可以利用的业余时间，反复苦练标图技术，认真琢磨怎样握笔、换笔、转笔，怎样拨尺子、拉线条、写字码、看时间，终于很快担负起正式值班任务。过去，从雷达站报出的放我机航向、高度，到标在图上，要有一个不小的误差，现在这种误差已经缩短到最低限度，并且消灭了“漏点”现象，字码写得清楚、整齐，领航员很好看。他们还很重视飞行员与领航员的协同训练，时间长了，互相了解了彼此的脾气、个性和技术特点，做到了知人、知音、知心、知技术。有一次，战斗起飞晚了一些，需要迅速增加速度和高度，领航员根据平时合练的体会，知道起飞的飞行员很善于领会指挥意图，就通报了个增加速度的口令，飞行员听到后，知道自己起飞晚了，便自动加快了速度，增加了高度，在地面准确引导下，迅速接近了敌机，取得了空战的胜利。
    （政治部）
〖-ZW/正文〗
