〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨头六连在挫折和荣誉面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/徐洁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬骨头六连，处处过硬。他们在荣誉和挫折面前，也有一股子硬劲。这就是：胜不骄，败不馁。
    在哪里摔倒， 就在哪里站起来
    1960年，六连代表全团参加全师的五大技术竞赛，五个项目都“推了光头”。发奖大会上，六连战士眼看着主席台上那五面奖旗，都被兄弟连队拿走了，有的战士干脆低下头，不敢再看主席台。可是连长张德胜却对全连说道：“把头抬起来！我们在哪里摔倒，就要在哪里站起来！”
    发奖大会结束后，六连干部立刻带着战士，登门拜访了得奖的兄弟连队，虚心向别人学习，还把人家请到自己连里来，介绍经验，传授要领。全连专门寻找了训练中的薄弱环节，制定了改进的措施，掀起了苦练技术的热潮。战士们说：“同样是个连队，人家行，我们也一定能行！”
    第二年，六连又代表全团参加师举行的五大技术竞赛。还是那几个比赛项目，同是那个发奖的会场，可是这回，五面奖旗六连扛回来四面，另一项也得了亚军！战士们拿着奖旗，有说有笑，兄弟连队的同志也来祝贺。这时，党支部又提醒大家：头重脚轻，容易摔跤。
    从那以后，六连每次参加竞赛，都是名列前茅。
    碰到“钉子”，就拔起来扔掉！
    工作中碰着“钉子”怎么办？六连的回答是：拔起来扔掉！
    去年紧急备战初期，六连发生了一些病号。这在当时来说，不能不是个严重的问题。营和团批评了六连干部，师里发了通报。有人替六连担心，说：“这回六连可够呛！”
    可是六连在挫折面前却没有屈服，他们说：“既然有错，我们就改！”决心把这颗“钉子”拔掉。指导员杨守杰首先向全连宣读了师的通报，然后全连上下共同寻找发病原因。
    干部首先承担了责任。原来到达前线以后，干部的精力都集中到准备打仗上去了，却放松了行政管理工作。六连干部从这件事里得到教训：连队各项工作都要很好落实，哪一项工作不落实，最后总会影响战斗力。
    战士们没有把责任推给干部。他们检讨了执行指示、遵守制度不够坚决的缺点。有的说：“连里要求不喝生水，我却没有执行，喝了河沟里的水，第二天就拉肚子。”
    发病原因找出以后，大家共同研究了防病措施，制定了防病公约。接着，副连长刘忠元领着战士打了水井，连排干部也加强了查铺制度，各班都制作了碗筷橱，实行分菜制；连里还规定每个人都要扎裤腿，夜间上下岗互相拉好蚊帐，盖好被子。
    一个月后，六连病号大大减少。不久，上级考核开得动，六连除两个轻病号外，个个身强力壮，在三天三百二十里山地行军中，全连没有一个掉队的。
    这时，上级卫生部门来六连总结经验，兄弟连队来六连取经。大家都说：“六连就是骨头硬，工作中碰了‘钉子’，就要象六连这样！”
    在赞扬声中轻装前进
    去年紧急备战后期，六连被邀请到前线部队巡回传经表演。三个月中，他们到处受欢迎，天天被颂扬。表演场上，传经会上，人们都喊：“向硬骨头六连学习！”“向张德胜连长学习！”“向硬骨头战士皮光耀看齐！”
    六连受到赞扬是当之无愧的。但是从另一个意义上说，那些“向六连老大哥致敬”的大红标语，又象在考验六连的干部战士：看你能不能经得起？
    去第一个单位表演时，六连首先碰到的是长长的欢迎队伍，宿舍里也贴上了“向老大哥学习”的标语。指导员杨守杰想，战士们看到标语会想些什么呢？他记起毛主席的教导，好事也可能变成坏事，领导的责任就在于及时调整矛盾。他把战士集合到屋里，面对着“向六连老大哥学习”这幅标语，叫战士们发表感想。谈论的结果，大家认识到：这些标语，是战友虚心诚恳、好学上进的表示，这种谦虚的精神，很值得自己学习。自己并没有做得那么好，还需要更好努力。于是，这些床头上的大红标语，便成了鞭策六连战士前进的动力，而不是阻碍前进的包袱了。
    可是不久，在三班李在直身上发生了一件事。李在直是六连的刺杀标兵。表演不久，他的名字便上了报，文工团也为他编了快板，特别是在一次与专职体育教员对刺中，刺了个二比二平局。这样，李在直就有点飘飘然了。他和同志们研究工作时，爱说：“就这样，出了问题我负责！”情况反映到连部，连长和指导员都找他谈了话，党小组也开会对他进行了帮助。正在这时，炮击金门荣立一等功的胡德安来部队做报告。胡德安在报告中，把取得的成绩归功于党和毛主席，归功于伟大的集体，而把自己比作一滴水。他说：“这滴水在海洋里，可以波澜壮阔，要是放在沙滩上，马上就会消失。”指导员杨守杰要全连每个人都听一次胡德安的报告。唯独叫李在直听两次。胡德安那种谦虚的精神，使李在直深受感动。他沉痛地向指导员表示，一定戒骄戒躁，争取更大成绩。此后，李在直处处谦虚谨慎，在群众中很快恢复了威信。
    六连每到达一个部队，总是处处留心观察，发现好的经验，非学到手不可。看到“象山连”投弹动作比自己好，就请人家介绍经验。看到“济南第二团”山地射击有经验，就登门拜访了这个团的神枪手。有一次到某步校比赛刺杀，六连输了，便把学校的教员请到连里来教，临走时还留下一个班，在学校住了五天，请人家带“徒弟”。三个月中，他们利用表演空隙的点滴时间，向前线战友取经达四十多次。
    硬骨头六连虚心向兄弟部队学习。这是他们请某部孤胆爆破英雄林炳远给战士们讲上甘岭战斗故事。
    徐洁摄
〖-ZW/正文〗
