〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗氩气的初生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学实验的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制霓虹灯的氩气，原来竟有这么一
    段艰辛的发现过程。
    在十九世纪末，人们都以为对空气的研究，已经是够详尽的了。因为当时许多著名的化学家，曾对空气作过多次的实验和分析，都一致表明：空气是氮气、氧气、少量的二氧化碳和水蒸气的混合物。除此以外，不再含有其它成分。
    然而，1892年，英国物理学家雷拉在测定氮气密度的时候，却发现一件怪事：他设法除掉了空气中的氧气、二氧化碳和水蒸气，剩下的气体按说只有氮气了。测定结果，却是每升氮气重1.2572克。为了证实这个结果是否可靠，雷拉又从氨（有臭味的气体，含有氮）中分离出了氮气。再测定一下，结果竟是每升1.2501克，较上次实验的轻了0.0071克。
    0.0071克，看来真是微不足道的一个数字。可是雷拉却一本正经地思考起来，怎么会有这么大的误差呢？
    雷拉决心重新再做这个实验。他异常小心地不放走任何一个小气泡。结果呢？还是每升相差千分之七克。这对于雷拉，真是个难解之谜。他想，不妨再从旁的含氮化合物中制出氮气来，多实验几次。结果，和从氨中取得的氮气一样，每升也是轻千分之七克。 经过反复的实验，雷拉终于肯定了：这千分之七克的不同，并非实验误差，而是从空气中分离出的氮气，和从氮的化合物中制出的氮气，两者的密度实际上就是不等的。
    这究竟是怎么回事？要“打破沙锅问到底”，非请化学家帮忙不可。他给当时的《自然》杂志写了一封信。向化学家求援。信发表以后，化学家拉姆赛给他很大帮助。拉姆赛认为：空气中很可能还存在一种稀少的未知气体。经过一年多的实验，在1894年夏天，拉姆赛从空气中得到了一百毫升这种未知气体。与此同时，雷拉用另外方法也获得了一些。由于这种气体性格孤僻（难与旁的物质化合），他们就给它取名为“氩”（按希腊文是不活泼意思）。
    氩气的发现，震惊了当时以为空气已被研究得非常透彻的科学界。其实，空气中不仅含有氩，以后，化学家们又接着发现空气中还存在氦、氖等稀有气体。并把氩、氖、氦用于照明设备上。电灯泡里充填氩气，可防止钨丝在高温下挥发。至于那五颜六色的霓虹灯，更是氩、氖、氦等所表演的“魔术”：霓虹灯里充填氩、氦混合气体，发粉红色光；充填氩、氖混合气体，发深紫色光……。
    氩气的这一段艰辛的发现过程，生动地说明了，“……人类社会的生产活动，是一步又一步地由低级向高级发展，因此，人们的认识，不论对于自然界方面，对于社会方面，也都是一步又一步地由低级向高级发展，即由浅入深，由片面到更多的方面”。
〖-ZW/正文〗
