〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在家里心在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈中玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起王安利，同志们都会夸赞：“咱们老班长真是身在家里，心在连队。”
    王安利原是某部三连一班班长，前年复员回乡参加渔业生产。他是个生产能手，也是个优秀民兵。王安利虽然复员了，可是经常想到连队。有一次，连队执行挖掘电缆沟的任务。当时人手少，任务重。王安利知道后，就背上箩，提着网，下海打鱼去了。第二天，他便挑着二十多斤蟹和三十来斤鱼送到了连队。随后，他就和同志们上工地挖掘电缆沟。他一连干了四天，眼看任务快要完成，才离开连队。
    今年7月份，连队架线，王安利又知道了。他放弃了五天休息时间，来到连队传授架线技术。同志们和连首长都赞扬他，他却笑咪咪地说：“这算不了什么，练练本领嘛！什么时候需要，我就回到连队，背上络车盘，那就更来劲呢！”
    （陈中玉）
〖-ZW/正文〗
