〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要爱兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部要爱兵/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，许多连队正在学习合理教育工作条例。这次学习是经过了社会主义教育，在普遍增强阶级观点、提高阶级觉悟的基础之上进行的。可以说正是时候。同志们更加认清了阶级敌人和阶级斗争形势，革命斗志更加旺盛，就自然地要求更好地团结自己的阶级兄弟，把官兵关系搞得更加亲密无间，以便同心协力地建设好部队，胜利地完成斗争任务。同时，管理教育工作条例颁布执行两年多来，大家都有了不少经验。在这样的情况下，重新温习一下、学习一下条例，必将有效地促使我们的管理教育工作做得好上加好，对于保证完成当前的冬季训练任务和按照四好要求全面建设连队，都有很重要很现实的意义。
    连队管理教育工作条例要求我们：干部爱护战士，关心部属，严格管理；战士尊重干部，服从领导，遵守纪律。但是，官兵团结的责任主要在干部身上。学习条例首先要从干部学起，贯彻条例更是要从干部做起。连队管理教育工作条例中，规定了干部爱兵的八项要求。这八项要求是：（一）模范地执行命令，遵守政策纪律，一切行动作战士的榜样。（二）耐心说服教育，严格要求，正确管理。（三）尊重战士的民主权利，虚心听取战士的意见，不压制民主，不打击报复。（四）和战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，不特殊化，不摆官架子。（五）熟悉每个战士的情况，处理问题要作调查研究，表扬批评准确公正，不主观臆断，不偏听偏信。（六）关心战士的进步，关心战士的安全和健康，关心和照顾伤病员。（七）搞好连队物质文化生活，不侵占战士的利益。（八）热情接待来队的战士家属。两年多来的实践经验证明：只要我们干部切实做到了爱兵八条，也就从主要的方面，使条例的贯彻落到了实处。
    根据已有的经验和当前一些实际情况，为了做到爱兵八条，正确管理部队，我们连队干部应当着重注意一些什么问题呢？
    要正确地看待有缺点和错误的战士。一个连队百十号人，总会有先进的，有中间的，有比较后进的。我们应当看到这种差别，但是，不要随便给一个战士戴上“后进”帽子。有一些战士，天资差，身体弱，学习赶不上，或者思想上有某些模糊认识，或者因领导处理问题失当而有所不满，或者确有实际困难一时情绪不高，象这样一些情形，既不能算犯错误，也不能叫作“后进”。对这些同志，根本不是去批评，而是要根据具体的情况，耐心地给予帮助，并且注意适当地解决他们的实际问题。有一些战士确有比较严重的缺点，我们切忌只看见他的缺点，不看见他的优点，或者只讲他的缺点，不提他的优点，有了什么事，不问有理无理，都是他的不对。同样的道理，对一些优点比较突出的战士，我们也不能只看到他的优点而不看到他的缺点。好就一切都是好的，不好就一切都是不好的，这不仅是片面的，不切实际的，而且不利于团结和教育战士。有的战士好提意见，这是一种积极的表现，我们应该抱欢迎的态度，不要以为提意见多的就是不好领导的。即使对个别政治上、思想上确实比较落后的战士，我们也绝不能把他看死了。俗话说：水往低处流，人往高处走。我们的战士都是翻了身当了主人的工人农民的子弟，决不会自甘落后的。只要帮助他们解开了“疙瘩”，尤其是启发了他们的阶级觉悟，给他们创造条件，并且给他们机会和必要的时间，他们是能够转变的。一句话，看法不同，做法就不同。对有缺点和错误的战士，如果看法不对头，就会产生讽刺、挖苦、歧视、打击等等极不正确的做法。我们应当象毛主席教导的那样：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”
    要防止急躁。我们连队干部都想把工作做好，有谁愿意让自己的连队落在后面呢？今年是开展四好连队运动的第三年，现在又接近年终总评了，原来的四好连队都在极力巩固已有的成就，还不是四好的连队也都在力争进入四好行列。大家都希望本连本排本班不要出什么问题，这样的心情是可以理解的。正因为这样，我们更要注意防止遇到问题就急躁，就发火。有几种情况最容易沉不住气。一种是某项任务完成得不太好，或者出了什么事故的时候。一种是有少数同志拉下了大家的成绩的时候。一种是批评了某个战士，他不服气，顶了几句嘴，下不了台的时候。还有一种是跟人家谈过几次话，还不见效的时候。如此等等。遇到这类情形，有些干部最容易不冷静，或者对人没好声没好气，或者发脾气要态度，不讲究方式方法，或者轻率、武断、蛮干，甚至为了少数几个人的事拿全排全连的同志出气。管理教育上的许多问题往往就出在这里。我们应当从这里引出经验教训，这就是：越当这种时候，越要讲究耐心。办事情不仅要有好的愿望，还一定要讲究实际效果。急躁发火，是不能解决问题的，反而会把事情越弄越糟，把小问题扩大成大问题。我们不妨问一问自己：有哪一件工作是我们发了火才办好了的？有哪一个战士是我们发了火才进步起来的？我们应当象南京路上好八连的干部那样，遇事能够冷静地想一想。想一想才可以避免错误，可以想出办法，把事情办好。
    处理问题要作调查研究。连里有了问题，就要及时处理。有了问题不处理，把连队弄得松松垮垮，或者处理不及时，小问题发展成大问题，都是不好的。但是，处理问题一定要客观，要公正。怎样才能做到客观公正呢？就是要调查研究，弄清情况。毛主席教导我们，“……必须先有情况的了解，然后才会有好的处理。”我们不能光凭听汇报来处理问题。从汇报中，往往只能了解到一个问题的线索，或者一件事情的轮廓。听汇报总是间接的，不能对事情的真相看得清清楚楚。从班到排，从排到连，一级级反映上来，过了几道手，材料难免会有出入。单听一报，就去处理问题，十有八九是要出错的。因此，一定要亲自作调查研究。问题是从哪里发生的，我们就要到哪里去调查。事情是同哪些人有关的，我们就要向哪些人去了解。在对一个问题作出判断之前，应当听取多方面的意见，千万不能偏听偏信。“兼听则明，偏信则暗”。不仅要听取周围同志的意见，而且要直接听取本人的意见。不仅要听取正面的意见，也要听听反面的意见。不要只听一方的意见，双方的意见都应当听。这样才能够做到客观、全面，不至于主观、片面。对待一些缺点较多的战士，在处理他们的问题时，特别要防止先入为主，凭印象办事，甚至听了风就是雨。不管事情的前因后果，是非曲直，只要和他们沾了边，就总是他们的不对。这样就最容易不公正。我们处理问题，是为了解决问题。处理得不好，人家不服，不但问题解决不了，反而会增加新的矛盾。而要处理得准确、恰当，唯一可靠的办法，就是要进行深入的调查研究。
    表扬和批评要讲究效果。我们进行表扬和批评的目的，是为了发扬积极因素，克服消极因素，为了鼓励战士不断进步，帮助战士克服缺点。但是，表扬和批评，只有在内容上是准确的，方法上是得当的，才能收到应有的效果。林彪元帅对连队的管理教育工作曾经指出过：“要讲究效果，不仅注意内容，还要讲究方法。不讲究方法，乱整一通，好事也会办坏。”我们发现战士有了缺点或错误，需要提出批评的时候，一般都应当采取个别谈话、个别教育的方式，不要随便在全连的会议上，在点名的时候，公开进行指名道姓的批评。批评要区分大事小事，有些小事情，给指出来就可以了，不要事不分大小，都一律对待，“小题大作”没有什么好处。分寸要恰当，实事求是，有一分说一分，不能把什么事情都提到不适当的“高度”，乱扣“帽子”，叫人家扛不了。态度要诚恳，既是严肃的，又是满腔热情的，让战士感到你的确是象长兄对待幼弟一样地在帮助他，决不要故意讲些尖酸刻薄的话，让人家听不下去，伤了感情。有的战士以前犯过错误，已经处理过的，或者以前有缺点，已经改正了的，当他们发生了新的问题，在进行批评的时候，就不要“新账”“老账”一起算，把已经过去的事情也抓住不放。个别错误严重，有普遍教育意义，必须在全连进行群众性批判的，应当经过党支部讨论，并经团一级政治机关批准。在会前会后，都要做好思想工作，会议上要采取摆事实、讲道理的做法，只能说服，不能压服，并要给犯错误的战士说话的机会。批评错了的，应该主动向本人道歉，消除隔阂，不要将错就错，不负责任，批评，是对战士的一种同志式的帮助，是从团结的愿望出发的，还要达到团结的目的。如果不讲究方法，轻率从事，就不能使战士愉快地接受批评，自觉地改正缺点和错误。同样，进行表扬，也应该是很慎重的。要讲事实，讲思想，不要任意渲染，夸大其词，这样才能使大家口服心服，收到应有的效果。
    “身教”重于“言教”。现在，越来越多的连队干部深切体会到：“话说千遍，不及带头一干。”干部的模范行动，能起到“无声的命令”的作用。干部真诚地爱护战士，战士也会自觉地尊重干部。干部有坚强的组织纪律观念，战士也会服从命令听指挥。不论什么事情，只要干部带头干，战士就会跟上来。有了“身教”，“言教”才能起更大的作用。
    我们连队干部要真正做到爱兵八项要求，最根本的，还是要有正确的立场和态度。毛主席早就指出过：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。从这态度出发，于是有各种的政策、方法、方式。离了这态度，政策、方法、方式也一定是错的，官兵之间、军民之间的关系便决然弄不好。”我们军队的首要职责是对敌斗争，因此对部队的管理一定要严格要求，做到有令即行、有禁即止。我们又是共产党和毛主席领导的工人农民的军队，有共同的理想、共同的，争目标和共同的利害关系，因此必须采取，也能够做到，以耐心说服教育的方法达到严格要求的目的。有一位连长对此有很深的体会，他说：要经常“想一想在旧社会受的阶级苦，看一看自己对战士的阶级感情；想一想过去老首长是怎样对待自己的，看一看自己是怎样对待战士的；想一想耐心说服的好处，看一看简单粗暴的危害”。每个连队干部有了高度的政治责任心和革命热情，有了坚强的爱兵观点，就能切实做到爱兵八项要求，领导和团结战士完成各项任务。
    搞好管理教育和官兵关系，固然首先要靠连队干部的觉悟，同时也要靠连队党支部的坚强领导。支部要对干部进行检查和监督，注意他们是否正确地按照条例的要求实施管教。一些重大问题的处理，要由支委会集体讨论决定，防止个人说了算。在党支部的领导下，连队要充分发扬三大民主，战士有权利对干部的管理教育和连队各项工作提出意见，干部要经常听取战士的意见，并且作出答复。这样，才能从组织上保证管理教育工作条例的落实。
〖-ZW/正文〗
