〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进永不自满〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知难而进/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样对待困难和挫折，怎样对待成绩和荣誉，对每个人来说，都是一种考验。只有那些处处能够知难而进、永不自满的人，才能做到不屈不馁，不骄不躁。硬骨头六连就有这股硬劲。
    遇到挫折怎么办？六连同志们的回答是：“在哪里摔倒，就在哪里站起来！”碰到钉子怎么办？“拔起来扔掉！”这些豪言壮语，显示了我们人民军队的革命气魄和大无畏精神。在革命战士的眼里，一切工作中的困难和挫折，都不过是暂时的现象，都是前进中的障碍和曲折，是可以克服的，可以扭转的，没有什么了不起。六连同志抱着有缺点就改的老实态度，各自承担责任，不推诿，不埋怨，查明原因，采取措施，认真改正。这样做，就把坏事变成好事，既培养了硬骨头精神，又把工作提高到一个新的水平。
    真正做到不怕鬼，不听邪，知难而进，固然不容易；在一片赞扬声中不骄不躁，同样需要高度的阶级觉悟。工作做得好，受到表扬，获得荣誉，这是一件好事。但是，应该看到，一切事物无不具有两重性，在一定条件下，就会走向自己的反面。在取得较大成绩的时候，如果仍然兢兢业业，不掩饰自己的缺点，努力向上，就能保持光荣，不断前进；反之，骄傲了，不愿意看到自己的短处和别人的长处。满足现状，这就把自己放到了一个危险的地位上，就会把好事变成坏事。
〖-ZW/正文〗
