〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“三十言老”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄淦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有少数三十上下年纪的同志，却爱说：“老了，不行啦！”这些同志中，有的人也许只是当玩笑话说说罢了，但从少数中的又少数的某些表现来看，却不是仅仅玩笑而已。
    这些同志，可能任职时间比较长些。看到了曾经是自己部属，现在当上了连长、指导员，或原来和自己“差不多”的干部，现在倒比自己“高了一截”，因而感到自己不如别人了，说什么人家是有培养前途的，而自己则“老了”不行啦！”
    既然自己给自己派在没有培养前途、“老了，不行啦”之列，自然对学习不感兴趣，干起工作来劲头也就不很足了。
    其实，三十上下年纪的人哪里称得上“老了”呢！这正是年富力强为党为人民贡献自己力量的大好岁月哩！即使是真的年纪大了些，那也应该是“鬓微霜，有何妨”，而不应该是“鬓微霜，泪汪汪”。既然曹孟德尚且能够说出“老骥伏枥，志在千里”的话来，那么作为一个终身为共产主义事业奋斗的无产阶级战士，就更应该“老当益壮”，年纪愈大，思想愈红，斗志愈强才对。事实上，许多比我们年纪大得多的领导同志就是我们的学习榜样。他们为革命奋斗，由年轻而到年老，不是愈老愈衰，而是愈老精力愈充沛，越活越年青。
    倘若自己感到自己年纪大些，能力却还不高，对革命贡献不大，能有个正确的认识，借以鞭策自己，奋发学习，刻苦工作，不断提高觉悟和工作能力，以期做出更多更大的贡献，纵然是三十岁、四十岁，哪里就晚了呢？革命是一生的事情，革命的前途是无量的，一切献身于革命的人，前途都是无量的。
〖-ZW/正文〗
