〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自学的道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参谋杨文康刻苦钻研业务六年如一日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古田沃/商玉山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年12月份到现在，作训参谋杨文康分别经受了军区和师的现地标绘工作图、射击指挥作业等五次考核和测验，取得了四个“头名状元”，一个良好。他给兄弟部队讲“交会观察的误差分析”、“效力射”和“精密转移射”等课题时，也博得了全体干部的热烈赞扬。这两件事凑在一起，一时轰动了整个司令部。
    迈开第一步
    杨文康是1958年春天调到炮团当作训参谋的。他当时心里很高兴。可是正式工作不久，却又发了愁。什么拟制战斗文书、标绘工作图、拟订作战训练计划等等，他一样也不会。股长叫他向上级打个报告去领弹药。这本来是一件很简单的事情，可是他费了好大劲搞出来还不合要求。他想起刚到司令部那天，政委和参谋长的一席话：参谋人员要努力精通业务，使自己成为一个迅速而准确的活字典。他深深感到：单凭自己以往学的那“半瓶子”是不能适应现代化作战的要求的，必须努力提高参谋业务。可是，怎么提高呢？进有关学校，不成。如果大家都住学，谁来工作呢？他想来想去，觉得最好的办法还是在工作中学习。于是他选择了自修的道路。
    第二天，杨文康写了一张自学计划表，规定每天早晨、中午和晚上自学一至二小时。并且要来了教材，准备好了学习本，单等晚上正式“开学”。不料，今天晚上开会，明天晚上看电影，一连三个晚上都有事。早上和中午呢，“惰性”一来，又学不进去了。三个月的时间，还没有学出一点“名堂”。他对自学的效果发生了怀疑。可是当他看到桌上的《战斗条令》，脑子里立即浮现出海陆空联合作战的图景。他又责问自己：不努力学习参谋业务行吗？司令部是军队作战、训练的领导机关和指挥中心，参谋人员如果业务水平不高，掌握不了现代作战的本领，用什么去完成党交给的任务呢？前段时间所以计划落空，不在于工作多，没有时间，而是自己对学习参谋业务的深远意义认识不足，因此决心不大，自觉性不高，形成“三天打鱼，两天晒网”，这怎么能学好！
    在思想开了窍以后，行动就积极起来了。早上洗完脸他就看书，晚上一有空就抓紧时间自学。1958年6月份，组织上批准他回乡探望爱人，这是他入伍五年多来第一次回去。夫妻久别，有多少知心话要说。可是他仍然带着一般的参考材料，每天坚持自学。白天左邻右舍的亲戚朋友来玩，耽误了学习，他就抓紧晚上时间补上。
    再接再厉
    在学习的道路上是没有平坦道路可走的。杨文康自修参谋业务，碰到了一个接一个的困难。
    先说学习射击指挥方面的业务吧。单是射击参考头两章，就有什么密位公式、公算原理等等。杨文康哪里啃得动。有时候为了一道题，弄得通宵不眠，也解不开。
    他觉得，自己不懂的问题，也是部队需要帮助解决的问题，一定要学在头里，去指导部队训练。于是，他采取先记公式，后学运用，再讲原理的办法，一个问题一个问题地学。遇到弄不懂的就去向老参谋求教。有一次，为了解答战士们提出的一个射击公式，他翻阅了全部射击教范和地面射击参考材料，都没能解决问题；又写了两封信，分别到炮兵学校和《人民炮兵》杂志去询问，才弄清了道理。经过他不断努力，部队提出的有关射击方面的问题，他逐渐能对答如流，成了全团干部战士中的“一本活教材”。
    再比如学习军队标号，这是参谋人员不可缺少的知识。世界上各个国家的军队众多，武器装备复杂，单是自己军队的各种标号就有上百种。一下子要记住它，并且会认会画，确是一件不容易的事。杨文康为了学好这门知识，前后花了整整一年的时间。他专门买了几张纸，订了一个随身携带的小本本，把各种标号抄在上面，一有空就掏出来看看。这天，上级对杨文康进行了一次现地标绘工作图的考核。要求他不看军队标号样本，主考出一个情况就准确地判定距离，选择发射位置，在规定时间内，清晰地面出一张工作图来。这可要对地图使用、距离判定、军队标号等记得滚瓜烂熟才能应付得了。杨文康不慌不忙地取出铅笔，摊开地图，主考讲一个，他立即标绘一个。考核完毕，二十多个情况，除了有两个符号画错了一点点外，其余情况的处置、判定、标绘全部是满分，博得了主考和在场的人的热烈赞扬。
    更上一层楼
    杨文康经过努力学习，刻苦钻研，懂得了不少知识，学会了不少理论，工作起来方便多了。可是有两件事使他忐忑不安。
    头一件，是1961年春天，刚开始贯彻少而精训练方针的时候。由于他没有实战经验，不知道打仗是怎么回事，对训练一哪些是重点，哪些是过硬功夫认识不清，因此修订训练计划不知道究竟哪些东西该砍掉，哪些该增加、突出。
    第二件，是去年夏天，股长叫他搞个行动方案，按照上级规定要带的弹药、油料，计算一下需要动用多少车辆。杨文康根据汽车的容积和性能，很快就搞好了计划。可是，大家看了以后，说：“如果你是在作体积题，还可以给你打个五分。但是，这究竟不是作体积题呀……”同志们告诉他，无论做什么工作，订什么计划，都必须符合实际。坐在办公室里凭汽车的长宽高和书本上记载的载重量搞出来的计划，拿到连队是行不通的。
    实践教育了杨文康：要想当好一名参谋，还必须提高自己的思想水平，努力向实际学习。从此，杨文康又踏上了新的学习阶段。
    首长讲战术课的时候，他专心致意地听着，并把一些战术思想、战斗原则记在笔记本里；股里座谈学习毛主席军事著作的心得时，他争着先发言，把自己的观点摆出来，让大家纠正。平常他结合工作，努力学习毛主席军事著作，以及林彪元帅的军事论文和有关的战斗条令，来提高自己的思想水平。同时，他又以小学生的态度，扎扎实实地向实际学习。部队进行实弹射击和战术演习，他都争取参加，一边帮助指导，一边跟班作业，从中吸取自己需要的养料。俗话说：“三耕九种田，谷糠变白米。”杨文康的思想水平和实际工作能力，经过这样磨炼以后，有了很大提高，这使他的参谋业务大大跨进了一步。过去拟制一份战斗文书，要好几个小时，现在只要一个小时就能完成了。最近，司令部对一营进行了一次射击考核，二连副连长孙战超在进行交会观察试射中，打远了一百米，杨文康当即告诉他：多修了两个表尺。孙副连长一检查，果真一点不假。
    杨文康的事迹，道出了一个很重要的真理：即广大基层干部提高业务水平和工作能力，坚持在职自修是个最有效的办法。
〖-ZW/正文〗
