〖ZQ/总期〗2260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈家常白菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据历史记载，我国后汉时期就已有大白菜栽培了。白菜的老家，就是我国。
    S檬赞美白菜K问人陆游曾有“杯羹何地欠秋菘”的诗句（白菜早年叫菘）。画家齐白石，不仅以白菜作为绘画题材，还在画上题过这样妙语：“人们只论牡丹为花中之王，不论白菜为菜中之王何也。”看来画家还想为白菜争个荣誉称号E┘叶园撞擞懈亲切的说法：“茄子强筋骨，白菜养皮肤。”的确，白菜是青菜中的好菜，用科学眼光看，也名不虚传K含有丰富的钙、磷、铁等矿物质，还含有丰富的胡萝卜素、硫〖ZI/字符〗227
    吃白菜需要讲究营养。它的维生素很容易溶解在水里。制作时应当先洗后切，赶紧下锅烹调，并要大火快炒，加热的时间越久，维生素的破坏越大。一般就，熬白菜要比炒白菜、酸辣白菜保存的维生素少。做白菜炖豆腐，应先煮豆腐后下白菜。用白菜做饺子馅，最好不要挤出菜汁，如果一定要挤，最好把挤出的菜汁打汤喝。
    贮存白菜，常常容易腐烂。在腐烂白菜中，会产生对人畜有害的“亚硝酸盐”等类有毒物质，人吃了，会出现嘴唇与齿龈发紫发黑（民间叫乌嘴病）及浮肿等中毒现象。所以吃白菜时，要将腐烂的菜叶剥除。剥掉的烂菜叶，也不宜拿去喂牲口。
〖-ZW/正文〗
