〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名摄影干事镜头中的边关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏士江，1980年11月入伍，在内蒙古呼伦贝尔大兴安岭边防部队服役28年。由于职业的关系，他一直用手中的照相机记录边关生活的点点滴滴，镜头一直聚焦呼伦贝尔1500公里边防，亲眼见证了边防戍边条件发生的翻天覆地的变化。
    我是沐浴着改革开放的春风开始军旅生涯的。1980年冬，我入伍来到大兴安岭原始森林里一个叫牛耳河的偏僻哨所。这里方圆150多公里无人烟，住的是用圆木垒起的“木刻楞”房子，四处透风，晚上睡觉戴皮帽子还时常被冻醒。电话经常打不通，冬天基本“与世隔绝”。常年吃不上新鲜蔬菜，主要吃压缩干菜罐头、土豆、萝卜“老三样”，吃水要靠马车到界河里拉。外出执勤巡逻得骑马或坐爬犁。
    随着改革开放的不断深入，我们的戍边环境越来越好。到2006年，呼伦贝尔军分区所有边防连队告别了平房，官兵全部住进宽敞明亮的楼房，一线执勤官兵住进了宾馆式的保温观察楼；官兵不但吃上了洁净甘甜的井水，部分连队还安装了净化水设备；所有边防连队都建有温室大棚，夏秋瓜果飘香，即使在最寒冷的冬季也能吃上自产的蔬菜；数字化执勤监控设施装备到连队、哨所，巡逻队随时随地都能与上级保持联系；边防公路、穿沙公路相继修通，新式巡逻艇、巡逻车驰骋边防一线，“千里边防一日巡”不再是神话；文化生活和营区环境条件变化更大，具有边防特色、地域特色、民族特色的哨所文化，给守边官兵带来无尽的快乐。随着边防网络的开通，边关与内地不再遥远，官兵们尽情地在网上冲浪，当天看到《解放军报》的梦想变成了现实。
    魏士江 摄影报道
    宽敞明亮的保温观察哨楼屹立边关。
    数字化管控手段，使边情一目了然。
    现代化巡逻艇、巡逻车，提高了执勤效率。
    自己动手，瓜果飘香。
    昔日，马拉爬犁和骑马是冬季巡逻的主要方式。
    上世纪六七十年代，冬季顶风冒雪巡线维修困难重重。
    老一代戍边人每天用马车到十几里外的界河去拉水。
    过去每到秋天，哨所官兵都要晾晒萝卜、豆角干，储备冬菜。
    高科技通信手段，使外出执勤官兵随时随地与上级保持联系。
    具有民族特色的新营房成为草原的一道风景。
〖-ZW/正文〗
