〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新加坡总理李显龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月23日电 （记者 罗辉、李诗佳）国家主席胡锦涛23日在人民大会堂会见来华进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议的新加坡总理李显龙。
    胡锦涛表示，建交18年来，中新关系取得长足发展。中新自由贸易协定的签署标志着两国经贸关系进入新阶段，充分体现了双方扩大开放、推动自由贸易进程的信心和决心。天津生态城已开始建设，希望双方共同努力，使其成为中新合作的又一典范工程。在国际形势发生深刻变化的背景下，中新合作面临新的机遇和挑战。中方高度重视同新加坡的关系，愿深化中新互利合作，发挥各自优势，切实推动共同发展，为亚洲稳定和发展作出贡献。
    胡锦涛表示，面对当前复杂严峻世界经济形势，各国政府应该加强政策协调，坚定信心，加强合作，共渡难关。中方将本着负责态度同国际社会一道共同维护世界金融和经济体系稳定，同时下大力气转变经济增长方式，调整经济结构，强化农业基础地位，继续采取调控措施，保持经济金融稳定，保持社会稳定。
    李显龙表示，新中关系很好。双方开展了一系列大项目合作，开创了两国互利双赢合作的新局面。两国刚刚签署了自由贸易协定，这将有力推动中新关系，也将推进东亚区域合作。当前，亚洲经济总体发展条件和态势良好，面对国际金融危机，亚洲国家要加强合作，提高应对金融危机能力，增强金融市场信心，保持经济活力，共同为维护国际金融稳定作出贡献。
    国务委员戴秉国参加会见。
    饶爱民
    10月23日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议的新加坡总理李显龙。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
