〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《全国土地利用总体规划纲要（2006-2020年）》发布实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《全国土地利用总体规划纲要（2006-2020年）》发布实施
    新华社北京10月23日电 （记者 王立彬）国务院决定实施的《全国土地利用总体规划纲要（2006-2020年）》，23日由新华社受权发布。《纲要》规划期内全国耕地保有量2010年和2020年分别保持在18.18亿亩和18.05亿亩。
    《全国土地利用总体规划纲要（2006D2020年）》（规划范围未包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾省）分为土地利用面临的形势、指导原则与目标任务、保护和合理利用农用地、节约集约利用建设用地、协调土地利用与生态建设、统筹区域土地利用、规划实施保障措施等七章。
    《纲要》强调，本世纪头20年，是我国经济社会发展的重要战略机遇期，也是资源环境约束加剧的矛盾凸显期。必须科学分析全面建设小康社会和全面参与经济全球化的新形势，深刻把握工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新要求，充分认识我国土地利用和管理面临的挑战，农用地特别是耕地保护的形势日趋严峻，建设用地的供需矛盾更加突出，统筹协调土地利用的任务相当艰巨。从土地利用状况看，我国建设用地利用总体粗放，节约集约利用空间较大，为统筹保障科学发展与保护耕地资源提供了基础条件。
    《纲要》提出，我国土地利用规划遵循的基本原则是严格保护耕地、节约集约用地、统筹各业各类用地、加强土地生态建设、强化土地宏观调控。规划期内全国耕地保有量到2010年和2020年分别保持在12120万公顷（18.18亿亩）和12033.33万公顷（18.05亿亩）。规划期内确保10400万公顷（15.6亿亩）基本农田数量不减少、质量有提高。同时保障科学发展的建设用地。新增建设用地规模得到有效控制，闲置和低效建设用地得到充分利用，建设用地空间不断扩展，节约集约用地水平不断提高，有效保障科学发展的用地需求。规划期内单位建设用地二、三产业产值年均提高6%以上，其中“十一五”期间年均提高10%以上。到2010年和2020年，全国新增建设用地分别为195万公顷（2925万亩）和585万公顷（8775万亩）。通过引导开发未利用地形成新增建设用地125万公顷（1875万亩）以上，其中“十一五”期间达到38万公顷（570万亩）以上。
    《纲要》规划目标还包括，土地利用结构得到优化。农用地保持基本稳定，建设用地得到有效控制，未利用地得到合理开发；城乡用地结构不断优化，城镇建设用地的增加与农村建设用地的减少相挂钩。土地整理复垦开发全面推进。田水路林村综合整治和建设用地整理取得明显成效，新增工矿废弃地实现全面复垦，后备耕地资源得到适度开发。土地生态保护和建设取得积极成效。退耕还林还草成果得到进一步巩固，水土流失、土地荒漠化和退化、沙化、碱化草地治理取得明显进展，农用地特别是耕地污染的防治工作得到加强。土地管理在宏观调控中的作用明显增强。土地法制建设不断加强，市场机制逐步健全，土地管理的法律、经济、行政和技术等手段不断完善，土地管理效率和服务水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
