〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见荷兰首相巴尔克嫩德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月23日电 （记者 罗辉、李诗佳）国家主席胡锦涛23日在人民大会堂会见来华进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议的荷兰首相巴尔克嫩德。
    胡锦涛表示，1972年建交以来，中荷关系发展平稳。两国保持高层和各级别往来，政治互信不断加强，经贸合作成果丰硕，荷兰连续5年保持中国在欧盟第二大贸易伙伴地位。双方农业、科技、水利等领域良好合作已成为中荷乃至中欧互利合作的重要标志。
    胡锦涛强调，中国政府重视发展同荷兰的关系，愿同荷方一道，加强两国高层和各级别友好交往，不断扩大和深化各领域互利合作，加强在重大国际问题上的沟通和协调，共同谱写中荷友好合作关系新篇章。
    胡锦涛指出，中方一贯高度重视发展中欧关系，支持欧盟一体化建设，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的建设性作用，希望双方共同努力，推动中欧关系不断迈上新台阶。
    巴尔克嫩德表示，荷兰同中国有着很好的关系，双方合作领域广阔，涉及经贸、投资、科技、水利、可持续发展、司法等诸多方面。中国在发展经济、加强法制建设方面取得重要成就，在维护世界经济稳定等国际事务中发挥着越来越重要作用。荷方愿意在平等和相互尊重的基础上加强同中方对话合作，深化荷中关系，推动欧盟和中国关系发展，共同应对国际社会面临的金融危机等挑战。
    国务委员戴秉国参加会见。
    鞠鹏
    10月23日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议的荷兰首相巴尔克嫩德。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
