〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军服成系列 伙食讲营养 营房大改观 运输立体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衣食住行折射我军后勤保障新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日电记者 张晓祺、刘明学 报道：新式军服下发三军将士，一日三餐电脑营养配餐，新概念营房拔地而起，国防公路直通边关哨卡……从雪域高原到东海前哨，从白山黑水到南海之滨，改革开放30年全军官兵衣食住行发生的巨大变化，折射出我军后勤保障实现历史性跨越。
    “三餐粗食少油水，军营一片干打垒，走南闯北全靠腿。”这是30年前不少部队吃、住、行的真实写照。今天当我们蓦然回首，看到的是一个个发生在军营的喜人变化。
    今天的共和国将士，在不同季节、不同场合穿着“三军协调、品种齐全、系列配套”的新式军装，以更加威武文明的形象呈现在世人面前，一改30年前训练、值勤、受阅都穿一身军装的景况。到东南西北看看，高原边防战士穿上“电热背心”，南方部队有了防潮被褥，北方部队用上防寒棉垫，更为官兵生活带来贴心关怀。
    30年前，不少部队的“当家菜”是白菜、萝卜、土豆“老三样”。如今，官兵每餐肉、蛋、鱼轮流“更新”，每人每天“早餐一个鸡蛋、半斤牛奶，午晚餐有水果”。被官兵誉为“电子营养师”的《军人食谱系统》，可通过调剂食谱使官兵吃得更科学。据总后勤部有关部门介绍，改革开放以来，全军伙食费标准先后提高了23次，一类区一类灶由0.47元增长至15元。
    “春天沙满屋，夏天雨打被，冬天寒风吹……”上世纪80年代前，边防官兵住的基本是土坯房。而今，“生态营区”遍布三军部队，一栋栋新营房实现从单一住用到训练、指挥、控制、通信、网络系统集成的跨越，成为多功能综合性营房；生态化设计展现出“营在园中、路在树中、房在花中”的和谐意境；外墙保温、防水坡屋面、太阳能集热，使营房更加环保节能。
    改革开放30年，我军积极构建军民一体、平战结合的“大军交”保障体系，人背马驮运输物资的情景已经成为历史，单一的陆地保障方式被铁路、公路、水上、空中构成的立体投送网络所替代，火车、飞机、轮船、汽车构成现代化后勤保障的钢铁洪流。万里边防交通状况发生质的飞跃，平展的公路穿越冰峰雪岭，直通边防哨所。
    官兵衣食住行的变化，只是我军全面建设现代后勤的一个缩影。改革开放30年，我军后勤建设立足打赢未来战争，在保障体制、保障方式、保障手段、管理模式等方面均取得历史性突破，逐步建立起一套现代化军队后勤指挥保障体系，综合保障能力不断实现新跃升。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
