〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发农民对土地的感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是感情动物。作为一个群体，数千年来，中国农民对土地的感情可用根深蒂固来形容。农民对土地的依赖如同鱼儿离不开水，用农民自己的话来说，“土地是命根子”。
    历史上，中国是一个以农业立国的国家。改革开放以后，虽然城市化发展很快，但今天我国的农业人口仍超过7亿，依然是一个世界农业大国。值得中国人骄傲的是，我们以不到世界9%的耕地，养活了约占世界五分之一的人口。这个奇迹的发生，与中国农民对土地有着深厚的感情是分不开的。
    在改革开放30周年来临之际，中共中央通过了关于推进农村改革发展若干重大问题的决定。对这样一个重大决定，国际社会纷纷予以热评；广大农民欢欣鼓舞，因为党中央的重大决策，充分表达了农村的实际需要和农民的期盼，顺应了亿万农民过上美好生活的新期待，让他们吃到了新的“定心丸”。
    新中国成立以来，我国土地制度经历了几次大的改革和调整。每一次土地制度的改革和调整，都牵动着农民的心，影响着农民对土地的情感，也都对农业生产和农村经济发展产生了历史影响。改革的实践反复证明了这样一个道理：什么时候调动了农民的积极性，激发了农民对土地的感情，什么时候农业和农村就快速发展；反之，农业和农村的发展就会停滞甚至退步。
    对土地最有感情的是农民，对土地最熟悉的莫过于农民，对土地最富有创造力的还是农民。正因为如此，中国农村改革发轫于农民的创举就毫不奇怪――1978年12月，安徽省凤阳县小岗村的18位农民悄悄按下鲜红手印，以分田到户的方式迈出了土地“大包干”的第一步，成为波澜壮阔的中国农村改革的标志性事件。随后，“大包干”之风涌动全国。到1986年底，全国99.8％的农户都实现了分田到户。农民对土地的感情一旦被激发出来，哪怕是贫瘠的土地都会变成下“金蛋”的鹅――据农业部统计，1978年至2007年，我国粮食产量由6095亿斤增加到10032亿斤，成功解决了13亿人的吃饭问题。拿笔者所在的河南省周口市来说，它有1074万人口，是个典型的农业大市、人口大市。由于这里的农民爱惜土地，种粮积极性高，1978年至2007年，周口市累计为国家贡献粮食1000多亿斤。也就是说，30年来，平均每个周口人为国家贡献粮食5吨多。如果没有党的好政策和农民对土地的爱，周口如何能变成今天的中原大粮仓！
    农业是安天下、稳民心的战略产业。所以说，“农业丰则基础强，农民富则国家盛，农村稳则社会安”。正因为如此，党中央高度关注“三农”问题，出台了一系列重大举措，比如，1993年，中央明确提出第一轮土地承包到期后再延长30年不变；2002年，国家出台农村土地承包法，通过法律形式赋予农民长期且有保障的农村土地使用权；如今，中央又作出重大决策，赋予农民以转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转的土地承包经营权，进一步强农、惠农、固农。
    农民对土地的感情，就像绿叶对根的情意，党的好政策则如同温暖的阳光。有这样的阳光和情意，加快社会主义新农村建设步伐就是顺理成章的事情。（陈泽凯）
    （作者单位：河南省周口军分区）
〖-ZW/正文〗
