〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧合作有利于加强不同文明的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届亚欧首脑会议10月24日在北京召开。其间，亚欧之间各种形式的文明对话会议和活动安排十分引人注目。亚欧会议作为亚洲和欧洲之间增进了解、共谋发展的机制之一，在过去的12年里加强了不同文明之间的对话与交流。
    不同文明交流的重要平台
    由亚欧会议成员自愿捐款设立的亚欧基金会，从2003年起专门设立了文化与文明对话项目，通过学者交流、会议以及巡回讲座三种方式，推进了亚欧之间的文化交流。笔者有幸参加过几次亚欧基金会组织的学者间的交流，深切感受到不同文明之间对话的重要性。因为不论是讨论国际秩序、地区安排、宗教文化等宏观问题，还是讨论涉及非传统安全领域的具体问题，亚欧之间都存在着不同的理解和不同的认知，各自强调的是不同的方面和不同的解决办法。但是，恰恰是这些需要共同面对的问题，促使亚欧国家走到一起，建立了亚欧会议机制。也正是这些分歧，为不断推进亚欧之间的对话与合作带来了动力。
    有人认为，亚欧会议不过是个松散的论坛，没有什么约束性，充其量也就是一个热热闹闹的“清谈馆”而已。的确，在亚欧会议进程中存在着这样那样的问题，最主要的问题是亚欧合作的不对称性。例如，参与亚欧文明对话的主体存在着一定的不对称性。亚欧会议是东亚国家与欧盟国家之间的以地区为主体的跨区域合作机制，但由于欧盟的制度化程度远远高于东亚地区，亚洲国家之间还难以就亚洲参与亚欧会议的共同利益达成一致，并形成共同立场。这种不对称格局，往往使得欧盟在议题设定方面占据主导地位。但正是这种差异的存在，促使亚欧双方感到需要密切双方的对话与交流。欧盟委员会前主席普罗迪曾经说过：“亚欧会议不是一个决策的场所，它是一个论坛。不过，它非常重要。亚欧会议正在日益增强我们之间的关系，我们需要这种趋势，我们需要共同的政策。这是亚洲和欧洲国家单独会面的唯一的场所。”
    文明对话的意义不可低估
    亚欧会议对于推动亚欧不同文明之间的对话与交流，有着不可低估的意义。
    首先，对话交流有助于加强亚欧之间的深入了解。亚洲和欧洲虽然历史和现实中的交流不断，但是全球化和信息技术给各自带来日新月异的变化，使得双方对彼此的了解和理解还远不够充分，因而不时出现因错误认知导致的各种矛盾、指责、隔膜和敌意。保持和加强对话交流是消除这些合作障碍的根本途径。2002年，第四届亚欧首脑会议期间举行了“多样性中的统一性”会议，倡导亚欧在尊重各种文明平等和文化多样性基础上的建设性对话。作为后续行动，2003年在北京举行的首届亚欧文化与文明部长级会议发表了《主席声明》，更进一步提出亚欧会议要为维护文化多样性、加强不同文明间的对话、理解和相互尊重作出贡献。
    其次，亚欧会议推动的对话交流原则和规范，有助于在两大洲之间建立一种新型的伙伴关系。除了在经贸领域亚欧会议强调互惠互利和非歧视性自由贸易原则之外，双方在政治上主张多边主义，反对单边主义，强调“平等对话和沟通”，为国际关系民主化共同努力；在文化上强调在相互尊重和平等的基础上维护文明和文化的多样性，在不同文明中推动和寻求统一性。正如欧盟前贸易代表、现任WTO总干事拉米所说，亚欧关系之所以能有持续的良性发展，“关键的原因是双方对相互的差异不仅是容忍，而且是承认，更为重要的是欣赏”。总的来说，上述原则从积极的角度规范了亚欧会议进程中的交流和对话性质，为亚欧新型伙伴关系的发展奠定了基础。
    再次，亚欧对话交流有助于推动地区间的相互学习，促进地区整合，并在跨地区合作中推动更加合理的全球治理体系的形成。亚欧会议直接促成了东盟与东北亚之间“10+3”机制的启动，而“10+3”进程又推动了亚欧会议的进一步发展。为了形成亚欧会议上相对一致的亚洲立场，亚洲国家内部的协调促进了亚洲地区内部的合作，欧盟成员国也在亚欧会议进程中加强了关于亚洲政策的共同立场。同时，这两个地区的治理经验对于全球治理也具有重要的积极意义。随着国际关系相互依存不断加深，全球问题紧迫严重，各国只有通过沟通和交流才能加深关于共同利益和共同命运的认识，并形成政策共识。在推动与全球治理有关的行动中，特别是在经济合作、环境保护、冲突预防、非传统安全、文明对话等方面，亚欧会议都发挥着重要的先行作用。
    外交学院院长助理 朱立群
〖-ZW/正文〗
