〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3个工作组为啥没解决三连一个难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区边防某团党委着力解决指导基层建设效益低问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月22日电记者 姜兴华、通讯员 严浩 报道：今天，多次在上级训练考核中“吆鸭子”的云南省军区边防某团三连，在团组织的军事比武中总评成绩名列榜首。该团政委陈太文告诉记者，团党委在提高指导基层质量上下功夫，去年3个工作组近4个月没解决了的三连军事训练问题，今年一个工作组帮带一个月就有明显起色。
    “环境卫生，全团榜样；端茶倒水，礼仪周详；军事训练，拉不上场。”这首流传在该团的顺口溜，曾是三连训练上不去的写照。三连地处交通枢纽，驻地是闻名的西隆山风景区。为接待好“客人”，连队每天打扫3次卫生，专门组织官兵学习接待礼仪。在官兵能从工作组距离连队的路程上精确计算出何时准备倒茶水的同时，军事训练却成了连队的短板。去年8月至年底，团里先后派出了3个工作组，前后帮带近4个月，可年终训练考核，三连仍在全团“吆鸭子”。
    今年初，团长周虎山带3名干部打着背包蹲到连队。他们用一周的时间，对每个官兵的素质进行了一番深入调查摸底，帮助连队查找出“心思过分用在接待上”、“士官组训能力差”、“组训方法不科学”等几个薄弱环节，他们选准解决问题的口子，请地方体育教练传授运动科学，把5公里越野和巡逻结合起来，总结出《在执勤巡逻中穿插训练》、《士官组训20法》等经验在全团推广，使连队训练成绩逐步上升。
    从三连的进步，团党委看到了3个工作组为啥没解决三连一个难题的症结所在：虽然“走马灯”式的帮带三连，但一个工作组一个“想法”，要么层层加码搞突击；要么军、政、后、装机关干部只管自己的“分内”事。为此，他们积极探索提高党委机关指导基层建设的有效机制。由党委统一派工作组，卡住机关派遣时机和人员安排的随意性。今年以来，先后有两个部门派出的3个单项工作组被及时召回，3名素质差的机关干部被取消了下工作组资格。他们围绕基层阶段性工作的基本规律，让每个工作组明确要集中力量解决的重点问题，防止工作组成员从各自业务出发在基层“瞎指挥”。他们要求工作组必须“下去一把抓，回来再分家”；只要是《纲要》规定要抓的工作，不管是分内还是分外的，工作组成员都要深入调查分析，回到机关后，要汇报“发现了什么问题、解决了什么问题、带回了什么需要党委研究解决的问题”，由党委和基层官兵依据基层问题解决的状况评定工作组的成绩，工作组成员的表现还要建档。
    今年全团下派工作组比往年同期减少近一半，效益却明显提高。5名常委带着机关干部分头下到重点帮带的5个连队，先后帮助其找到解决问题的钥匙。目前，5个连队全部跃入先进行列。基层反映说，按科学发展观要求指导基层建设，克服了基层忙乱，基层建设有序多了。
    记者感言
    在解决基层发展难题中求深入
    这个团党委解决指导基层建设效益低问题的实践说明，各级党委带头学习实践科学发展观，必须在指导部队基层解决具体问题中实现科学发展，让官兵深切感受到科学发展观就在身边，学会用科学发展观武装头脑、推动工作，从而把基层学习实践科学发展观活动引向深入。
    各级党委机关要通过指导基层建设的实践，解决好基层理论联系实际不紧、解决问题不够，甚至学归学、用归用，学用脱节的现象，使科学发展观真正进入官兵思想，进入实际工作。当前，一些单位在抓部队基层建设上，看似用了很大劲，使了很大力，质量效益却不高。归根结底，是没有把思想解放到科学发展的要求上来，没有把科学发展观转化为世界观方法论。领导带头学习实践科学发展观，就要按科学发展观的要求抓好部队建设，抓出让官兵看得见摸得着的实效，带动官兵以科学的方法探索和把握基层建设的特点规律，用科学的思路谋发展，切实感悟科学发展观的魅力。（姜兴华）
〖-ZW/正文〗
