〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于马歇尔的“小黑皮本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导者的责任，归结起来主要是出主意和用人两件事。马歇尔的“小黑皮本”向我们生动展示了用人上的大智慧和大度量。
    被公认为用人大师的二战名将马歇尔，有一个专门用来记录有才华军官的“小黑皮本”。在这个本子上，马歇尔总共登记了大约200多个军官的名字，其中的很多人得到马歇尔的培养重用，陆续成长为美军战功卓著的高级将领，如艾森豪威尔、布莱德雷、巴顿、克拉克、柯林斯、李奇微、史迪威等。
    早在马歇尔担任本宁堡步兵学校副校长时，他就买了这样一本所谓的“我的小黑皮本”，开始把他认为有才华的年轻军官的姓名记在上面，以“供将来参考”。要知道，此时的马歇尔只是一位中校。在当时美军存在严重论资排辈现象、军官晋升几乎处于停滞状态的情况下，马歇尔恐怕很难想到他日后会成为美国陆军的头号人物，会用得上这个“小黑皮本”。但恰恰是这个“小黑皮本”在他后来为各集团军挑选指挥官时发挥了巨大作用。
    选人如同相马，需要大智慧。有大智慧才能见人之所未见。就如沙里淘金，大量的人才淹没在普通人中，需要用慧眼去识别。魏德迈将军是在一片异议中被发现并提拔的。这个刚从德国军事学院留学归来的年轻上尉，曾撰写报告建议美军高层效仿德军，组建装甲部队，并为部队装备反坦克武器。当时，几乎所有的美军高级将领都认为法军才是世界最好的，因此对魏德迈的报告不屑一顾。然而，时任作战计划部部长的马歇尔却三次约见魏德迈，详细询问他的建议，并将其调到作战计划部德军工作处任职。后来的战争实践，为马歇尔的慧眼作了很好的注脚。
    有大智慧才能用人之所长。人尽其才，才尽其用，是用人的一种境界。最高明的铸剑师能把好钢用在刀刃上；最高明的领导者能让有才华的人适得其所，才尽其用。马歇尔非常欣赏布莱德雷的才干，在筹划北非战役时，马歇尔认为艾森豪威尔身边需要一个持重老成之人，于是改派布莱德雷到艾森豪威尔的参谋部，充当他的“耳目”。事后来看，这一举措为后来战场重心转到法国时，盟国之间出色的军事合作铺平了道路。
    用人离不开大度量。世界上本没有十全十美之人。如果看人只看到瑕疵，看到问题，就可能使人才从自己的指间滑过。有大度量才能容人之异。求同易，存异难。有时候，性格上的差异会比见解上的不同更令人难以容忍。巴顿是第一个被马歇尔登记在“小黑皮本”上的人。他坚毅果敢、大胆自信、指挥有方，但在性格上却与马歇尔格格不入。马歇尔是谦谦君子，而巴顿则脾气暴躁、粗鲁无礼、好出风头，经常把马歇尔惹得非常生气。即便有如此大的性格差异，马歇尔也总能够容忍、培养他。对于巴顿，马歇尔深知“要用一根绳子紧紧套住他的脖子”，加以严格管束。不幸的是，巴顿还是因打了士兵耳光而造成恶劣影响。然而马歇尔并未因此而撤他的职，而是让他继续在战场上带兵打仗，为夺取胜利出力，因为他认定巴顿有出色的军事指挥才能。由此，足见马歇尔胸怀之宽广、度量之不凡。（郝军）
〖-ZW/正文〗
