〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国的改革开放值得骄傲！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访罗马尼亚驻华大使伊斯蒂奇瓦亚及武官克里斯蒂安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国的改革开放值得骄傲！”
    ――专访罗马尼亚驻华大使伊斯蒂奇瓦亚及武官克里斯蒂安
    罗马尼亚作为亚欧会议的成员，和中国有着友好的关系，特别是自2007年加入欧盟以来，罗马尼亚在亚欧会议框架内为增进中欧友谊做出了积极贡献。日前，针对中罗两国两军关系和中欧关系的发展等问题，记者独家采访了罗马尼亚驻华大使伊斯蒂奇瓦亚先生和武官多布莱・克里斯蒂安中校。
    “能在中国工作是我们的幸运”
    伊斯蒂奇瓦亚早在1985年就开始在罗马尼亚驻华使馆工作，在中国生活的23年时间不仅让他学会了一口流利的汉语，也让他对中国的改革开放有了深刻的感受。“还记得我刚到北京的时候，马路上车很少，这座城市给我的第一印象就是：太安静了！可现在，马路上全是车，虽然这给出行带来了不便，但也从一个侧面说明了现在北京的繁荣。其实，北京就是中国发展进步的一个缩影。20多年来，我亲眼看到中国发生了巨大的变化，特别是近几年，变化的速度更快了。”
    “今年5月发生的汶川地震同样也牵动着罗马尼亚人民的心，因为1977年3月罗马尼亚也发生过一次大地震，对地震的巨大威力和它所带来的严重后果我们有着亲身经历。不过，我从各种媒体上了解到，汶川地震发生后，中国政府和军队以及社会的各个团体、阶层密切配合、迅速行动起来抗击灾难。这种万众一心共渡难关的情景让我和所有罗马尼亚人都感到由衷的钦佩！”伊斯蒂奇瓦亚大使动情地说。
    “那时候，我的很多朋友都担心地震会影响北京奥运会的筹备工作。但现在不用我说，北京奥运会和残奥会所取得的巨大成功是有目共睹的。这充分说明，改革开放30年来，中国综合国力和克服困难的能力显著提高。”说这番话时，伊斯蒂奇瓦亚特意提高了音调。“其实，不单是经济，近几年神舟飞船屡次上天、义务教育质量不断提高、城乡医疗条件日趋改善都充分表明，中国在科技、文化、卫生等各个领域都取得了巨大的发展。现在，每当见到从罗马尼亚来中国的留学生和外交官时，我老是和他们讲：‘能在中国工作学习是我们的幸运。’因为置身于这样一个开放的时代，见证中国、特别是沿海地区的飞速发展，实在是一种难得的经历。”
    “热爱和平的国家会将中国视为重要伙伴”
    谈起中罗两国关系，伊斯蒂奇瓦亚说：“今年，罗中高层交往频繁，中国国家主席胡锦涛和罗马尼亚总统伯塞斯库在北京奥运期间再度会晤，两国政府部门之间也保持了频繁的接触。在两国领导人的大力支持下，罗中各领域务实合作成果丰硕。罗马尼亚期待着在科技、人才尤其是互派留学生方面同中国开展更多的合作。目前，两国每年都互派留学生赴对方国家学习，而且中国每年都增加给罗马尼亚留学生的助学金，这是一件非常友善和有意义的事，让更多的年轻人到对方国家学习就等于播下了更多友谊的种子，相信他们学成回国后必将进一步促进罗中关系的发展。”
    “明年是中华人民共和国成立60周年，也是罗中建交60周年。今年是中国改革开放30周年。这样算来，新中国成长壮大的一半时间处于改革开放时期。有人对新中国前半程走过的路不理解，可在我看来，中国在成立之初的几十年也做出了很多努力，但那时的外部环境、安全环境都不够好。后来，随着国际形势的改变，中国根据国家发展的需要调整了政策，实行了改革开放，使国民经济飞速发展，这绝对是值得骄傲的！但是，对罗中友谊而言，没有两个阶段之说，不管过去、现在还是将来，我们都是好朋友！”伊斯蒂奇瓦亚意味深长地说。“从去年的‘十七大’到今年的‘两会’，中国领导人在不同场合明确表示将继续深化改革开放，我想，不只罗中关系会不断发展，所有热爱和平的国家都将视中国为重要伙伴。”
    “最近一段时间，我看到北京为举行第七届亚欧首脑会议在交通、安保、环境等方面做出了诸多努力。作为欧盟成员国，罗马尼亚在此次会议上将大力支持中国同欧盟各成员开展新的合作，日后也将为促进中国和欧盟关系的发展贡献自身的力量。”
    “朋友有困难我们不会坐视不管”
    看着大使一直滔滔不绝，克里斯蒂安武官有些坐不住了。他接过话茬说：“虽然我来中国的时间还不长，但中国军队已经给我留下了深刻的印象。在抗震救灾中，解放军官兵对普通百姓的深厚情谊、大无畏的英雄气概让我难以忘怀。看见好朋友有困难，我们不会坐视不管，不久前罗马尼亚军方为中国地震灾区重建筹集了一批价值4000多万元人民币的物资，现在已经移交给中方。”
    “中国的改革开放取得了巨大的成功，但人们往往更多注意到的是国家的开放。其实，在我看来，中国军队在改革开放上也做出了很多努力，取得累累硕果。试想，军队如果抱着保守、封闭的观念，怎么可能吸收外界的先进经验，使自身不断强大呢？解放思想、对外开放，不仅让解放军的作战能力、装备建设等不断迈上新台阶，也极大地增进了中国军队同世界各国军队的交往和友谊。近年来，罗中两军的交往日益频繁，其中不仅有高层团组的互访，专业技术领域的交流也很多。我们希望邀请更多的中国军官来观摩罗马尼亚的军事演习。”
    “我相信，随着中国人民解放军的不断开放，罗中两军的关系必将进一步密切。同时，我也祝愿中国人民解放军早日实现自己的建设目标。”
    本报记者 董国 政罗铮
〖-ZW/正文〗
