〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在军队资源节约工作座谈会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新起点上推进军队资源节约工作深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日电记者 范炬炜、特约记者 丁继东 报道：中央军委委员、军队资源节约工作领导小组组长、总后勤部部长廖锡龙今天在军队资源节约工作座谈会上强调，当前和今后一个时期军队资源节约工作，要坚持政策引导、制度约束、科技推动和官兵参与相结合，大力构建节约型供应保障方式、消费方式、训练模式和资源节约技术支撑体系，建立健全节能法规制度，深入开展节能减排军营行动，圆满完成“十一五”军队资源节约工作的目标任务，努力走在全社会前列，为加快建设资源节约型、环境友好型社会，促进军队现代化建设又好又快发展作出应有贡献。
    廖锡龙指出，胡主席和中央军委对军队资源节约工作高度重视，作出了一系列重要决策指示。党的十七大对建设资源节约型、环境友好型社会作出了全面部署，刚刚召开的党的十七届三中全会对能源资源节约提出了新的更高要求。（下转第七版）（上接第一版）坚持把节约资源作为军队现代化建设的重要指导原则，是听党指挥、服务人民、自觉贯彻基本国策的必然要求，是深入学习实践科学发展观、实现军队现代化建设又好又快发展的必然要求，是新形势下贯彻勤俭建军方针、永葆我军优良传统的必然要求。
    廖锡龙强调，要在新的起点上推进军队资源节约工作深入发展。要在构建节约型供应保障方式、消费方式和训练模式上取得实质性进展，统筹配置利用资源，大力推进集约化保障，强化资源消费管理；要在构建资源节约的技术支撑体系上取得实质性进展，以模拟技术、信息技术、建筑节能、装备节约、油料节约、可再生能源利用、办公及生产生活节能等7个系列为重点，抓紧构建实用管用、完善配套的技术支撑体系；要在构建资源节约机制和规章上取得实质性进展，抓紧完善有关标准制度，建立统计考评制度，认真开展执法监督，确保各项要求落到实处。各级领导和机关要以求真务实的作风抓好军队资源节约各项工作落实，不断推进军队资源节约工作创新发展。
    总政治部副主任刘永治，总后勤部政委孙大发，总后勤部副部长王谦、李买富，总后勤部副部长兼解放军总医院院长秦银河，总后勤部副政委孙思敬，总装备部副部长韩延林出席会议。
〖-ZW/正文〗
