〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“蘑菇定律”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康/刘红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“蘑菇定律”说开去
    有一个有趣的“蘑菇定律”，形容刚步入工作环境的年轻人处境很像蘑菇：被置于阴暗的角落，不受人重视，专干打杂跑腿的工作；动不动还会遭受无端的批评、指责，甚至代人受过；得不到必要的指导和提携，往往处在自生自灭状态。据说，这条定律是上世纪70年代，由我国一批年轻而又有天才的电脑程序员“编写”的，虽多少有些偏激和绝对化，但其中蕴含的思想却不乏深刻。
    从“蘑菇定律”来看，似乎每一个开始创业的年轻人都是很郁闷的，社会给他们提供的成长环境很残酷、很不公。这让人既从心底里对创业之初的年轻人产生深切的同情，又对社会上处处流动着的不公产生强烈的不满。然而，一个不争的事实是，无论是历史上的仁人志士，还是现实中的成功人士，绝大多数在功成名就后，都不曾抱怨过年轻时遭受的不幸，而是回望过去经历的漫漫荆棘与坎坷，无不充满着无限的自豪，有的甚至“老夫聊发少年狂”，还想回过头去再走一遭。这说明：逆境在弱者眼中是人生的不幸，而在强者眼里却是命运的恩赐。
    有人说，逆境是锻炼人的最高学府。古今中外，凡有所作为之人，大都经历过苦难。每一次不幸，都可以为我们积累规避不幸、战胜不幸的经验与智慧。从这个意义上讲，逆境也是人生的一笔宝贵财富。与困难、逆境作斗争，不仅磨炼了我们的意志，更为日后异常激烈的竞争、不期而遇的逆境准备了足够的应对能力。真正的人生，少不了磨难。狼群的存在使羚羊变得强健，而没有狼群的威胁，羚羊就会在舒适的环境里慢慢变得不堪一击，一旦再遇狼群，就只能成为狼群的美餐。
    一个人在逆境下，出现消极、委屈、叹惜、放弃、逃避可以理解。处逆境中，有些平常视为朋友的人很可能会弃你不顾，这也并不奇怪。但是，在逆境之下，有些珍贵的东西往往会被提炼出来：你能分辨出真假朋友，能从中看到自己的潜能，能发现和惊叹自己内心更加旺盛的积极、乐观和进取的那股不屈的力量。
    英国作家张伯伦说过，除了通过黑夜的道路，人们不能到达黎明。人生往往是顺的时候少，不顺的时候多，这是一种不可回避的客观规律。有些成功之士，正是因为遭遇逆境，才有了震惊后世的骄人成就。苏东坡晚年时，曾把自己平生最有成就的阶段概括为“黄州、惠州、儋州”，此三州正是他横遭贬谪的放逐之所。真正的强者，无不能够正确看待逆境，坦然面对逆境，冷静分析逆境，善于变压力为动力，在逆境中不断充实和提高自己，一旦时机成熟，就会“化蛹成蝶”。
    漫漫人生路，不如意事常八九。人生不可能处处坦途，一劳永逸，生命中的苦与乐却是谁也无法回避，而要用心体验的。当遭遇困境时，重要的不是发生了什么，而是我们应对它的方法和态度。假如我们善于转身向阳，往往就不会身陷阴影。顺境中的美德是自制，逆境中的可贵是顽强。只要有积极向上、不屈不挠的韧劲，“阴暗”的角落并非不能生长。可见，“蘑菇定律”用得其法，其实就是一种“成功法则”。（许小康 刘红旗）
〖-ZW/正文〗
