〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花里飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗远望二号测量船海上文化生活侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/刘长响/周学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远航的人最怕什么？
    寂寞！记者随远望二号远航南太平洋已有40多天了，风浪的无情、晕船的呕吐、远离亲人的思念，再加上时差、温差和电磁辐射，让记者感触颇深。但在这样的环境下“远望人”却精神昂扬。因为他们自有排遣寂寞的法宝，那就是独特的远望大洋文化。
    文化活动也搞自助餐
    记者在远望二号船上每天都能感受船上制定的三个半小时的“文化菜单”：每天半小时晒太阳、半小时锻炼、半小时娱乐。为此，船上改造修建了卡拉OK音乐房、多功能健身房、期刊阅览室、飞行甲板露天舞池等。
    “我要飞得更高……”电声乐队主唱歌手罗维时而举起手中的电吉他向大家致意，时而跳起他最拿手的霹雳舞博得阵阵喝彩，他把首次出海的新奇融入到激情的音乐中。这是航海部门举办的“大洋风情超级男生初选赛”的场面。
    “不要小看这些活动，这是我们凝聚士气的一个有效办法！”船党委书记潘永猛向记者介绍，海上生活相对枯燥，因地制宜开展灵活多样、富于创新的文化活动，作用很大。
    起航以来，甲板广播操、书法比赛、文艺晚会、茶话会、演讲比赛、摄影展、漫画展等文化活动开展得有声有色。机电部门船员沈峰高兴地告诉记者：“现在的文体活动安排得更人性化，大家擅长什么就可以玩什么，文化活动也搞自助餐！”
    横跨南北半球的运动会
    太平洋海面风平浪静。远望二号船甲板上，“海上运动会”最精彩的“节目”――拔河比赛的呐喊声却此起彼伏。
    “加油！加油！”这是让人难忘的一次拔河决赛。
    随着一声哨响，甲板上顿时沸腾起来。赛绳又一次在南北半球间伸直。在南半球一方的是4名男同志，在北半球一方的是“娘子军”队的8名女同志。
    手腕粗的麻绳吱吱作响，双方队员个个奋力一搏。船上有几百号人，仅有的几名女同胞成了大家关注的焦点。“娘子军”的第一个队员是演出队的梅晓蕊，她把全身的劲都用上了；接着是高工冯爱霞，平时搞测控任务是个“拼命三娘”，在比赛中也是个女强人……
    在不足一个足球场大的后甲板上，精彩的项目接连展开。跳大绳、掷飞镖、俯卧撑、拉力扩胸、掰手腕，每项比赛都经过预选赛、复赛、决赛。虽说比赛不正规，但参赛选手却是个顶个的认真。海上波涛汹涌，船上热火朝天。据说，这场运动会的许多比赛项目要一直到返航时才能最终决出冠亚军。
    小媒体发挥大作用
    “奥运之后看神七，神七任务看我们。”“这里是远望之声，欢迎收听……”
    每当开饭时，“远望之声”小广播便开始响起，成为大家必不可少的“一日三餐”。早餐是“精美”的国际国内新闻，让长期漂泊的远望号官兵及时了解外面的世界；午餐是“家常菜”：一天的天气情况和船内新闻，让船员了解船内的动向；晚餐是富有情调的“咖啡”。“广播是我每天生活的一部分，听着它，既可以知晓天下大事，又可以休闲放松！”工程师王新说。
    “不要紧张，我们相信你是最棒的，李培，加油！”大家看着电视画面里主操作手李培的爱人紧握拳头，对着镜头接受采访。这是由远望二号电视台制作的“伴神舟远航”系列节目之“决战神舟七号”篇。该船出航前专门派人到出海人员家庭走访慰问制作了亲情MTV，海上中秋之夜，在船上进行播放，让大家感到虽在万里之外但并不寂寞，缓解大家的思乡之情。
    “她像我的恋人一样，伴我走过远航的每一个日日夜夜，当万物归于宁静，沏一杯茶，打开《远望晚报》，细细品味上面的精美文章，是一种莫大的享受！”试验调度员刘建深情地告诉记者。
    《远望晚报》开设了四张A4型版面，分为远望海天桥、远望生活、异域风情等栏目，增加了彩色网络版，图文并茂、设计精巧，成为船员茶余饭后的精神快餐。
    同执行测控任务一样，远望二号的文化活动也是“全天候”、“全时段”的。碰到海况不好，室外活动无法开展，船上的局域网就开始发挥作用了。船员们可以在局域网上畅游“音乐天地”、“文化沙龙”、“电子阅览室”、“远望影院”等专栏。随船出海的心理健康研究专家王晋蜀，还利用局域网对船员进行心理和生理健康网络随机抽样调查。她开办的“心灵驿站”小论坛点击率最高，最高日发帖达到300多篇。
    船上的文化生活正如老船员李彦敏所写的短信所言：“在船上，大家可以足不下船康乐、融入其中快乐、休闲交心‘育乐’、沐浴学海常乐，真是歌声、笑声、欢闹声，声声悦耳；你动、我动、众人动，动动康乐。”
    本报记者 李敬坡 本报通讯员 刘长响 周学军
    李敬坡
    甲板上的跳绳比赛。
    李敬坡 摄
〖-ZW/正文〗
