〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕淑琴/鲍沈平/赵洪流/姜海涛/孙绍建/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金指挥部一总队车辆管理信息化系统运行
    本报讯 赵洪流、姜海涛报道：近日，武警黄金指挥部一总队车辆信息化管理系统投入运行，总队所有在编车辆实现了管理信息化。该总队为所有车辆安装了车载卫星定位系统和车载移动电话等行驶安全检查信息装置，每一台车都装有一台汽车行驶安全监测记录仪。现在只要点击鼠标，所有车辆实时状态都出现在大屏幕上，可有效预防车辆发生事故和隐患。
    爱国拥军模范卡德尔带头为地震灾区群众捐赠
    本报讯 孙绍建、朱生兴 报道：10月15日上午，新疆库车县栏杆村发起一场为地震灾区群众献爱心活动。已坚持41年写“解放军爱民日记”的爱国拥军模范卡德尔大叔首先上台，拿出新买的羊绒毯、棉被、衣服走到捐赠箱前。当天，在他的带动下，全村共为地震灾区人民捐献棉被、衣物80余件，现金1350元。
    沈阳军区司令部门诊部发挥自身优势服务社区群众
    本报沈阳10月21日电 毕淑琴、鲍沈平 报道：今天，沈阳市八一社区朝鲜族小姑娘宋彦梅将一面写有“解困济贫、温暖人心”的锦旗送到沈阳军区司令部门诊部领导手中，感谢门诊部医护人员多年来对她的无私关爱和帮助。这个门诊部充分发挥自身的优势，经常深入社区，普及卫生防病知识，为社区群众服务。
〖-ZW/正文〗
