〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争先创优不能盲目求快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某技术大队两次否决灾后重建项目方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐斌/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月23日电 徐斌、记者 杨彪 报道：10月20日，成都军区某技术大队党委会再次否决灾后重建的一个项目方案。大队政委袁锡飚说：“灾后重建，我们一定不能盲目求快而忽视建设的规律性。”
    这个大队地处成都市都江堰重灾区，距汶川大地震震中不足20公里。震后，大队单身干部楼、文化体育活动中心及干部公寓房均重度损坏，只能拆除重建；士兵宿舍楼和大队机关办公楼中度损坏，加固修缮后可继续使用。为尽快恢复部队正常的工作和生活秩序，大队党委提出“不等不靠抓重建，力所能及办实事，拿出家底暖官兵”的指导思想，决定把士兵宿舍和机关办公楼先行修缮。
    相关业务部门迅速组织拟制修缮方案，党委专题会议进行研究。大队长赵义胜提出，灾后重建是一项长期工作，一开始就要有一套科学机制来决策。他与政委指示业务部门，在提交党委决定之前，必须请上级业务部门专家给出指导性意见。果然，经专家审查，关于机关办公楼的部分修缮方案存在问题较多，既不环保又不经济，如果不重新进行设计，修缮后还将留下安全隐患。
    有人提出，专家意见需要重新进行勘查设计，花时间长，会让大队在灾后重建工作中落后。大队政委袁锡飚说：“灾后重建要争先创优，但不能盲目争先！”
    经过重新设计的方案体现了科学发展观的要求，获得党委会全票通过。国庆节前，士兵们全部告别临时住所，搬进修缮一新、设施齐全的宿舍。目前，办公楼修缮也正在按新的方案有条不紊地展开。
〖-ZW/正文〗
