〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见来华出席第七届亚欧首脑会议的外方领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月23日电 （记者 李诗佳、罗辉）国家主席胡锦涛23日在人民大会堂分别会见了来华出席第七届亚欧首脑会议的一些外方领导人。
    胡锦涛在会见印度尼西亚总统苏西洛时表示，中国和印尼是友好近邻、战略伙伴，两国关系不断深入发展。中方愿同印尼方面一道，充实两国战略伙伴关系内涵，尽快就两国战略伙伴关系行动计划达成一致并做好落实工作；充分发挥双边合作机制作用，探讨发展双边关系的新途径新方式；扎实推进和拓展经贸、基础设施建设、人文等领域交流合作，造福两国人民；加强在国际和地区事务中的协调和配合，在维护能源和粮食安全、应对气候变化、反对恐怖主义等方面加强合作。
    苏西洛表示，印尼和中国签署战略伙伴关系联合宣言以来，双边关系和政治、经贸、司法等领域合作发展非常迅速。印尼希望双方尽快制定两国战略伙伴关系行动计划，加强能源、电子、信息、基础设施建设、金融等领域长期战略性合作。
    胡锦涛指出，当前，世界经济形势复杂严峻。新兴市场和发展中国家正面临着金融风险、外需疲软、通胀压力加大等不利国际环境。我们愿同印尼方加强交流合作，相互支持，共同应对当前所面临的挑战，为本地区金融稳定和经济健康发展作出贡献。
    苏西洛表示，印尼希望同中国等本地区国家加强合作，落实清迈倡议，帮助受到金融危机严重影响的国家。
    胡锦涛在会见文莱苏丹哈桑纳尔时指出，中国和文莱世代友好，有着深厚的传统友谊。建交17年来，中文双边关系得到长足发展，在国际和地区事务中保持良好沟通和配合。中方愿同文方一道，加强交通、通信、能源、农业、基础设施建设、旅游等领域合作，努力推动中文关系不断迈上新台阶。文莱作为亚洲协调员，在第七届亚欧首脑会议筹备过程中承担了大量协调工作，对中方主办会议给予大力支持，中方对此表示感谢，愿同文方继续合作，共同努力使会议取得成功。
    哈桑纳尔对文莱同中国保持良好关系和密切合作表示高兴，希望双方加强水稻生产、能源开发等领域合作。他表示，本届亚欧首脑会议是在一个关键时刻召开的，文莱作为亚洲协调员，愿为会议成功作出贡献。
    胡锦涛在会见芬兰总统哈洛宁时表示，中芬建交58年来，两国关系一直平稳健康发展，两国人民始终彼此怀有良好感情。近年来，两国领导人频繁接触，双方政治互信日益加强，经贸、电信、造纸、节能、环保等领域合作卓有成效。历史证明，芬兰是中国可以信赖的好朋友、好伙伴。我们重视同贵国的关系，愿同芬方一道努力，推动中芬关系持续深入发展，在经济全球化进程中继续实现互利双赢，造福两国人民。中方愿同芬方加强在国际事务中的合作。
    哈洛宁表示，芬兰和中国拥有很多共同利益，双方在各领域开展了富有成效的合作。芬方在废水处理和再利用、可再生能源等领域有一些经验，愿同中方开展合作。中国在世界经济发展中发挥着建设性作用，为世界各国共同应对当前国际金融危机提供了重要支持。芬方希望同中方在加强联合国作用、促进非洲发展、应对气候变化等方面进一步开展合作。
    胡锦涛在会见意大利总理贝卢斯科尼时表示，当前中意关系发展势头良好。双方政治互信牢固，在重大国际问题上保持密切沟通和协调。两国贸易结构不断优化，双向投资日益扩大，科技、环保合作成果显著，意大利文化年的举办促进了两国人文交流和民间交往。双方保持高层接触，深化政治互信；加强贸易投资合作，扩大人文交流；密切在国际事务中的配合，共同维护世界和平稳定；以第七届亚欧首脑会议和第十一次中欧领导人会晤为契机，推动亚欧、中欧关系发展。两国还应同国际社会一道，防止国际金融危机的扩散和蔓延，减少其对实体经济不利影响，避免出现全球性经济衰退，探索国际金融体系改革，共同维护世界经济稳定运行和国际金融稳定。
    贝卢斯科尼表示，意大利和中国都具有悠久文明史，双方应在文化领域开展更多交流。意大利决定参加2010年上海世博会，并将于2015年举办世博会，愿意同中方交流经验，开展合作。中方关于构建和谐世界的主张，有利于促进世界和平和全球繁荣。意大利重视中国在国际事务中的作用，希望同中国合作，共同防范金融危机给世界经济带来严重影响。
    胡锦涛在会见马耳他总理贡齐时表示，中马建交以来，双边关系稳步发展。两国高层保持交往，经贸合作不断加强，文化、教育、司法等领域交流活跃，在重大国际和地区问题上相互理解、相互支持。中马关系成为不同社会制度、不同历史文化传统国家平等相待、友好相处的典范。中国重视发展同马耳他的关系，希望双方继续保持高层互访和接触，不断提升双边经贸合作水平，增进两国人民的相互了解和友谊，推动中马关系取得更大发展。当前，中欧全方位、宽领域、多层次合作深入发展，希望马方继续发挥积极作用，推动中欧关系健康稳定向前发展。
    贡齐表示，马耳他和中国有着长期交往，两国政治、经贸关系密切，友谊深厚。希望双方继续加强经贸、教育、旅游等领域合作。贡齐表示，马耳他是中国在欧盟的好朋友，我们期待即将举行的欧中领导人会晤取得积极成果。
    胡锦涛在会见欧盟委员会主席巴罗佐时指出，在当前国际形势复杂多变，世界面临诸多挑战的背景下，中欧关系的重要性已远远超出双边范畴，具有越来越重要的全球意义。中欧加强战略合作，符合双方根本利益，也有利于促进世界和平、稳定、繁荣。目前中欧关系正处在承前启后的重要发展阶段，中方愿同欧方一道努力，推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。一是以加强战略互信为原则，巩固中欧关系政治基础，牢牢把握中欧关系稳定发展大局。二是以互利双赢为原则，扎实推进和拓展各领域务实合作，积极探索双方利益契合点。三是以相互尊重、平等协商为原则，妥善处理和解决双方重大关切和分歧，确保中欧全面战略伙伴关系长期健康稳定发展。中方愿意加强同欧盟沟通和协调，共同应对当前国际金融危机，维护国际金融市场稳定。
    巴罗佐表示，欧中关系是战略性、强有力、成熟的关系。当前，世界面临金融、粮食、能源危机以及气候变化、贫困、恐怖主义威胁，需要采取全球性应对措施。欧盟赞赏中国在应对国际金融危机中采取的负责态度，希望同中方协调立场，加强合作，在改革国际金融体系、推动哥本哈根应对气候变化国际会议取得积极成果等方面作出努力，推动全球可持续发展。
    国务委员戴秉国参加上述会见。
    刘建生
    10月23日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席第七届亚欧首脑会议的印度尼西亚总统苏西洛。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
