〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方积极考虑出席国际金融峰会
    据新华社北京10月23日电 （记者 孙奕、侯丽军）外交部发言人秦刚23日在例行记者会上表示，中方重视有关方面召开国际金融峰会的倡议，愿积极考虑与会。
    秦刚在就美国宣布将召开国际金融峰会答记者问时表示，中方主张国际社会应平等协商，加强合作，共同应对当前的国际金融危机，共同维护世界经济金融稳定。
    秦刚表示中方将“就此与各方保持沟通协调”。
    欧洲议会授予胡嘉“萨哈罗夫奖”完全是颠倒是非
    据新华社北京10月23日电 外交部发言人秦刚23日就欧洲议会授予胡嘉“萨哈罗夫奖”回答记者提问。
    秦刚回答：胡嘉系因犯有煽动颠覆国家政权罪被中国司法机关依法判处徒刑的犯罪分子。欧洲议会某些人打着“维护人权”的旗号，授予其“萨哈罗夫奖”，完全是颠倒是非，充分暴露了他们粗暴干涉中国内部事务和侵犯中国司法主权的政治图谋。我们对此表示强烈不满和坚决反对。事实已经证明，并将继续证明，他们的行径绝不能改变中国社会进步和发展的事实，也蒙蔽不了欧洲各国人民。
〖-ZW/正文〗
