〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迷彩”耀三湘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区部队和民兵预备役人员积极参加地方建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/王希明/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迷彩”耀三湘
    ――湖南省军区部队和民兵预备役人员积极参加地方建设纪事
    在森林灭火的战场上，在抗洪抢险的大堤上，在扶贫帮困的农户里，在传播文明的队列中……三湘大地处处都能看到一支支穿迷彩服的队伍。他们积极参加地方建设，用“迷彩”和青春装扮着这块土地，他们就是湖南省军区民兵预备役部队人员。
    1
    “来水啦！来水啦……”
    2008年9月，随着一股清泉在干涸的土地上喷涌而出，花垣县边城镇南太村240多户村民告别了长期到外村取水的历史。70多岁的张大爷激动地说：“感谢兵娃娃啊！是他们帮助我们挖出了水源。”
    扶贫扶贫，重在扶真贫、真扶贫。湖南省军区机关连续20年在桑植县定点扶贫，先后帮助利福塔镇小几湾村、苦竹河村，洪家关白族乡三屋洛村、化香峪村、七湾村等近10个村寨摆脱贫困，走上致富道路。省军区部队还创造性地开展了“一兵帮一户、一连建一村”扶贫帮建活动。成建制组织农村民兵参加农田水利、道路修建等基础设施建设，扶持民兵预备役人员发展规模产业，创办经济实体和种养专业户。近3年来，省军区部队组织民兵预备役人员参加重大工程建设，兴办了120多家以民兵为主体的经济实体，建立了78个新农村建设示范点和5100多个扶贫点。组织16000多名民兵与贫困家庭、失学儿童结成帮扶对子，帮助6800多户家庭脱贫致富。
    湖南省军区各级在组织发动民兵预备役人员为全面建设小康社会作贡献活动中，带头退耕还林、退田还湖、植树造林，并鼓励和帮助民兵预备役人员承包荒山湖泊，发展种植养殖业，使资源优势变为经济优势。近3年来，全省民兵预备役人员承包荒山、滩涂开发种植药、果、花、木等经济作物489万余亩。
    2
    湖南是自然灾害频发地区，省军区历来把抢险救灾、保护人民生命财产安全作为履职尽责的重点工作。哪里有灾难，哪里就是“迷彩”营垒。“迷彩”已成为人民群众抗击灾害的“主心骨”。
    近年来，省军区组织民兵预备役部队在抗洪救灾、抗冰救灾、扑灭山火等急难险重任务中当先锋打头阵，在完成突击性任务中，不断提高遂行多样化军事任务的能力。2006年受台风袭击影响，湘南地区突发山洪，省军区迅速组织2万余名预备役官兵分赴郴州、衡阳、永州等地抗洪抢险，为人民群众生命财产撑起了一道绿色屏障。在今年年初抗击雨雪冰冻灾害战斗中，各级组织民兵预备役人员投入战斗，先后进行了破冰保交、转移救助、抢运物资、电力抢修、恢复重建“五大会战”，共破冰除雪1900余公里，紧急运送物资2.8万多吨，协助疏导受困车辆2.4万余台，转移受困群众2.6万余人，协助电力和通讯部门抢修电线电缆1200余公里。为确保抗冰救灾胜利作出了积极贡献。
    “在完成多样化军事任务的同时，维护社会稳定是我们义不容辞的责任！”这是省军区部队各级党委的共识。近3年来，出动民兵预备役人员44万多人次，配合破获各类案件1834起，抓获犯罪嫌疑人2594人，为维护社会稳定发挥了重要作用。
    3
    省军区在民兵预备役官兵中开展了“远离黄赌毒，高扬主旋律”的精神文明宣传活动。利用民兵整组、军事训练等时机，走进乡村播放文明新风片、科技致富片，请农技专家讲课、送科技信息等，使村民在文明新风中尊重科学，摆脱贫困。
    今年来，湖南省军区部队先后3次对军车运行进行了整治。长沙警备区、预备役师组织民兵预备役人员广泛开展义务宣传、交通协管、清洁环境、美化市容等公益活动，营造了创建文明城市的浓厚氛围，近万个民兵预备役“精神文明点”被县以上评为文明单位，有2万余民兵预备役人员学雷锋小组常年活跃在城乡，长期坚持为群众做好事，在群众心目中树立了良好形象，有力促进了地方经济社会发展。（刘新文 王希明 赵伍芳）
〖-ZW/正文〗
