〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政下发通知要求全军和武警部队认真学习贯彻《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日电今天，总政治部下发《关于认真学习贯彻〈中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定〉的通知》，要求各级党委和政治机关要站在党和国家工作全局的高度，切实把学习贯彻《决定》摆上重要位置来抓，进一步把全军思想和行动统一到党中央重大决策部署上来。
    通知说，党的十七届三中全会通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，是指导当前和今后一个时期推进农村改革发展的纲领性文件。《决定》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，总结实践经验，集中全党智慧，对在新的历史起点上推进农村改革发展作了全面部署，体现了继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的要求，适应了农村经济社会发展的阶段性特征和亿万农民的共同心愿，具有很强的战略性、指导性、针对性。认真学习贯彻《决定》，是深入贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神的必然要求，是当前的一项重要政治任务。
    通知要求，要全面学习、深刻领会《决定》的主要内容和精神实质。深刻理解新形势下推进农村改革发展的重大意义，充分认清加快推进农村改革发展是开辟中国特色农业现代化广阔道路、开创社会主义新农村建设崭新局面的战略决策，是推进全面改革、实现我国经济社会又好又快发展的必然要求；深刻理解推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则，全面把握推进农村改革发展的总体思路和根本要求；深刻理解推进农村改革发展的部署要求，全面把握加强农村制度建设和创新的重大任务、发展现代农业的重大举措、发展农村公共事业的重大安排；深刻理解加强和改善党的领导是推进农村改革发展的坚强政治保证，全面把握以改革创新精神全面推进农村党的建设的新要求，坚决拥护和贯彻执行中央《决定》。
    通知强调指出，各单位要在前一段传达学习党的十七届三中全会精神的基础上，把《决定》作为团以上党委中心组学习、干部理论轮训、部队政治教育的重要内容，拿出专门时间，搞好集中学习。要把学习贯彻《决定》与学习胡总书记在党的十七届三中全会上的重要讲话结合起来，与开展深入学习实践科学发展观活动和“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动结合起来，增强学习贯彻的实效。通过学习教育，进一步坚定官兵中国特色社会主义信念，明确军队在维护改革发展稳定大局中担负的重大责任，更加自觉地拥护和支持改革，高标准做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
