〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别为“解释”而累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别为“解释”而累
    我有一位好友，几乎每次聊天，总是说他活得很累。有一次我跟他较真：你到底累在哪儿，能不能举例说明？
    他说好吧，比如跟自己的妻子，有些事情不便解释，有些事情一辈子都不能解释，有些事情跟她解释不通，有些事情越解释越糊涂、越麻烦。你说闹不闹心、累不累人？
    说罢，他又加重语气感叹道：这还只是自己的妻子呢！单位的同事和领导、外面的陌生人和熟悉人，也有没完没了需要解释但又很不好解释的事情。譬如有人把你当白痴，你得千方百计用语言或行动来解释自己不是白痴；有人丢了东西，你会在失主疑惑的眼神下，想要解释自己不会做贼；身边有人被匿名告状，你会在众人的声讨声中，在受害者痛苦的咒骂声中，在感同身受的惋惜声中，急于向他解释或证明不是自己所为；对父母、对亲人、对子女、对领导、对同事、对朋友……为了一些未尽到的事宜而必须解释却又难于解释的时候，委实不少啊！
    面对一脸痛苦和无奈的好友，我只好对他说：人生就是一种证明。从这个意义上说，我们都是为“解释”而活。但是，我们不能为“解释”而累。我无法告诉你怎样去解释，但我可以帮助你把“解释”归归类：有些解释需要很多时间，不要急于去解释。有时候，还可能等你的生命结束之后，才能解释清楚；有些解释需要很多人，你不要一个人去解释。有时候，你自己不用说一句话，旁边的人就为你解释清楚了；有些解释需要很多事情，你不要孤立地去解释。当人们把其他的事情和以后发生的事情联系起来看的时候，什么解释都不用了；有些解释需要很多的耐心，你不要放弃解释。人心隔肚皮，沟通不容易。但为了实现共同的目标、维护共同的利益、追求共同的事业，你要有足够的信心、耐心、恒心，同时也要有诚意、有智慧、有艺术地去解释。毛泽东同志在长征路上的“担架外交”就是这类解释。生活中许多“破镜重圆”的姻缘和友情，也是通过这样的解释而获得的。除此之外，有很多解释是无需的、无用的、无聊的，甚至是无耻的。这样的解释，就应该一概放弃或抛弃。
    如此一来，有的解释“减”了，有的解释“缓”了，有的解释“成”了，有的解释“扔”了，你也就不再为解释而“累”了。（靳松）
〖-ZW/正文〗
