〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光新神州兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡伯元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：感受改革开放30年演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放之初，我在南京政治学院从事哲学教学。党的十一届三中全会之后，如同一夜春风吹绿万千草木，捆住人们手脚的绳索松开了，人们身上的潜力不断迸发。是一股什么样的力量如此神奇，能在这么短的时间，在全国范围内，在全体规模上发挥出如此巨大的影响力？
    我很自然想到邓小平同志。邓小平同志一系列高屋建瓴的话语反复出现在我脑际：“只有解放思想，坚持实事求是，一切从实际出发，理论联系实际，我们的社会主义现代化建设才能顺利进行”、“贫穷不是社会主义，发展太慢也不是社会主义”、“社会主义阶段的最根本任务就是发展生产力”等等。这些今天人们耳熟能详的论断，在当时真是石破天惊、振聋发聩。
    是什么推动邓小平同志作出这些论断的？是知识？是经验？但当我最终把注意力聚焦于眼光时，有一种豁然开朗的感觉。眼光往往比具体知识更重要，要引导学员学习邓小平理论，从哲学上说，最根本的就是要学习邓小平的眼光。于是从20世纪80年代后期开始，我的哲学课每次开课，首先有一个开课献辞，大标题就是：眼光往往比具体知识更重要。
    正是邓小平同志卓越的战略眼光，才使我党有勇气面对新局面，处理前人未曾处理过的新问题，能够提出“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个基本理论问题。正是因为尖锐地提出了这一基本问题，推动了理论与实践，得出了一系列科学结论，形成了中国特色社会主义理论体系，我国的社会主义事业才得以飞速发展。可以说，战略眼光正是邓小平理论形成的思维机制。也正是这种战略眼光，引导我们党、我们国家找到了发展新路径，进入了历史新时期，踏上了振兴的快车道，真是眼光新、神州兴啊！
    多少年过去了，我也走进了退休者的行列。在学院举行院庆等集会时，我有机会再见到一些原来的学员，寒暄之后，他们往往不约而同地提到我给他们讲的第一课，并且总是说：那个大标题我还记得――眼光往往比具体知识更重要！作为一个教育工作者，听到这些，我感到欣慰。
    眼光问题说抽象似乎很抽象，说具体其实也很具体。30年来，就我们自身讲，什么变化最大？就物质层面说，当然是生活的改善，但就精神层面说，恐怕就要数眼光的变化了。如果用心将前后比一比，恐怕连自己都会吃惊：没有什么人敢说自己的眼光同30年前是一样的。尽管人们之间眼光的具体差别是很大的，但普遍地说来，我们的视野开阔多了，我们的态度开明多了，我们的心胸宽容多了，我们对家庭、对社会、对世界的理解变得容易多了。这一切都得益于邓小平卓越眼光对我们的启发。所以，在这样的时刻，我特别怀念邓小平同志。最后让我用一首忆小平同志的小诗作为结语吧：几落几起复何求？难忘百姓苦中愁。一新眼光施妙手，挽住春风赠神州。（蔡伯元）
    （作者系南京政治学院退休教员）
〖-ZW/正文〗
