〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥官兵的主体作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观系列谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周庆民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲学上讲，内因是决定因素，外因必须通过内因起作用。同样，教育也有个外推力和内驱力的问题。没有内驱力，外推力再强也难奏效。官兵是理论学习的主体。让“主体”唱主角，既坚持和发扬了我军官教兵、兵教官、兵教兵的优良传统，又贯彻了党的群众路线，无疑将极大地调动官兵参与学习实践科学发展观活动的热情。
    一个聪明的问题，胜过一打刻板的答案。引导官兵思考，是一种艺术。食物不经过咀嚼和反刍，如何消化，哪有营养？先想清楚“为什么”，“是什么”、“怎么办”就简单多了。青年官兵思想活跃，参与意识强，渴望展示自我、注重亲身体验、喜欢自主选择，“填鸭式”的方式纵然再费心费力，结果也只能是：台上讲得起劲，台下听得没劲。
    让官兵走上前台，教育者得在后面推一把。在一些官兵眼里，理论学习的门槛很高，自己不一定迈得过去，并由敬生畏，疏而远之。教育者要做的就是，降低门槛，消除官兵心底的畏惧和疑虑，使他们一抬腿就能跨过去。
    事实证明，官兵不仅能当好观众和听众，也能当好“演员”。“配角”变成“主角”，“闲人”就会变成“忙人”：过去搞理论学习，官兵带双耳朵带支笔，照做规定动作就行；现在搞理论学习，官兵查资料、找依据、写提纲，想方设法丰富材料、充实自己；讨论中抢着发言，总感觉时间不够用，话说不完；提纲上讲不到、课堂上讲不透、一个人讲不全的问题，通过七嘴八舌地讨论，一下子豁然开朗。
    教育不是生硬指示，而是贴心服务。不论解决思想问题，还是解决现实难题，根本着眼点和落脚点都是为了更好地服务于广大官兵，服务于战斗力建设。领导干部搞教育，自己首先要受教育。官兵接受教育、参与教育的兴奋点，说到底就是他们关注的热点、焦点、难点。倘若一字一句一招一式，都朝着“发展上水平、群众得实惠”使实劲、下苦功，何愁教育没有吸引力、感染力、说服力呢！（周庆民）
    （作者单位：武警南昌市支队）
〖-ZW/正文〗
