〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥组委总结大会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东主持会议。全国政协副主席、北京奥组委执行主席邓朴方，北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙等出席了总结大会。北京奥组委各部门、各竞赛场馆团队代表500多人参加大会。
    刘淇说，党中央、国务院对北京奥运会、残奥会的成功给予了高度评价。胡锦涛总书记在北京奥运会、残奥会总结表彰大会的讲话中指出，经过7年多不懈努力，我们终于取得北京奥运会、残奥会的巨大成功；实现了中华民族的百年期盼，完成了海内外中华儿女的共同心愿；赢得了国际社会高度评价，在现代奥林匹克运动史册上深深钤上了彤红的中国印。这是党和人民对我们的最高褒奖。
    刘淇说，北京奥组委成立于2001年12月13日。7年来，全体同志时刻牢记肩负的光荣使命，坚决贯彻中央关于筹办奥运的各项指示精神，通力合作，以最大的热情、尽最大的努力开展了大量卓有成效的工作，实现了“有特色、高水平”和“两个奥运，同样精彩”的目标。
    刘淇表示，党中央、国务院的正确领导，充分发挥体制优势和广大人民群众的全力支持，是成功举办两个奥运会的最根本保证。党中央、国务院为我们明确了筹办工作的目标、方针、原则、理念和方法。胡锦涛总书记等中央领导同志先后数十次视察奥运筹办工作，对筹办工作做出了一系列重要指示。中央政治局及常委会先后9次专题研究部署奥运会、残奥会筹办工作。北京奥运会残奥会筹办工作领导小组成立以来，多次召开会议，对筹办中重大问题进行专题研究部署，尤其在赛时直接解决了相关重大问题，进行了重大部署，确保了奥运会、残奥会的成功举办。
    刘淇说，7年多来，民众支持率始终保持在90%以上。奥运火炬的成功传递、良好社会氛围的营造等，都离不开广大人民群众以及海内外中华儿女的全力支持。特别在赛时，广大群众积极参与到维护社会治安、交通秩序等工作中，广大志愿者得到了奥林匹克大家庭成员以及国内外媒体朋友们的交口称赞。
    刘淇说，大力实施三大理念，确保了奥运会残奥会的成功举办，为促进首都经济社会发展做出了新的努力。
    刘淇说，结合国情、坚持创新，是顺利推进各项工作的主要途径。在遵守《奥林匹克宪章》和《主办城市合同》的前提下，我们集中各方智慧，使北京奥运会筹办工作在体制创新、机制创新、管理创新等方面不断取得新突破。
〖-ZW/正文〗
