〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击沙海强体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱岩松/李俊青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兵团指挥部某支队驻守在塔克拉玛干沙漠边缘，他们搏击沙海，锤炼体魄。
    沙上拔河，是中队体育活动的“专利”，深受官兵们喜爱。提前选好一块平整的沙地，大家争先恐后地脱了鞋袜挽起裤腿，把脚尽量深深埋在沙子里面，随着一声哨响，比赛正式打响，拉拉队拼命地喊着：“加油！加油！”。由于是在沙上拔河，所以很难争取到明显的优势，官兵虽然使出了九牛二虎的力气，个个牙关紧咬，面红耳赤，可是脚下像生了根一样，一动不动，可是谁也不愿服输！
    驻地附近广阔的沙漠圆了官兵们的沙滩足球梦。遇上节假日，沙滩足球比赛场是官兵们锻炼最好的去处。放眼看去，战士们在“沙”场上你来我往，竞争异常激烈。赛场旁拉拉队员摇旗呐喊，助威声不绝于耳。在狂风尘土上展开勇猛拼抢，极大地提升了官兵们的身体素质！
    比赛结束后，卫生员引导大家就地一坐，把手脚埋在沙子里，进行简单的沙埋治疗――利用阳光和沙子的热力、压力、磁力的综合作用，使酸痛的手脚变得轻松了起来，原来沙子还有舒筋活血的保健作用！（邱岩松 李俊青）
〖-ZW/正文〗
