〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奥运练微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上幼儿园托班时，我就听老师说，第二十九届奥运会将在北京举办。那时我就想，好好表现，听老师的话，争取参加奥运会。没有想到，几年后，我的梦想成真。2008年8月24日，我真的站在了奥运会闭幕式的舞台上。
    那天一大早，我就起了床，按照老师的要求在头上扎了两个羊角辫，早早来到总政小红星艺术团排练厅。因为是最后一次排练，晚上就要正式演出，我的心情特别激动！
    我们练习的动作非常简单，就是向观众微笑招手致意。别看动作简单，但我们却练了大半年。为了练长时间的招手动作，我的胳膊常常举得又酸又疼。练微笑时，脸蛋也常常发僵发抖。尽管辛苦，但每个小朋友都在坚持着，因为我们知道在初选的22个小朋友中，不是每个人都能最终登上闭幕式舞台的。这期间，我身边先后有8个小朋友被淘汰，我为我的幸运而高兴。
    下午4点30分，我们就进了鸟巢，匆匆吃了几口饭，我们又开始练笑容。快到上场时，园长告诉我们，舞台灯光下飞舞的小虫子，都是我们的保护神，如果上台后扑到脸上和身上，千万不要惊慌害怕或用手去拍打，因为它们亲近了谁，谁就是晚上最幸运的人。我相信园长所说的话，如果小虫儿亲近我，我决不躲闪，依然会笑容灿烂。
    志愿者叔叔牵着我的手，按顺序出场，我排在第3个，那一天我穿着我最喜欢的蓝色小裙子，和志愿者叔叔一起向观众笑容满面地招手致意。我看到了，观众席上星光闪烁，欢呼声、鼓掌声此起彼伏，人们不停地挥舞着国旗和奥运旗帜向我们致意，我的心里乐开了花，脸上的微笑也格外灿烂。
    演出结束从鸟巢返回幼儿园的路上，我睡着了。后来听前来接我的妈妈说，回到家她给我卸了妆、洗了澡……而这一切，我全然不知。妈妈说，那一夜我睡得又香又甜，脸上始终绽放着微笑。
    第二天，一幅我们参加演出的照片被刊登在《北京青年报》上，在上面我清晰地看到了自己――这一天值得我永远纪念。（胡晓昀）
    裴佳 整理
    左三为胡晓昀小朋友
〖-ZW/正文〗
