〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在堵与疏中做出正确选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州市支队开展“橄榄文化”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/刘金州/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警广州市支队开展“橄榄文化”活动纪实
    为霓虹灯闪烁的现代化大都市站哨，在鳞次栉比的摩天大楼间执勤，怎样才能确保基层官兵在特殊环境中担负起新世纪新阶段的历史使命？武警广州市支队以科学发展观为指导，在堵与疏中进行正确的选择和引导，扎实开展富有武警部队特色的“橄榄文化”活动，全面提高官兵素质，使部队成为闻名遐迩的一支维护社会稳定和人民群众生命安全的英雄突击队。
    让不爱活动、不会活动的人动起来
    10月的一个周末，笔者走进该支队天河中队，战士们正在争相表演他们自创自排的节目，既有传统的三句半，又有借鉴时尚的“星光大道”；既有以中队为单位的集体节目，又有展现个人才华的独唱独舞。据了解，包括炊事员、饲养员等八大员在内，这个中队每名官兵都能上台表演节目。
    支队政委李进说，支队绝大部分战士来自农村或小城镇，入伍到了广州这个繁华的大都市，还是以前在家时的习惯，一有活动就躲，不爱活动、不会活动的情况比较突出。还有极少数战士偷偷溜出营门上网吧、进歌厅，成为部队管理的一大难题。在周边摇滚乐昼夜不息的喧闹声中，能否带出一支有战斗力的部队，这是摆在支队党委面前的现实课题。思来想去，党委“一班人”形成共识：学习实践科学发展观，就要在推进文化建设中讲求实效，谋求最大收获和利益。
    首先挖掘战士智慧，让人人动起来，切实做到兵写、写兵，兵演、演兵。活动一展开，战士中的小能人还真不少。不少战士结合工作、训练、日常生活，创作了一大批节目，如歌曲《干部的工作日记》、弹唱《说说我们中队的事》等表现官兵生活中真人真事的作品，不仅深受官兵喜爱，有的还被选送参加全军文艺汇演。接着他们就近“借智”，利用营区附近企事业单位的文化人才，经常性地给战士上课辅导。一中队士官钟宏说，两年下来，我这个缺乏文艺细胞的门外汉，成长为文艺骨干了。如今，支队官兵实现了人人都能登台演出，个个都能参与创作的要求，多数中队自编自演的节目可连续演出两三个小时。
    让不爱动笔、不会动笔的人写起来
    在一些中队的战士宿舍，一本本装帧精美的《士兵成长日记选》，让我们感受到这个支队文化活动形式的多样和实用。据介绍，这种由战士自己撰写的日记每年都装订成书发给大家，既是战士在军营锻炼的记录，又有益于提高大家的认识水平、写作能力，同时，它还是老兵退伍时一份珍贵的警营纪念。
    随着电脑网络的盛行，越来越多的年轻官兵不爱动笔、不会动笔。支队因此开展了人人撰写工作日记活动，要求不记流水账，而是写自己的所思、所做、所感，既是练笔，又是自己对自己的一种自我教育。
    支队长雷意光、政委李进每到基层，时常翻阅这些工作日记，并作出批注。一位干部家里有急事需要他回去处理，但考虑到自己是优秀干部不便向组织张口。当天晚上写日记时，把这件让他分心的事记了出来。支队政委李进第二天刚好来到这个中队，看到后马上安排他回家处理。这件事对干部触动很大。难怪不少官兵把干部的工作日记形象地比喻为查干部思想状态的“晴雨表”，摸干部思想脉搏的“量压器”。
    普普通通的工作日记，作为文化工作的普及形式，在广州支队演绎出了别样的精彩。政治处主任宦忠义深有感触地说，旧形式结出新硕果，源于对文化工作的创新和拓展。
    让懂电脑、用电脑的人多起来
    据调查，该支队的大部分战士入伍前都懂电脑，有的战士是带着“QQ”和网络账号入伍的。但也有一部分战士没怎么接触过电脑，甚至不会上网。有的人为了缩短与别人的距离，偷偷溜出去到地方网吧玩上两个小时，过过瘾。有的索性就离电脑远远的，甘愿落后于时代。
    怎样用好网络这把“双刃剑”，让它成为有益于部队管理和战士身心健康的文化教育手段和途径？在堵和疏中，支队党委“一班人”经过慎重思考作出选择：利用中队现有设备，让每一个战士都学会使用电脑，把电脑变成一种学习、交流、成才的工具。
    官兵很快从网络文化中受益。比如，网络寻医问药、网络生理卫生课，很受战士欢迎。今年初，一名战士由于包皮过长，羞于启齿，心里忐忑不安，担心影响生育。他在局域网发了一封电子邮件给卫生队长，队长及时回帖，把疾病危害、治疗办法通过邮件发给他，帮他解除了思想顾虑。
    有个战士入伍前在家里谈了个对象，由于长时间见不了面，加之平时交流不够，恋爱关系亮了“红灯”，指导员发现后在网上教这位战士与女朋友对话，没过两天，便“雨过天晴”，这名战士喜笑颜开。
    支队还自编自制《说说心里话》士兵访谈节目，每周一次，在网上播放。话题是战士关心的热点问题，也可以是生活中碰到的难题。十二中队北京籍战士魏晓丹，曾认为警营太枯燥，萌生了提前退伍的念头。为了帮助他，战友们特意制作了一期题为《为谁当兵》的节目，特意在魏晓丹事前不知的情况下，与他在北京的母亲现场连线，亲人的嘱托、战友的关心让他深受教育和激励。从此，魏晓丹像变了个人似的。
    网络教育让战士素质得到明显提高。据统计，所有的士兵都参加了国家计算机一级资格考试，95%以上的拿到一级证书。不少战士不光会操作，还会制图、制作软件。每年退伍时许多大公司争相来招聘，一位用人单位的老总说，广州支队是我们的一所人才学校，录用广州支队的战士我们放心，他们作风扎实、技术过硬。
    许木泉 刘金州 本报特约通讯员 祝俊业
    刘金州 摄
〖-ZW/正文〗
