〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗800多博士硕士充实空军部队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昀/杨春源/朱乐/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院积极培养高素质军事指挥人才
    800多博士硕士充实空军部队
    本报北京10月22日电 胡昀、特约通讯员 杨春源 报道：昨天，空军战术学、军队指挥学博士后流动站授牌仪式在空军指挥学院举行，4名博士进站开展学习研究活动。这两个流动站的设立，对于解决空军人才需求矛盾，引进、培养和保留人才提供了快捷通道。
    该院深入探索应用型人才培养思路，不断加强空军高素质军事指挥人才的培养力度。学院通过抓学科建设、队伍建设以及制度建设，不断提高研究生培养质量。学院已形成具有空军特色的军事学科体系，设有军事思想、军事历史、战略、战役等领域的21个学科专业，确立了全脱产入校学习、院校与部队联合培养、进校不离岗位三种研究生培养模式，教学内容努力实现贴近实战、贴近部队、贴近首长机关，采取案例式教学、专题教学、战术课进仿真实验室、参加部队训练演习、开展学术研究等形式。目前，已有800多名军事指挥类博士、硕士从学院毕业，充实到空军部队和机关，成为空军建设和战斗力提升的骨干力量。
    理工大学着眼教学转型提升教员队伍素质
    260余硕博教员赴部队锻炼
    本报南京10月23日电 朱乐、特约记者 马胜伟 报道：理工大学着眼教学转型需要，先后组织260余名具有硕士、博士学历的青年教员赴一线部队任职、代职，提升教员队伍整体素质。该校今年新接收的36名博士硕士教员，经过集训后，于10月中旬陆续赴部队进行为期1年的任职锻炼。
    随着教学训练转型的不断推进，该校教员任职经历相对单一、课堂教学与部队实际结合不紧密等问题逐渐凸显，在组织专家讨论、征求部队意见的基础上，校党委感到，让教员到部队去任职、代职，是解决这一问题的一个行之有效的办法。于是，他们将派专业技术干部到部队代职纳入《人才队伍建设五年规划》，制定了《专业技术干部到部队代职暂行办法》，要求没有部队任职经历的教员必须到基层部队任职或代职1年。并进行全过程跟踪。返校后，及时组织召开任职、代职干部座谈会、报告会，交流经验和体会。
    经过几年不懈努力，教员队伍整体素质明显提高，课堂教学与部队实际贴得更紧了。博士教员晋军代职期间为部队解决了多项技术难题，返校后，他结合部队代职经历编写、修改教材教案10余本。近年来，该校紧贴部队实际编写的300余本教材走进课堂，一批加速战斗力生成的课题陆续展开，学员在各项竞赛中获得190余个国家级奖项，毕业学员深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
