〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中需要对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美洲虎是一种濒临灭绝的动物，据说，现在世界上尚存不足20只，其中有一只生活在秘鲁的国家动物园里。为了保护这只美洲虎，秘鲁人在动物园里单独圈出一块地，让它自由生存，圈地中有成群的牛、羊、鹿供老虎享用。参观过虎园的人都说这是“虎的天堂”。然而奇怪的是，没人看见这只老虎去捕捉牛羊，唯一见到的情景就是它躺在空洞的虎房里吃了睡、睡了吃。
    一些市民认为它太孤独了，就集资从国外租雌虎来陪它生活。然而此举并未带来多大改观，那只老虎最多陪伴外来的“女友”走出虎房，到阳光下站一站，不久就又回到它的“卧室”。“它怎能不懒洋洋呢？虎是林中之王，你们放一群吃草的小动物，能提起它的兴趣吗？这么大的一个老虎保护区，你们不放两只狼，至少也得放一只豺狗吧？”一位来此参观的市民建议道。人们觉得他说得有理，就把5只美洲豹投进了虎园。结果，自从豹子进园后，美洲虎就再没回过虎房，它不是站在山顶长啸，就是从山上下来，在草地上游荡，不再长时间睡觉，不再吃管理员送来的肉，基本恢复了本性。
    不仅是动物，人也如此。有则故事说，一个富人为独生女儿选婿，求婚者众多。于是这个富人将求婚的男子们带到一条河边，指着河中的鳄鱼说：“如果有人能够安全地游到对岸，我就把女儿嫁给他。”这些男子你看我我看你，谁也不敢跳进河里。正在互相观望之际，突然有一个男子“扑通”一声跳了下去，然后以超乎寻常的速度游到对岸。大家对这个勇敢的男子充满钦佩和羡慕，报以热烈的掌声。没想到这个男子上岸后，生气地大问：“刚才是谁把我推下河去的？”
    也许那位男子回过神来想一想，他应该感谢那个把他推下去的人。不利变为有利，坏事变成好事，现实生活中比比皆是，但许多人往往认识不到造成这个结果的那个“对手”的作用。一般来讲，许多人都会把推他“下河”的人视为敌人，但只要仔细想一想，便会发现有一个强劲的推自己“下河”的人存在，未尝不是一种福分，一种机遇。因为这个推你“下河”的人，会让你产生危机感，会激发你更加旺盛的精神和斗志，会让你下定决心排除一切艰难险阻，在超越中实现矛盾的转化。
    一种没有对手的生物，一定是死气沉沉的生物；一个人假如没有了对手，同样难免会变得安于现状，不思进取，知难而退，在怠惰和没落中消沉。逆境往往造就成功。所以，对手既不是敌人也不是冤家，而是诤友、挚友。人生中，我们需要一个对手推自己“下河”，让自己在阻力中前进，在竞争中发展。工作中，我们需要一个对手，对自己横挑鼻子竖挑眼，督促你发现不足，严要求，高标准。有了对手，我们就会把自己的潜能发挥到极致；有了对手，我们就会在与对手的比拼中提高素质，不断进步。（刘明强）
〖-ZW/正文〗
