〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚副总统会见靖志远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报达累斯萨拉姆10月23日电坦桑尼亚副总统谢因23日在位于首都达累斯萨拉姆的总统府会见了来访的中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远一行。
    谢因高度评价两国两军关系，称坦中双边关系是在坦争取民族解放斗争期间建立起来的，长期以来得到不断稳固和全方位的发展。
    靖志远说，中坦之间的深厚传统友谊经历了时间和国际风云变幻的考验。建交44年来，两国平等相待，相互支持，双边关系不断发展。双方均表示将推动两国两军友好关系的进一步发展。
    当日，坦国防与国民服务部长、国防军参谋长分别会见了靖志远一行。中国驻坦桑尼亚大使刘昕生等会见时在座。
    靖志远一行是22日抵达达累斯萨拉姆对坦桑尼亚进行为期3天的友好访问的。
〖-ZW/正文〗
