〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境界来自内省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈培育党员领导干部道德凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    境界是指人们在修养、学识、道德等方面所达到的高度，是一个人的精神内涵和思想水平的积淀，也是一个人的世界观、人生观和价值观的体现。境界潜藏于人的思想意识，外化为人的一言一行。对于党员领导干部来说，追求崇高精神境界的过程，就是党性修养的过程，也是一个深刻自我反省的过程。有什么样的内省，就有什么样的境界。内省的程度，决定了思想的深度，直接影响着人生的高度。通过内省，党员领导干部可以祛除思想杂质，提高思想境界，进一步增强自身道德凝聚力。
    内省所具有的道德约束力，对一个人的成长进步十分有益。古往今来，人们常常把内省作为加强自我修养、磨砺人生品质的一个良方。早在两千多年前，孔子便主张“见贤思齐焉，见不贤而内自省焉”，告诫人们要学会吸取教训，兼收并蓄，取长补短，有则改之，无则加勉。以冰霜之操自励，则品清高；以穹隆之量内省，则德广厚。党员干部善于总结并反省自己，才能够坚定为党和人民的事业而奋斗的信念，不辞劳苦，不畏艰难，有所成就，实现人生价值的最大化。这方面，老一辈无产阶级革命家为我们作出了杰出榜样。周恩来同志在青年时代就立下“面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄”的宏图壮志，他提出“活到老，学到老，改造到老”，也是要求我们不断加强党性修养，不断改造自我。在改革开放的新形势下，党员领导干部加强党性修养，培养高尚的人品官德，就要像周恩来那样严于律己，勤反思，常内省，多总结，按照十七大报告中提出的要求，讲党性、重品行、作表率。
    内省，作为修身的重要守则和方法，首先是一种心理活动，是在内心进行的自我反省，无外人可察，全凭个人心中定力。这就要求党员领导干部在党性修养上，严格按照共产党员的标准进行深入彻底的对照检查，以“吾日三省吾身”的勇气和毅力，进行心灵的拷问和洗礼。内省，很重要的一点，就是在工作中能听得进不同声音，容得下不同意见，本着求真务实、勇于担当的精神，时时查找自身的问题和不足。否则，老是自我感觉良好，就容易在成绩面前沾沾自喜而忘乎所以，在诱惑面前拉拉扯扯而为所欲为，最终走向错误的人生方向而不自察，不自知。
    一个经常内省的人，犹如心灵的跋涉者，无时无刻不坚持反省和激励自己，始终保持如履薄冰的谨慎、如临深渊的惕厉，从而始终保持思想上的清醒。“君子以恐惧修省”。新形势下，党员领导干部面临的诱惑和考验增多，没有独善其身的内功，缺乏自警自省的动力，难免会吃苦头、栽跟头。思想改造无止境。要经常对照党章要求，以先进典型为参照，查不足、找差距，加强思想道德修养，追求人格完善，提升精神境界。始终做到经得住干事创业的考验，经得住名利诱惑的考验，做人不欺上瞒下，干事不弄虚作假，言行不阳奉阴违，团结和带领广大官兵干正事，走正道。始终经得住生活作风的考验，保持高尚品德、健康情趣和文明的生活方式。在经常不断的反复自省中，保持共产党人的高尚情操和修养境界。
    自省者自强，自律者自尊。能够讲党性、重品行、作表率的党员领导干部，一定是内省深刻、善于总结的。所以内省也要讲究方式方法，政治上查坚定性，名利上看清醒度，生活上唱文明曲，善于通过内省去杂质、辨真伪、明是非、知得失。现在有些人也内省，但看问题的视角有偏差。比如一些同志进步较慢时，往往不反省自身，却得出“朝中无人难做官”或上级领导对自己有成见之类的错误结论。如此一来，越思考越泄气，越总结越委屈，越反省在错误道路上走得越远。再如那些晚节不保的人，崇尚的是“金钱哲学”，内省的是“不捞白不捞”，直到镣铐加身才幡然悔悟。所以，内省要始终秉持党性，把握原则，坚持用共产党员先进性的尺子衡量自身，如此才能不断提高自身素质，增强人格魅力和道德凝聚力。（王松涛）
〖-ZW/正文〗
