〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行黄涛同志先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王南方/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日电 王南方、特约记者 刘国顺 报道：今天上午，总政治部在黄寺礼堂举行黄涛同志先进事迹报告会。这次报告会，是贯彻军委领导指示要求，在总政机关和直属单位开展深入学习实践科学发展观活动的一项重要内容。
    黄涛同志是解放军出版社原顾问。他毕生致力于革命史料的编纂收集工作，主持编辑了《星火燎原》、《红军英雄传》、《解放军烈士传》等一大批红色经典出版物，在病重住院期间，仍坚持参与工作，直至生命的最后一刻（黄涛先进事迹见本报9月5日刊载的长篇通讯《一簇跳动的星火》）。
    解放军出版社政委于丹、黄涛夫人马艳秋、解放军出版社星火燎原编辑部主任刘翎、中国新闻出版报记者冯文礼，分别从不同角度讲述了黄涛同志的先进事迹。
    总政治部副主任孙忠同代表总政领导和机关，向黄涛同志的夫人表示亲切慰问和崇高的敬意。孙忠同说，黄涛同志是在全党全军学习宣传贯彻党的十七大精神中突出宣传的先进典型，他一生传承红色经典的先进事迹十分感人。这次总政党委在总政机关和直属单位开展的深入学习实践科学发展观活动中，把学习黄涛同志先进事迹作为其中的一个实际步骤，具有很强的现实意义和示范作用。向黄涛同志学习，就是要向军委领导要求的那样，学习他高举旗帜、坚定信念、忠诚使命、执著敬业的宝贵精神，真正像黄涛那样做人、做像黄涛那样的人。要把开展向黄涛同志学习的活动纳入深入学习实践科学发展观活动之中，大力营造崇尚先进、学习先进、争创先进的浓厚氛围，引导大家学习身边典型，在本职岗位建功立业，用实际行动践行科学发展观，确保学习实践活动取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
