〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曲艺表演艺术家张保和〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“民谣”为奥运加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭思言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“民谣”为奥运加油
    刚刚荣获第五届中国曲艺牡丹奖特别奖的武警文工团曲艺表演艺术家张保和，近年来以“民谣”为载体，佳作迭出，独秀一枝。由他创作表演的当代民谣《你知不知道》、奥运民谣《绝不掉链子》、抗震民谣《中国雄起》等作品，视角独特，形式新颖，一经问世便受到部队官兵及广大观众的欢迎。尤其是奥运民谣《绝不掉链子》流传广、影响大。目前该作品已参加各类演出50余场，赠送光碟8000多张，并在全国20多家卫视频道、1000多家市县电视台播出。
    从北京申奥成功那天起，张保和就下决心要创作一个迎奥运的好作品。2006年，为了配合荣辱观教育，张保和用老百姓常说的语言创作了一段当代民谣《你知不知道》，后来又把它加上音乐、配上画面拍成了MTV，播出后取得了很好的宣传效果。这次尝试的成功，让他产生了再写一段“奥运民谣”的想法。作品出来后，经过反复修改，最后把焦点集中在叫响“绝不掉链子”这句口号上。作品用了四句话：“人家说好别人赞叹那叫有面子，小事着手从我做起就是挑担子，办好盛会树好形象就像答卷子，人人参与个个奉献绝不掉链子！”一下子就讲清了什么叫不掉链子。然后又用了8个近似绕口令的句子：“你不掉链子，我不掉链子，大家都不掉链子，咱才有面子。我不掉链子，你不掉链子，要想办的有面子，咱共同挑担子！”来说明怎样做才不掉链子。更让人耳目一新的是，在作品的最后，张保和选用了当前在网络上表示赞同支持的“顶”字，来给参与奥运的老百姓鼓劲，为奋力拼搏的运动员加油。
    文稿完成之后，张保和又请来了作曲和导演，配上音乐，把其拍成了MTV。为使东西南北中各地域群众都能喜欢，他在语言上进行了设计，在保留陕西方言的基础上，又恰到好处地加入了人们熟悉的东北、四川和广东方言，使作品更加生动有趣。
    奥运会开幕前，张保和个人出资，把这段民谣拍成了由曲艺名家和电视节目主持人参加的宣传短片。大家被张保和为奥运加油的真情所感动，冒着大雨参加了这次拍摄，和他一起振臂高呼：“顶、顶、顶，咱们争口气！顶、顶、顶，大家齐努力！老少爷们放声吼，为咱中华创奇迹，绝不掉链子！”如今奥运会已圆满落幕，而这段为奥运加油的民谣仍在祖国各地传唱。（郭思言）
〖-ZW/正文〗
