〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎欲知止品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎欲知止并不是件轻松事情，而是一个复杂而又艰苦的思想改造过程。党员干部只有坚持不懈地修身养性、锻炼品格，自觉践行“讲党性，重品行，作表率”，才能永葆政治本色。清朝道光年间，刑部大臣冯志坍酷爱碑帖书画，但外巡绝口不提此嗜好，是为了提防有人投其所好。一次有下属送来一本名贵拓帖，他原封退回。有人劝他打开看看无妨，他说不能看，这么名贵的东西，若是真的，一看就爱不释手。物再美，视而不见就不会动心。
    一个人能做到慎欲知止，乃是真美德。现实生活中，有些党员干部甚至是革命几十年的老党员、老干部，却在一些细小事情上没有注重把持住自己，当了俘虏，成了罪人。做到慎欲知止，要把好金钱关、小节关、名利关。金钱不是万能的，更不是人生之目的，一定要取之有道，用之有益。邪生无禁，欲生无度，见欲不止，后患无穷。所以，百炼此身唯慎欲。要常思贪欲之害，常怀律己之心，常修为官之德。只有这样，才能耐得住寂寞，抗得住清贫，防得住腐蚀。
    古人云：“悲欢离合谁无有，苦辣酸甜皆自求，倘能抛去名和利，心如皓月照水流。”作为共产党人，要对名利得之淡然，失之泰然，顺其自然，不以为然；要懂得事业是党的，职位是人民的，名利是暂时的，人生是短暂的，只有美德是永恒的；要常修心性，做到德在人先，利在人后。一位哲人说过，习惯不是最好的仆人，就是最好的主人。良好的习惯和嗜好，可以一生受益。但若用之不慎，小则丧志，重则丧命。因此，党员干部应该“吾日三省吾身”，懂得小节中有政治、有方向、有形象、有人格，做到常在河边走，就是不湿鞋，如水中之清莲，出淤泥而不染。（马祖胜）
〖-ZW/正文〗
