〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“执事者各执其事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “执事者各执其事”
    刘伯承元帅在任军事学院院长时，制定了学校的工作大纲、各部门职责和个人工作守则，并提出了“执事者各执其事”的工作原则。他说：四川有一种风俗，娶亲、死人办红白喜事，要找一个能干的人当司仪，统管内外事务。每次举行仪式，司仪照例高喊一声：“执事者各执其事！”于是奏乐的奏乐，接待的接待，好似“设官分职，各尽其责”。学院的工作人员也应该“各执其事，各尽其责”，把工作搞得好上加好。刘帅所提出的“执事者各执其事”、“各执其事，各尽其责”，旨在告诫大家要干好自己的本职，尽到自己的责任。
    我军是党绝对领导下执行政治任务的武装集团，也是组织最严密、纪律最严格的特殊组织。一门炮、一个班、一支部队、一场战争都有着细致的岗位分工。部队建设要全面发展，不仅需要各个方面的专家，也需要爬冰卧雪的哨兵；不仅需要运筹帷幄的将军，更需要默默值勤的士兵。有的岗位明摆着艰苦，但要有人去干；有的工作明知道危险，也要有人去做。我们这支部队犹如一部庞大的机器，而个人就像机器上的零部件和螺丝钉，环环相扣，相互连接，把你放在那个地方，就是让你起到自己的作用。如果哪一个环节出了问题，都会影响到部队的全面建设。要想让军队这部庞大机器能够正常运转，就必须“执事者各执其事”，人人做到爱岗敬业。
    社会主义职业道德的基本要求是：爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会。军人的职业是社会主义职业体系中一个特殊职业，爱岗敬业的职业道德要求对军人来讲，一样不能缺。爱岗敬业，不仅是检验军人事业心责任感的重要标志，也是军人必备的基本素质。职业，作为社会分工的具体形式，从小的方面讲，是个人谋生的场所；从大的方面讲，就是服务他人、服务社会、实现人生价值的舞台。一个人，能否有所作为，并不取决于他的工作岗位，而是取决于他对本职工作的态度和尽职尽责的程度。
    岗位意味着责任。汉语词典对责任的解释是：分内应当做的事。作为军人，我们所处的每个岗位、所做的每项工作，都与部队现代化建设紧密相连，与军事斗争准备息息相关。古语云：“敬业者，专心致志其事业也。”只要每个同志都做到爱岗敬业、履职尽责，干好自己分内的事，以更好的精神面貌、更高的思想境界、更足的工作劲头，齐心协力，知难而进，那么，我们这支部队就会有非凡的凝聚力和超强的战斗力。
    岗位有大小，进取无止境。只要爱岗敬业，再平凡的岗位，也能做出不平凡的业绩。只要你能用心、尽心去做到“执事者各执其事”，成就一番事业就能指日可待。（冯国君）
〖-ZW/正文〗
