〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音符写就心灵誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪实舞台报告剧《忠诚之歌》在京演出引起轰动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，由某工程部队业余文艺演出队创作演出的纪实舞台报告剧《忠诚之歌》进京汇报演出，该剧以新颖的表现形式、动人的艺术魅力，展现了第二炮兵部队在四川汶川抗震救灾中的精神风貌，观者无不为之动容，为之叫好。
    全剧围绕二炮部队紧急开赴前线、打通生命线、决战北川、征战老虎嘴、惊魂老鹰岩、抢救羌族历史档案等百天征战史实，以时间为艺术链条，环环相扣，用舞蹈与合唱、情景组唱和对唱、音乐快板、独唱、小品、短剧等13个节目，采取叙事与抒情、报告与纪实相互穿插的方法，营造出一幅幅扣人心弦的艺术画面。
    在男声小合唱《拔掉挡门栓》、音乐快板《鏖战老虎嘴》等节目中，官兵们身着迷彩服，或打着清脆的快板，或跳着铿锵的舞蹈，或喊着震耳的号子，虎虎生风，给人以阳刚美的震撼。情景舞蹈与合唱《废墟里的歌》、女声独唱《舍不得你们走》，婉约柔情，在两个艺术空间，将军民骨肉亲情凸显得入木三分，令人倍感亲切。舞蹈《鱼水欢歌》采撷了具有3000多年传奇历史色彩的羌族文化元素，与现代舞蹈艺术有机对接，营造出色彩斑斓的视觉冲击。领唱与合唱《永远的军魂》气势磅礴，抒发了火箭兵不怕艰难险阻、勇往直前的信念和豪情，把晚会推向了高潮。
    整台报告剧融纪实性、报告性、艺术性、观赏性于一体。舞美简约朴素，直观形象，无论是大山还是巨石，无论是大型机械还是残垣断壁，都极其讲究，现场感很强，仿佛将人们带到了抗震救灾的最前沿。灯光设计颇有创意，在光斑的流动中营造青春气息，在色彩交织中彰显生命活力，或虚幻、或明快、或迷蒙、或不同时空，为剧情编织了特有的时空氛围，起到画龙点睛、相得益彰的效果。剧中的表演始终体现兵的本色和气质，丝毫没有矫揉造作之感，演员似乎人人都在抢险，个个都是英雄，堪称一部抗震抢险的“英雄活剧”。
    据该部副政委李阳介绍，自抗震救灾以来，这支业余文艺演出队多次到抗震一线，用心灵和真情为兵演出，切身体验了那段惊天地、泣鬼神的战斗生活，积累了大量素材和灵感。部队回撤后，演出队全体人员夜以继日地创作和排练，才有了这台真实感人的报告剧，演出受到有关方面领导、专家和观众的一致好评。（郭振建）
    俞根泉
    《忠诚之歌》剧照。
    俞根泉 摄
〖-ZW/正文〗
