〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见波兰总理图斯克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月23日电 （记者罗辉、李诗佳）国家主席胡锦涛23日在人民大会堂会见来华进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议的波兰总理图斯克。
    胡锦涛指出，中波建交半个多世纪以来，两国关系稳步发展。特别是2004年双边关系提升为友好合作伙伴关系以来，双方政治交往密切，经贸关系发展势头良好，文化、教育、科技等领域合作富有成果，在国际事务中保持密切沟通和协调。明年将迎来两国建交60周年，这是双边关系的重要里程碑。我们愿同波方一道，以庆祝这一盛事为契机，在相互尊重、平等互利原则的基础上推动中波关系不断向前发展。
    胡锦涛强调，中波经济合作基础好，前景广阔，中方愿同波方扩大环保、财政、农业科技、铜业、采煤等传统领域合作，积极探讨在高技术、清洁能源、劳务、基础设施建设等新领域的合作，将两国经贸合作提高到新水平。
    图斯克表示，此访过程中亲眼目睹了中国改革开放以来在国家建设方面所取得的伟大成就。波兰尊重中国选择的发展道路，愿意更加深入地了解中国在各方面所采取的政策立场，相信中国将为建立更为平衡的国际新秩序发挥更大作用。波兰和中国建交近60年来，世界和两国都发生了很大变化，但建立在相互尊重和坚实基础上的两国人民友谊没有改变。波方希望同中方在经贸、文化、科技等领域开展富有成效的合作。波方愿意为推动欧盟同中国关系发展作出积极努力。
    国务委员戴秉国参加会见。
    鞠鹏
    10月23日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议的波兰总理图斯克。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
