〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仗怎么打，后勤就怎么练？围绕使命课题，直面未来信息化战场，我军后勤广泛开展野战化训练，下面几个镜头可见一斑――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机动保障辟新径等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/钟友国/左起超/李亮/黄永勇/付文武/朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仗怎么打，后勤就怎么练。围绕使命课题，直面未来信息化战场，我军后勤广泛开展野战化训练，下面几个镜头可见一斑――
    机动保障辟新径
    时间已过正午，但某部演练现场上官兵的战斗意志丝毫不减。两台加油挂车正在给过往车辆加油，突然一声闷响，一台加油泵“熄火”了。
    “报告，两个零件损坏严重，请求装备维修中心支援。”操作员立即与后勤指挥部联系。没过一会儿，一辆迷彩维修车风驰电掣般驶来，这是伴随部队一路“战斗”的野战装备维修车。只用了17分钟，损坏的加油泵便重新马达轰鸣起来。
    千里演练，车流滚滚。一辆野战被服洗涤车行进途中出现故障。后指指示：故障车所处方位现在较偏，野战维修车目前难以到达，依托驻地维修力量。后指立即协调，20分钟后，一辆地方汽修站的维修车驶入眼帘。据介绍，该部各级后勤部门和数百家地方装备维修企业建立了长期联系，大大拓宽了军用后勤装备维修保障渠道。
    夜幕降临，万人千车安营扎寨，演练场上渐渐安静。记者在宿营帐篷外遇到后勤装备维护小分队，他们正在对装备进行“巡诊”，每天如此，被部队形象地称为“战地4S店”。
    刘文勇 本报特约记者 钟友国
    跨区输送显威力
    油料堪称战争的血液。“砺兵―2008”演习中，以济南军区某机步旅为主力的“红军”跨区机动至塞北荒原演练，依托北京军区指定的油料保障单位，成功实施跨区油料保障，彰显出我军大联勤保障体系的威力。
    据介绍，近年来，随着部队执行多样化任务、大规模演习的增多，远距离、跨区性的油料保障任务越来越重。这次某机步旅整建制参加“砺兵―2008”实兵对抗演习，每天出动数百台车辆和装备进行训练，消耗各型号汽油、柴油数百吨，与这么大的用油量相比，部队携带的几十吨备用油料只是杯水车薪。该旅到达内蒙古某训练基地后，北京军区联勤部立即启动了联勤油料保障预案，办理油料代供转账手续，理顺了油料供应关系。
    笔者在该旅训练现场看到，定期从附近某油料供应点运回油料的几台油罐车，正在给一辆辆步战车、坦克、卡车加油。加满油后，只需驾驶员在《加油单》上签个名，就完成了整个加油流程。这种依托联勤机制实施跨区油料保障的方式，真正实现了远程机动作战的伴随保障，确保了部队走到哪里油料就保障到哪里。（左起超 李亮）
    野营村里亮点多
    购物上超市、娱乐进“网吧”、饮食订套餐……初秋的一天，记者走进广州军区某炮兵团“野营村”，团长夏丹峰高兴地同笔者聊起“野营村”的新景观。
    休闲“网吧”天天开。该团依托师团自动化站，建起野战局域网，将网络端口联进野战帐篷，官兵足不出户便可尽享网上冲浪的乐趣。
    热水淋浴天天洗。近年来，他们与厂家联系，先后配置了小型淡水净化装置、野营淋浴车、组合式洗浴房等设备，实现了野战供水净化运送洗浴一体化，官兵每天训练结束回到野营村，就能痛痛快快地洗上热水浴。
    营养套餐吃得欢。他们针对野外驻训天气炎热，官兵体能消耗大等特点，科学制定野营营养配餐，合理调剂伙食，确保官兵每天热量、营养所需。
    卫星电视全程播。以往部队驻训，一到太阳落山，夕阳西下，官兵们大都要靠看录像片来打发时光。今年，该团为每个连队购置了卫星电视接收器。到达驻训点后，“大锅”一支，就能收看新闻和娱乐节目。
    除此之外，团里还在驻训点开设了一个临时小超市，安装了无线座机电话，深受官兵欢迎。
    黄永勇 本报特约通讯员 付文武
    青藏线上鏖战急
    越毒区、破封锁、防空袭……深秋时节，西藏军区某汽车团结合执行运输任务，在千里青藏线上演了一场特殊战斗，全面锤炼部队走、打、吃、住、藏的能力。
    这天上午8时30分，寂静的青藏线突然传出一声巨响，道路瞬间塌陷，车队停止前进。
    “立即按预案展开战斗。”指挥员一声令下，警戒分队封控抢险，保护好车辆和物资，消除隐患；战斗小组抢占有利地形，搜索侦察，排除爆源；救护组、抢修组迅速抢修车辆……铁流滚滚，车队很快越过破障区。
    入夜，部队穿越藏北无人区的沟壑山坳，宿营休整。突然，数十人出现昏迷症状。据情报表明，“敌”在这里施放了高效毒剂，且毒区正在蔓延。
    官兵迅速戴上防毒面具、穿上防毒服。观察组的官兵利用风向风速仪、温度计等观测器材，紧张有序地进行化学观察；救护组的官兵熟练地对中毒人员注射解毒针，口服解毒药，迅速送往救护点急救；驾驶喷洒车的洗消队员对地面及重点受染区域进行清洗消毒，防止化学袭击的次生伤害，一场无形的战斗，再次在高原上展开……（朱铭）
〖-ZW/正文〗
