〖ZQ/总期〗18550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届军民融合式发展论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次论坛以胡主席关于军民融合式发展的重大战略思想为指导，紧紧围绕时代与发展的主题，就推动军民融合式发展、实现富国强军相统一等重大学术问题进行了深入探讨。来自国家有关部委、解放军四总部机关、军区军兵种和军队院校，以及企业的近百名代表出席会议。
    军事科学院军队建设研究部部长胡光正、国务院国有资产监督管理委员会规划局局长王晓齐等27位代表分别作了主题报告和论坛发言。此次论坛进一步加深了对军民融合式发展战略思想的理解，推出了一批重要理论研究成果。论坛共收到学术论文168篇，评出优秀论文35篇。
    根据军委总部首长关于建立军民融合式发展论坛长效机制的指示要求，主办单位决定今后每年举办一届论坛活动，并研究通过了论坛组织委员会组成方案。
    军事科学院院长刘成军、副政委年福纯出席论坛研讨会。
〖-ZW/正文〗
