〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为试验场区绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跋涉数千公里测量上万点位士官程桥梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试验场上炮声隆隆，某新型火炮试验正在进行。“请前方寻找炸点！”随着试验指挥一声令下，清场的战士们凭着一张绘制精确的试验场区图，很快找到了落弹地点。这张地图的绘制者，就是该基地技术勤务站落区观测中队的程桥梁――一位获得军队科技进步奖的士官。
    程桥梁说：是机遇把他推上了科研攻关的道路。
    近年来，该基地在试验中遇到了一个突出的问题：由于时间推移和河流变迁，以往由测绘专家绘制的场区地形图已不能准确地反映场区现有的地形地貌，给试验带来了许多问题。因此，基地提出，要重新绘制一张精确的场区地图，并把任务交给了落区观测中队。
    中队把任务交给了刚从士官学校毕业的程桥梁。
    绘制一张地图，对于专业测绘人员来说也许并不难，可对于程桥梁这个士官来说，却并非易事。他既没有专业知识，单位也没有先进的测绘工具。但困难并没有吓倒程桥梁，他带着设备仪器在场区勘察，足迹遍及场区的每一个角落。一年时间他走了2000多公里路，测量上万个点位。一次，为了测量渭河的水深，他下河用身体测量。就这样，他用自己的双脚跑出了宝贵的第一手资料。
    当一切资料准备好后，程桥梁开始绘制地图，他先绘制了26张分图，然后将这些分图合并成总图。为了验证总图的准确性，他拿着地图到场区一个地点一个地点地核对。这期间，他又对总图进行了9次修改。之后，他又把地图制作成电子地图，并应用到观测仪上，为准确寻找弹药炸点提供了极大的方便。
    不久，机关将他绘制的场区图作为军队科技进步奖向上推荐。在成果鉴定会上，测绘专家们大为惊讶：程桥梁用原始的办法绘制的场区图并不比用现代测绘技术绘制的差。程桥梁作为一名士兵登上了令许多科技干部都羡慕的领奖台，领取科技进步成果奖的证书和奖金。
    本报特约通讯员贺建新
〖-ZW/正文〗
