〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隔山炮”缘何没打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团“抓营带连”加强基层党组织建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隔山炮”缘何没打响
    ――济南军区某团“抓营带连”加强基层党组织建设的一段经历
    3个工作组为啥没帮好一个后进党支部
    去年下半年，济南军区某团结合加强基层党组织建设，重点对一些后进连队党支部实施帮建，其中，连续4年没跨入先进行列的一营加榴炮连党支部成为重点帮扶对象。
    团里为此专门组织机关干部蹲到该连，在10多天的蹲点时间里，工作组在帮建方法上，由于没有坚持“一把钥匙开一把锁”，致使机关干部离开后，连队党支部的工作起色不大。
    时过不久，这个团工作组利用野外驻训期间，再次帮助连队翻箱倒柜查问题，尽管找连队10多名党员进行了个别谈心，但由于时间短和缺乏调查了解的艺术，深层次的问题还没找出来就草草收兵。临近年底考核，他们又派机关干部蹲到该连。可是，因为这些蹲点人员多数没有担任过指导员，缺少党务工作经验，没有增强支部按纲自建的内功，连队建设依然“涛声依旧”。
    召开“诸葛亮会”揭谜底
    3个工作组为啥没帮好一个后进党支部？团党委“一班人”分头深入机关和连队调查研究。在政委周玉奇组织的座谈会上，大家各抒己见谈原因。
    团指挥连指导员吕辉说：“一营党委书记、教导员宋逢春曾当过多年的指导员，是团里的优秀党务工作者，让他靠上去帮助一个后进党支部，恐怕比那些缺乏党务经验的机关干部更有效。可是，团里偏偏忽视这一点，一味地让机关干部直接抓连队。”
    宋教导员也坦率地谈了自己的看法：“无论是部署工作还是研究一些重要事情，团里多是‘一杆子插到底’，很少重视营级党委的意见。你喜欢打‘隔山炮’，连队就会‘隔着锅台上炕头’，营里开展工作就困难……”“抓基层党组织建设是个细工慢活，事事都由团里包办，营连就不好插手。这叫‘你不放心，他不操心’、‘你不放手，他不动手’，一级抓一级，哪级都不能挂空档。”政治处副主任李云才也有感而发。
    看来，都是团里打“隔山炮”惹的祸。为何喜欢打“隔山炮”
    既然基层不喜欢上级打“隔山炮”，团机关为何爱打？对此，团机关的同志也有一番说法。组织股长任孟安说：“旅团一级是基层建设的一线指挥部，强调实行面对面领导，为减少程序提高效率，一抓到连无可非议。”
    大学生干部、宣传股长李元刚对此也深有同感：“集中力量抓点带面，容易‘立竿见影’出政绩，这恐怕是主要原因。”接着，他还列举了一些类似的事例。
    “有的营级党委班子成员责任意识不强、工作能力偏弱，工作中甘当‘传话筒’，缺乏创新精神，叫团里不得不打‘隔山炮’。”政治处干事朱文超讲起问题来也是快言快语。
    曾经当过营教导员的团政治处主任黄庆涛分析说：“有人说，‘上有团，下有连，营一级最清闲。’依我看，营级党委作用发挥不好，既有自身责任意识不强、工作能力偏弱的原因，也有团机关插手太多的原因。特别是有些机关干部缺乏带兵经验，在抓连队建设上，要么发现不了问题，要么没有解决问题的招数，有时帮忙不成反倒添了乱。”
    带着方方面面的调查结果，团党委“一班人”进行了深刻反思：团里10多个连队如果光靠机关抓，恐怕纵有三头六臂也难以抓过来，还容易挫伤营党委的工作积极性。营党委委员多是连队党支部书记和副书记，重视营级党委建设，也就抓住了基层党组织建设的关键。形成“抓营带连”的共识后，团党委采取集中办班、以会代训、难题会诊等形式，定期组织营党委成员进行培训，研究制定了《加强营党委自身建设的措施》等措施。通过强化营级党委的功能，使基层党组织的面貌为之一新。不到两个月，加榴炮连党支部建设便有了很大改观。
    本报特约通讯员刘学农本报特约记者傅开强
    点评
    建设坚强的战斗堡垒，需要从多方面努力，其中一个很重要的方面，就是要发挥营一级党委的作用。团级党委及其机关处在抓基层的第一线，对支部建设负有重要责任。因此，必须深入连队，实行面对面的领导，及时发现和解决问题，提供具体有效的帮助。问题在于，实行面对面的领导，着眼点应该放在根据基层的实际情况，提高党支部解决自身问题的能力上，而不能越俎代庖，大包大揽。在这个实例中，团机关虽然三下工作组帮建基层党支部，但是没有达到预期目的，原因就在于既没有针对性地解决连队党支部的问题，同时又没有发挥好营一级党组织的作用。
    国防大学军队政治工作教研室教授房忠贤
〖-ZW/正文〗
