〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞相发展信息原型技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑜茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，新技术、新知识、新思想层出不穷，正在兴起一场新的军事技术革命。正如美国《未来的战争》一书中所说：“正在发生的一场革命把以不同形式出现的知识，放在了军事力量的核心地位。”而原型技术及其综合信息系统的加速发展，正是这种新技术、新知识和新思想在军事领域应用的具体体现。
    综合系统方兴未艾
    综合信息系统集侦察监视、指挥控制、通信和电子战系统为一体，是一个庞大而复杂的军事信息系统工程。它以情报为依托，以通信网络为基础，以指挥控制为核心，来完成军事作战任务。尤其是，近年来美军认识到掌握战场态势的重要性，提出了战场感知新概念，即利用各种监视与侦察设备，及时了解战场的地理环境、地形特点、气候等情况，实时掌握敌、我、友的兵力，武器装备及其动向，为作战行动提供可靠依据。如1999年，北约在对南联盟发动的代号为“联盟”的军事打击行动中，就使用了大量先进的综合电子信息系统装备和电子战装备，为北约夺取信息优势提供了重要支持。
    综合电子信息系统是保障有效地对军队和武器系统的指挥与控制，是支持军队各种作战行动、提高指挥效能和作战效能的军事信息系统，开发与建设综合电子信息系统已成为全球军事所关注的问题。
    技术开发日新月异
    原型技术是20世纪80年代后期产生于美国、并在90年代在全球迅速发展起来的过程建模新技术。它在航空航天、汽车工业、海军舰艇、机械工程中得到成功的应用。快速原型法作为缩短软件研制周期、降低软件开发和维护成本的一种有效方法，也成功应用于军事电子信息系统中。1991年，美国肯塔基州的“海军武器战”和路易斯维尔大学合作，联合开发了支持“密集阵（（K15）舰载自防御系统”的密集阵试验台，这个试验台能使设计人员有机会较早地获得系统的行为模型和功能模型，并比较和选择最优方案。还有，美国联合系统公司也开发了自主式水下运载器的舰载任务控制器分系统及其任务控制器的原型结构。
    美国在C3I系统的建设和军事电子信息系统的研制上，通常采用五种方法，即：快速扬弃原型法、增量研制法、渐进原型法、可重用软件法、软件自动合成法。其中，快速扬弃原型法和渐进原型法都属原型技术，而且渐进原型法又被称为渐进获取法，它被定为美国C3I系统建设的四项基本政策中的一项。
    多学科交叉发展
    原型技术作为一门多学科交叉的专业技术，将原型作为一种需求分析工具，可进一步明确并完善需求。由于综合电子信息系统的复杂性，经常会有需求不明确、系统行为不确定的问题出现。美国曾统计有80%的信息系统开发错误出自需求分析不完善，即便是经过严格评审的需求规格数据也会发生这种现象。而若按生命周期法，等到研制完成后才发现错误代价已太大，可原型作为定义需求分析的一种机制来使用，情况就大变了。其次将原型作为一种设计工具，可探索设计方案，通过建立、运行、评价原型可以确定系统的需求，确定评价性能的准则，确定系统正式的目标要求和开发方案，以进行系统设计和实现。最后，将原型作为一种构造工具，还可将其发展为最终产品。原型可作为启发和实验技术，在最短的时间内看到未来系统的概貌，以较低的费用试验新产品。
    有助于启发新的开发方法。原型法是一种开放的开发方法，它能将不同信息系统的开发方法有机地结合起来，发挥出它们各自的长处，克服其不足，进而产生新的开发方法。它们可以与生命周期法相结合，与面向对象方法相结合，与集成技术相结合，这些都为原型技术及原型构造提供新的方法。
    有利于指导开发实践。原型技术不仅便于用户核对修改需求，降低综合电子信息系统开发风险，而且可通过已开发好的原型来指导系统的开发实践。太平洋顾问公司曾与美国陆军签订一项合同，为其开发安装式“武士”系统的原型系统，用户认为这项工作所生产的原型系统能够支持现有的“战地武士”子系统，并且提供一个无线话音数据接口，以保证“艾布拉姆斯”坦克、“布雷德利”战车和轻型装甲车中的机组人员/指挥员间的综合通信。
    向“虚拟原型”拓展
    随着综合电子信息系统在战争中地位和作用的日益提高，美国对此已经投入了大量的人力和物力。
    近年来国外在原型技术的基础上，还发展了“虚拟原型”技术。一般说来，“虚拟原型”是相对于物理原型的概念，是具有一定功能的计算机仿真系统。虚拟原型技术综合应用了计算机支持的建模、仿真和显示技术，对产品及其开发过程进行建模，在产品设计的物理实现之前，在“虚拟世界”对虚拟原型进行观察、操作和分析，使人体会到“未来”产品的性能并评价产品的可制造性，从而可以做出前瞻性的决策与优化工艺方案。同时，虚拟原型技术还利用“虚拟现实”技术，在可视化方面显示强大优势，向军事人员展示一种全新的着眼于未来的“虚拟战场”和“虚拟武器”方法。这项技术已被美军视为建设21世纪军队和发展新一代武器装备的革命性手段。
    1996年，美国在波黑维和行动中，为了提高战场感知能力，将计算机装上虚拟现实系统，该系统的三维数字化地图，能使美国部队像当地部队那样熟悉波斯尼亚地区的作战地形。
    面对军事技术的发展和作战模式的革命性变化，美军所做的正是像前参谋长联席会议主席约翰・沙利卡什维尔所说的那样：“我们必须努力从正在迅猛发展的先进技术中获得好处，不断获取更大的作战效果。”
〖-ZW/正文〗
