〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂当义工志愿抗非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为北京市第一位进入非典定点医院的志愿者，王兰已经在抗非典一线连续奋战了13天。由于每天与消毒液打交道，她原先甜美的声音变得有些沙哑，艰苦的工作使得原本丰满的她迅速消瘦下来。王兰却精神饱满，还跟记者说起了奋战非典的种种收获。
    4月底，在304医院当军医的丈夫马健向组织递交了赴小汤山决战非典的请战书。王兰明确支持丈夫的行动，并在第二天向304医院赴小汤山医疗队捐赠了2万元钱。目送丈夫的战友们斗志昂扬地奔赴小汤山，王兰再也坐不住了，立即给北京各大非典定点医院打电话，询问能否让她前去做义工。佑安医院很快同意接收王兰。
    4月29日，王兰带着行李来到佑安医院，如愿以偿走进了抗非典一线。她负责30名护士的日常起居，每天从早到晚不停地打扫厕所、分发报纸、处理垃圾……她眼里装着活，不管是份内的还是份外的她都抢着干。看到有个送药的小伙子不敢去病房，王兰一捋袖子说：“我去！”推起车子就直奔病房……
    昨天，王兰穿着隔离服，戴着口罩、眼罩第一次进病房消毒，过氧乙酸熏得她头晕眼花，鼻涕、眼泪直流，又不能擦，那难受劲甭提了，可王兰说：“能直接为非典病人服务，心理真高兴。”给20多个病房消完毒用了3个小时，王兰此时浑身湿透了。
    王兰是一家珠宝公司的董事长，公司在北京、上海开有十几家专卖店。她来到抗非典一线战斗，公司的业务只能等晚上打电话处理。她的同事都说：“以前虽知道董事长乐于助人，但没想到她竟然跑到抗非典一线当起了志愿者。”
    “妈妈，我想你。”正聊着，电话响了，是王兰7岁的儿子打来的。自从到了抗非典一线，王兰已有13天没见到儿子了。王兰一投入工作就什么都忘了，每天都是儿子打电话给她。
    又一个电话响起，王兰要去病房消毒了。她冲记者歉意地一笑，麻利地起身匆匆而去……
    （本报北京5月13日讯）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
