〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何国家或个人无权邀请台湾参与世卫组织
    新华社北京5月13日电外交部发言人章启月13日在回答新华社记者的提问时说，任何国家或个人无权邀请台湾作为观察员参与世界卫生组织。
    记者问：日前，日本厚生劳动大臣坂口力声称支持台湾以观察员身份参加世界卫生组织，中方对此有何看法？
    章启月说：世界卫生组织是只有主权国家才有资格加入的国际组织，台湾作为中国的一个省，没有资格以任何名义参与世界卫生组织，任何国家或个人也无权邀请台湾作为观察员参与世界卫生组织。
    她说，中方迄今已通过外交渠道多次向日方提出交涉。刚刚结束访问日本的外交部副部长王毅也已向日本外相阐明了中方的严正立场，要求日方恪守一个中国的原则，维护两国关系的政治基础。
    中国严厉谴责在俄车臣发生的恐怖袭击事件
    据新华社北京5月13日电外交部发言人章启月13日在记者招待会上说，中方严厉谴责在俄罗斯车臣共和国发生的恐怖袭击事件。
    章启月说，中方严厉谴责在俄罗斯车臣共和国发生的恐怖袭击事件，并向受害者及其亲属深表同情和慰问。中方坚决反对一切形式的恐怖主义，将一如既往地支持俄罗斯政府打击恐怖和分裂势力、维护国家统一和领土完整的努力。
〖-ZW/正文〗
