〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以野战指挥自动化系统集成改造为突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师作战指挥系统整体功能明显增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员龙云飞、记者顾伯良报道：济南军区某摩步师继完成野战指挥自动化系统集成改造后，最近又与军队某研究所联手攻关，初步实现了指挥系统与有信息功能的主战装备的互通互联。这是该师以十六大精神为指导，立足部队现有装备实际，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，扎扎实实提高部队打赢能力的又一举措。
    这个师近几年配发的新装备较多，其中指挥装备和兵种部队装备具有一定的信息功能，但由于硬件不配套、软件不兼容，系统之间没有形成互通互联，影响了新装备战术技术性能的充分发挥。为此，他们对部队现有装备的信息功能进行科学分析和评估，以任务为牵引，以技术集成为手段，把指挥系统的技术改造作为突破口。按照这个思路，他们首先通过组织官兵学习信息技术知识，集训新装备训练骨干，研究新装备战法，加大单件装备信息功能操作使用的力度，从而为单装战斗力向系统形成战斗力跨越打下了扎实基础。
    在此基础上，他们同军队某研究所等10多个科研单位建立协作关系，对部队现有的合同战术指挥系统、通信地域网等进行技术改造，使以合同战术指挥系统为主的各作战指挥系统的侦察监视、信息处理和指挥控制等功能初步实现互通互联。
    这个摩步师为检验野战指挥自动化系统集成改造的效果，把该系统运用于师合同战术实兵演练，以检验该系统的可靠性和整体性。记者在演练现场看到，高炮团的合同战术指挥系统与防空兵射击指挥系统互通互联后，指挥员在指挥各营作战的同时，也可随时与师指挥网保持联系，解决了指挥员过去不能两头兼顾的矛盾，指挥作业更加高效有序，防空作战的快速反应能力明显增强。该师师长李晓星介绍说，野战指挥自动化系统集成改造的成功，增加了通信信道，使指挥更趋稳定；指挥手段一体化，使指挥效益提高；主系统与子系统互通互联，使作战指挥系统的整体功能明显增强。
〖-ZW/正文〗
