〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄国防部长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄与北约关系具有崭新内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢・伊万诺夫是在当天莫斯科举行的俄罗斯-北约理事会大使级会议上发表讲话时作上述表示的。他说，俄与北约在制止大规模杀伤性武器及其运载工具扩散方面的合作进行得很顺利，并卓有成效。在今年2月俄与北约签署有关双方对失事潜艇人员实施救援的框架性条约之后，俄与英国、德国、意大利、挪威、美国和法国等国就签署相应的双边协议进行定期磋商。他说，目前俄与北约正在讨论起草新的双边军事合作协议，俄方准备扩大同北约之间的合作。
    俄外长伊・伊万诺夫也在会上发表讲话说，俄与北约已开始建立以互相尊重对方和维护各自利益为基础的伙伴关系，俄与北约理事会将来能够成为应对国际社会出现的新威胁与挑战的有效机制。他说，联合国作为保障国际秩序的基础，应在未来国际安全框架中起到优先重要的作用。
    北约秘书长罗伯逊发言时说，虽然俄与北约理事会成立后双方的合作还不到一年，但双方已将去年俄与北约领导人罗马峰会的思想付诸实施。“20机制”不是一个简单的数字概念，它表明俄与北约关系已注入全新的内容。他说，北约与俄罗斯相互需要，这次俄与北约理事会大使级会议将促进俄与北约关系走向更高水平。
    去年5月28日，北约19个成员国领导人和俄总统普京在罗马举行峰会并签署了关于俄罗斯-北约理事会的《罗马宣言》。这一宣言的签署标志着俄与北约“20机制”新型关系的正式启动。
〖-ZW/正文〗
