〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓防治非典一手抓经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前4个月实际使用外资同比增长50％
    据新华社北京5月13日电（记者张晓松）今年以来，我国吸收外商直接投资继续保持增长势头。前4个月，全国实际使用外资178.23亿美元，比去年同期增长50％以上。
    商务部13日发布的统计数字显示，4月份我国实际使用外资金额47.37亿美元，同比增长37.24％。
    统计表明，今年前4个月，全国新批设立外商投资企业12198家，比去年同期增长30％以上；合同外资金额305.28亿美元，比去年同期增长50％以上。其中4月份全国新批设立外商投资企业3574家，同比增长28.7％；合同外资金额75.46亿美元，同比增长27.18％。统计还显示，外商对华投资行业主要以制造业为主，其次是服务贸易领域。
    前4个月全国完成税收7077亿元
    据新华社北京5月13日电（记者李柯勇）国家税务总局13日发布的统计显示，今年前4个月全国税收收入累计完成7077亿元，比上年同期增长25.8％，增收1453亿元。
    统计表明，前4个月，中央级收入累计完成4510亿元，比上年同期增长34.5％，增收1157亿元；地方级收入完成2567.04亿元，比上年同期增长13％，增收295亿元。
    国家税务总局有关人士分析，前4个月全国税收收入形势较好的原因主要是经济快速增长、税源持续扩大。一季度国内生产总值增长9.9％为税收增长奠定了坚实基础。另外，去年同期收入基数较低，也是前4个月收入增长幅度较大的一个原因。今年后几个月的税收收入将会受到“非典”疫情的影响。
    沪宁高速路扩建8车道
    据新华社南京5月13日电（记者周放）沪宁高速公路248公里江苏段扩建工程本月内启动，工程采用全线8车道拼接方案，在现有路基两侧分别扩建2个车道，预计投资90亿元，计划2006年上半年竣工。
    这是刚刚结束的江苏省政府常务会议决定的。此工程是江苏省积极应对“非典”影响、加强投资对经济拉动作用的重要举措。江苏省把加大固定资产投资力度作为克服“非典”不利影响的重要应对措施之一，提出坚持扩大内需方针，增强对经济增长的拉动力，促进经济持续快速增长。
    三峡大坝下闸蓄水进入“倒计时”
    据新华社宜昌5月13日电（记者施勇峰）记者13日从中国长江三峡工程开发总公司获悉，三峡蓄水的各项准备已基本完成，大坝下闸蓄水已经进入“倒计时”。
    据中国长江三峡工程开发总公司负责人介绍，三峡下闸蓄水的时间确定在6月1日。届时将通过逐步关闭布置在大坝上的22个导流底孔拦截三峡上游来水，将大坝坝前水位抬高到海拔135米高程。整个蓄水过程预定在6月15日完成。为保证长江行船需要和三峡水库库岸稳定，蓄水期间，大坝上游水位日升幅一般不超过5米，大坝以下水位日降幅一般不超过3米。
    三峡大坝坝前水位目前为海拔80米高程。6月15日的坝前水位将比现在抬高55米，三峡水库将回水到重庆市丰都县陶家石盘，大坝以上形成全长436公里的河道型三峡水库，其中300多公里将初现“高峡平湖”的壮丽景观。 图为5月13日，由国家投资建设的拉萨河河堤加固工程正在紧张进行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
