〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于创新的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着十六大精神的深入学习和全面贯彻，创新成为时代的主旋律，也为我军现代化建设的跨越式发展提供了强劲的动力。立足本职岗位，辩证思考、准确把握创新的特点与规律，才能把群众性创新活动不断向前推进。
    创新离不开继承。继承是创新的基础和前提，创新是继承的最终目的。如果对优良传统和文化遗产继承不够，创新的基础和底蕴就不厚实，力度就会有限。在新世纪新阶段，国内外环境发生了深刻变化，军队建设面临新的任务，战争的形态出现许多新的特点。能不能继承我军优良传统，直接关乎我军能不能履行打得赢、不变质的历史使命。要紧跟世界军事变革的潮流，实现我军现代化的跨越式发展，不但需要与时俱进、改革创新，而且需要继承和发扬优良传统，两者不可偏废。只有这样，才能在前人创新成果的基础上攀登新的高峰。
    创新离不开坚持。领导干部既要有与时俱进、开拓创新、锐意进取的良好精神状态，又要坚定理想信念、恪守原则不动摇。坚持是信念和意志坚定的体现，对党的基本路线、基本纲领、基本理论、基本原则、基本经验就是要靠毫不动摇的坚持来落实和发展。坚持是一种精神铸造过程。通过坚持，思想之力得以增强，精神之气得以涵养，创新成果得以巩固。愚公移山、精卫填海、铁杵磨针……世上的事贵在坚持，难在坚持。勇于坚持才能有所创新，不能坚持就难以创新。越是在改革开放和市场经济环境里，越是在思想多元化的影响下，越要坚持对官兵进行基本理论和先进思想的教育，越要坚定官兵的理想信念；越是社会上出现“四个多样化”的条件下，越要注重从政治上掌握部队，保持人民军队的性质、作风和本色。只有这样，军队建设的基础才能越来越牢固。
    创新离不开积累。创新不是一蹴而就的急就章，而是从一点一滴开始的不断积累。积累丰富未必就能创新，但没有积累绝对不能创新。建立在丰富积累之上的创新，是摩天大厦；缺乏理论与实践积累的创新，如空中楼阁。创新有时的确得之于瞬间的灵感，但瞬间的灵感只能产生于丰厚的学识积累、经验积累之上。创新，谋求的不是表面的靓丽，而是一种实质性进步与发展。那种移花接木、换汤不换药的所谓创新，那种“人有多大胆，地有多大产”的盲目蛮干，不过是朝露而已，一见太阳即干，很难留下什么真正的成果。积累是十月怀胎，创新是一朝分娩。只想沐浴创新的辉煌，不愿承受积累的苦寂，是空想。学习是最有效的积累，要创新就要先学习，只有学习的努力在前，才有创新的硕果在后。
    创新离不开借鉴。借鉴体现了一种开放的发散性思维，是成才谋事的必经之路，也是探索未知领域的有效方法。实践证明，人类总是先借鉴，而后才有创新，借鉴是创新的铺路石。没有邓小平同志关于社会主义要大胆学习和借鉴人类社会一切文明成果包括资本主义的一切反映现代化社会大生产规律的先进经营方式和管理方法的英明论断，就难以产生今天的理论创新、体制创新、科技创新、文化创新乃至其他各方面的创新；没有对现代高技术战争的借鉴，就没有把我军现代化建设以信息化带动机械化、走跨越式发展道路的建设思路。当然，借鉴只是创新的前奏，还不是创新。因此，在实践中不满足于借鉴，不停止于借鉴，通过借鉴的启发牵引，不断创造出新的成果，才是创新的主旨。
    创新离不开落实。江泽民同志反复强调“落实，落实，再落实”。抓落实是做好工作的关键环节。只空谈而不落实，创新就无从谈起。有些同志不能正确把握创新与落实的关系，片面地认为创新是件时髦的事，创新能出名挂号，因而对大量不显山不露水的经常性工作不感兴趣，不愿去做；有的对本单位的情况不深入调查研究，对上级的指示不认真落实，在创新的名义下搞“政绩工程”，制造所谓的轰动效应，以至于本该做好的工作没有落实，隔层断档。还有的靠“特色”撑门面，用单项工作代替全面建设，结果导致部队建设“瘸腿”，发展极不平衡，陷入一边出经验、一边出问题的被动局面。
    工作能否开拓创新，归根到底是个精神状态问题。没有对国防和军队建设强烈的事业心、责任感，没有立足现有条件做好军事斗争准备的紧迫感，就不可能产生创新的持久勇气和动力，就不可能解放思想、实事求是、与时俱进，积极主动地去闯去试。创新能力是一种综合素质，需要多方面的修养；创新实践是一种艰苦的劳动，需要多种精神营养的滋润；创新过程是一个系统工程，需要多方力量的配合。只有从各方面努力提高创新素质，才能在创新之路上大显身手，为国防与军队建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
