〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信组织永远不会吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这是一分情真意切的心灵表白。我旅高炮营士官曹宇周于2001年3月患脊椎多发性硬化疾病以来，顽强地与病魔抗争。前不久，该同志病情恶化，被转到解放军总医院诊疗。住院期间，该同志结合自己入伍13年来从一名战士成长为一名优秀共产党员的人生经历，给旅党委写了一封题为《相信组织永远不会吃亏》的信，表现出对部队建设的热爱和对战友的关心。旅党委专门召开党委会，决定将此信印发，在全旅范围内展开学习、讨论，要求部队官兵以曹宇周为榜样，相信组织，依靠组织，干好本职，岗位成才。当前，全军上下正在深入贯彻学习领会十六大精神，曹宇周同志以一名普通党员的身份关心部队、关心战友，表现出了较高的觉悟，相信他的独白对广大官兵有所启示，为此我们特将曹宇周同志的信推荐给报社，请予刊登。
    济南军区某装甲旅朱培伦
    后附曹宇周同志来信
    尊敬的旅党委：
    我叫曹宇周，1990年3月入伍，1992年2月入党，现担任高炮营营部修理技师，写这封信是我十几年的一点工作感受，也是写给组织的一点心得体会。
    入伍13年来，我从一个不懂事的农村孩子，一步步地成长为一名革命战士。从团员到党员、从战士到班长到部队的技术骨干，立过功、受过奖，被旅表彰为优秀共产党员、优秀班长、优秀士官，出席过旅党代会，参加过军区科技成果展览会。我所有的一切成长进步，都离不开部队各级领导的帮助，离不开各级组织的培养和教育。
    随着时代的变化，当前部队一些刚入伍的同志思想观念也随之发生了变化。个别同志认为，如今时代不同了，无论到哪里，个人的成长进步，“一要靠关系网，二要靠送礼”才行。其实并不如此，只要你努力去工作，做出了成绩，得到了同志们的肯定，组织上是不会忘记你的。我当兵13年并没有什么关系网，也从来没有送过礼。拿1992年我入党来说，当时我是修理所战士中入党最早的一名新党员。由于当时修理所属于技术单位，很多同志都想学一门技术，不想到炊事班干，那里既学不到技术，又得罪人。当时我想，部队什么样的工作总得有人去干。如果没人干，那工作将无法开展下去。后来我主动找到了所长，要求到炊事班工作。我没有干过炊事工作，又想让同志们吃好喝好，就买来一些烹饪方面的书籍，边学边做，并虚心向他人请教。后来做饭的技术上去了，服务的质量也就上去了，得到了大家的肯定。我向党组织写了申请书，汇报了自己的入党愿望，很快组织上就批准我加入了党组织。
    还有自己立功一事。我是1995年调到高炮营工作的。由于当年工作出色，年底支部给我报请三等功，而当时营党委没有通过，说“我工作干得很好，而调入单位时间较短”。既然如此，我并没有泄气，工作该怎么干就怎样干。1996年被旅表彰为优秀班长，1997年被旅表彰为优秀共产党员，当年年底荣立三等功一次。名利并不重要，重要的是看你是否真正干了一些对部队建设十分有利的事。
    还有，去年，我套改四级士官的事。当时全旅只分配了两个指标，我根本没有去托关系找人送礼，只是把个人留队继续干的想法给组织上做了汇报，没想到组织竟向上级申请指标给我。以上的几件实例是我部队生活的真实反映，也都是部队最关注的敏感性问题。只要你好好的工作，做了一些真正有利于部队建设的事，相信组织不会忘记你，组织上不会让你吃亏。所以说，个别同志想靠关系，想靠送礼而达到自己的目的是不对的。
    记得有几位领导说过这么几句话，让我终生难忘。高教导员在给我们上政治课时曾经说过：“只要我们热爱自己的岗位，好好的工作，相信组织永远不会让你吃亏。”
    原军械科长王宏说过：“只要你好好工作，钻研技术掌握手中本领，相信自己的实力，关于转志愿兵的事，如果单位没有指标，组织上会给你想办法的。”
    某集团军装备部长到高炮营检查工作时见到我说：“小伙子，若不是旅里给你申请士官指标，你早回家了。”我并不认识这位首长，而他也根本不会知道我的名字，就是因为你干了工作，组织上、首长会给你想办法解决问题。
    魏旅长也曾这么说过我：“小伙子，好好干，报党恩。”话虽然很简单，但他却有很深的含意，同时也给我提出了更高的要求。有这么多领导的关心，况且身边又有那么多同志的帮助教育，我没有理由不去好好工作。而让我十分遗憾的是，如今我不能重新走到岗位为部队的建设尽一分力量，希望能得到组织的谅解。同时相信在组织的关心下，在医生的精心治疗下，我一定能战胜疾病，重新站起来，重新走到自己的岗位，回到战友们当中，回到组织的怀抱中。
    高炮营营部士官曹宇周
〖-ZW/正文〗
