〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李存科心中装着野战急救课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向杰/焦元平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，洮河岸边，强闪光过后，一支野战急救小分队迅速前出，打开随身携带的装有医护人员自保器材、急救器械和急救药品的“三防综合急救箱”，对伤员实施急救……这是兰州军区某防化团卫生队长李存科研制的“三防综合急救箱”进行鉴定的一个场景。至此，李存科在野战急救领域取得了12项科研成果，6项获得国家专利，4项填补野战急救空白。
    几年前的一次演习，深深刺痛了李存科的心。由于受“战场”交通影响，急需救治的伤员无法及时后运，致使伤员被判“阵亡”。这一情景使李存科对未来战争中的野战急救进行了深入思考：未来战争中，救护车因受地形、道路等限制，很难为一线伤员赢得救护时间，加之救护车体积过大，容易暴露目标遭受打击。解决这一难题的办法就是研制出一种野战现场急救车。
    李存科翻阅了30余万字的野战急救资料，观看了50多盘现代战争光盘，研究了大量的资料后开始进行设计。失败了，再重新设计，经过上百次的反复后，李存科借助计算机设计出了“野战急救车”样图，又经过3年时间，12次改装后宣告成功。该车采用人力推，伤员可躺在车上直接接受手术、打针、输液等现场急救。试用后，能大大缩短急救时间，平时也可作为手术室推车、野外驻训时的巡诊车，具有很强的实用性。2000年，该车获得国家专利，并获“香港中华专利博览会”金奖，“日内瓦国际专利技术成果博览会金奖”。经国际贸易专利评估委员会评估，该成果专利价值560万元。地方商家看到“野战急救车”潜在的商业价值，先后有7家中介机构和医疗厂商愿出高价购买，都被李存科回绝。
    要想在科研上有所建树，没有前瞻性思维不行。“9・11”事件后。李存科敏锐地意识到，遭恐怖袭击尤其是遭生化袭击后的急救工作，是一个面临的新课题。
    作为作战部队的军医，李存科首先想到的是，如何在现场开展急救。他阅读了相关资料，写出了10多篇研究文章，提出了8套急救方案，研制出了核、生、化武器防护的“三防综合急救箱”。该箱内分上下左右4个小空间，上左装防毒面具、防毒手套等医护人员自我保护的必备器材，上右装急救伤员的相关器械，下面两个空间分别是防袭击和遭袭后的急救药品。这一成果实现了急救器材轻便化、药品系统化。据李存科介绍，如果情况出现在交通不便的山区，可在现场作业；如果出现在人口集聚的城市，伤员一上车就等于进了急救室，能大大缩短急救时间。
    李存科为什么接二连三地出成果？熟悉他的人都知道，这是他位卑不忘谋“打赢”的使命意识使然。李存科由士兵提干，靠自学取得了两个大专学历、一个本科学历，多年来养成了勤奋学习的习惯，至今他每天坚持背英语单词。他先后在全国性的专业刊物上发表学术论文17篇。学习使李存科成为一名医生，学习也使他成为军营中的“科技明星”。
    向杰本报特约通讯员焦元平
〖-ZW/正文〗
