〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项关乎国计民生的重要技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗食品动植物非典病毒检测方法问世记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日，又一项防控“非典”（SARS）重要技术问世――我国率先攻克并掌握从食品、动植物及其产品中检测“非典”病毒的方法。在当前我国“非典”疫情严峻的形势下，这项技术问世的意义远超出其技术价值本身，它将成为维护我国外贸正常进行的有力手段，成为保证百姓食品安全的一件“法宝”。
    5月8日上午，北京东郊中国进出口商品检验技术研究所。来自中国疾病预防控制中心、中国军事医学科学院、国家自然科学基金会、中国科学院、国家质检总局的7位专家，听取商检研究所“SARS疫毒攻关课题组”专项报告。
    经过反复审核，专家们对“食品、动植物及其产品中SARS病毒检测方法”作出了这样的结论：“该方法应用SARS病毒模拟污染食品、动植物样品的检测，建立了食品、动植物及其产品中的SARS病毒检测方法，方法简便、灵敏、快速，能够有效地从食品、动植物及其产品中检测污染一定量的SARS病毒，填补了国内外在这一领域的空白。”
    这项由国家质检总局中国商检研究所自主设计开发并自行实验完成的新技术属国际首创。商检研究所的工作填补了这一空白。
    这项新技术的经济、政治意义远大于其技术价值本身。尽管世界卫生组织4月11日宣布，目前没有流行病学资料显示，来自“非典”感染地区的货物、产品或动物会成为人类感染“非典”的源头，但是进入4月份以来，却有部分国家借口防止“非典”，限制我国相关产品进口。可以预见，如听任这种做法发展，势必对我国商品特别是食品出口贸易造成严重影响。“食品、动植物及其产品中SARS病毒检测方法”则成为我国外贸打破国外“技术壁垒”的一件利器。
    部分国家借口“非典”对我国设置技术壁垒引起国家质检总局领导关注。4月18日，国家质检总局局长李长江要求质检机构及早应对这一挑战。中国商检研究所所长王大宁立即请战，请求承担食品、动植物及其产品“非典”病毒检测项目的攻关任务。
    当日，中国商检研究所成立了“SARS疫毒攻关课题组”，所内生物化学、分子生物学、传染病毒学领域的7名专业骨干参加。他们的进度确可称为“神速”：3天内拿出了课题设计任务书和整体实验方案；5天内突破“非典”病毒核心部位，从世界卫生组织公布的“非典”病毒基因片断中设计出关键性的7对引物；5月7日凌晨，课题宣告完成；5月8日，新技术通过专家鉴定。
    “神速”背后是课题组成员连续18个昼夜的高强度作业。在中国疾病预防控制中心、中国军事医学科学院的大力支持下，课题组直接进驻实验室，与“非典”病毒展开了面对面的较量，其危险不言而喻。
    新技术是在人工控制下利用病毒的分离技术。这种检测方法的灵敏度非常高。王大宁介绍说，“非典”患者治愈后，在其康复期血液中含有“非典”病毒190个计量单位，而新技术检测血液中“非典”病毒的精度可以达到0.1个计量单位，比前者高1900倍。
    科技部已将“食品、动植物及其产品中SARS病毒检测方法”转为“十五”国家重大科技攻关项目。下一步，中国商检研究所将开发有我国自主知识产权的基因芯片检测等更尖端的检测技术，同时提高临场检测速度，以满足鲜活食品检测需要。（据新华社北京5月13日电）
    新华社记者李柯勇 图为5月13日中外专家在京研讨“非典与亚洲经济”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
