〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物“特种兵”上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐平模/刘威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动物“特种兵”上战场
    ●徐平模刘威
    动物参战可谓人类战争中一道奇特景观。说起来，动物参战的历史几乎和人类战争史一样久远，这些“特种兵”在古今中外的战场上曾创造了许多惊人战绩，探索其奥秘十分有趣和有益。
    鸡：伊拉克战争“第一兵”
    此次伊拉克战争中，很多媒体披露了美军为防备伊军可能使用的化学武器袭击，在大量装备化学侦测和报警器的同时，还让大批的鸡武装上阵，充分利用相当数量的鸡对化学毒气敏觉的反应，为其“预警”开路。因此，美军甚至称鸡是伊拉克战争“第一兵”。
    人们不觉会问，现代高技术战争从空中到地面，从水上到水下，从有形到隐形，从硬杀伤到软杀伤，装备之精良，预警手段之先进，怎会让动物派上大用场？其实，还远不止这些呢。
    海豚：具有特异功能的“水下奇兵”
    科学研究表明，海豚在所有动物中智商首屈一指，仅次于人类，要比狸、猴子还聪明，尤其它们在通信方面更是技艺非凡。海豚游泳本领非常高超，最高时速可达46公里，最令人称绝的是它能潜入深海几百米，滞留几分钟，并有惊人的判别方位、识别物体性质的“特异功能”。正因为如此，一些国家不惜花巨资建立海豚训练基地，以训练海豚用于作战和其它探险作业。
    从上个世纪的50、60年代后期开始，世界上已多次出现过海豚步入战场的历史和业绩。据载，在一次太平洋扫雷试验中，美国海军利用几只经过特殊训练的海豚，轻而易举地找到了多枚水雷；越南战争期间，美国海军曾遭到越南海军蛙人部队和水下特工人员的袭击。于是，他们便用6只经特殊训练的水下特种兵――海豚担负起水下巡逻警戒任务，还在越南的著名军港金兰湾入口处，进行航道清扫，使越军遭到重创。
    20世纪70年代初，原苏联一艘最新式潜艇悄然下水。谁知试航不久，美海军便派一只特训海豚将特制窃听器放至这一潜艇上，致使对方许多关键的性能数据被美海军所掌握，造成了难以挽回的损失。而今，世界一些国家所受训的海豚不仅能承担起“间谍”、“杀手”、“探险”等任务，还能进行水下排雷、救援、远距离水下突袭等。为适应现代海上作战需要，美国海军特种部队已将海豚列为突击奇兵。
    军犬：舍身炸坦克
    二战期间，苏军面对德军的坦克群专门建立了4个反坦克军犬连，每连编126条受过训练的军犬。作战时，反坦克军犬连预先进入伏击圈，当德军坦克驶近时，引导员将事先捆在军犬身上的炸药引信点燃后，及时向军犬发出指令，于是军犬直奔敌阵，卧于坦克底下，伴随着巨大的爆炸声，德军300多辆坦克葬身。据有关资料，二战期间出现于战场的军犬达25万条之多，它们执行着探雷、警戒、传令、侦察和拉雪橇等多种任务，在战场上发挥了特殊作用。
    海虾：奇鸣扰美舰
    据有关史料，日美交战年间，日军曾多次派出潜艇偷袭美军舰队，然而却屡屡失败，经反复侦察才得知，美军为防敌潜艇袭击，在舰艇停泊的水域安置了听音器，一旦有潜艇接近，听音器便会及时报警，从而为反击敌潜艇赢得了准备时间。
    为了对付这种听音器，日军想了许多办法也未能奏效，后来偶然发现了一种弹指小虾有奇特功能。当弹指虾在水中活动时，会发生一种像人弹手指的声音，于是便大量捕捞，然后投放到美军舰队停泊的附近，令舰队周围的响声不断，从而使美军听音器功能丧失。在弹指小虾的“掩护”下，日军潜艇悄悄靠近美军舰队进行偷袭屡屡得手，使美军损失惨重。
    信鸽：火急传书信
    二战期间，英国第56皇家步兵旅向德军防线发起了猛烈攻击，德军负隅顽抗。于是，皇家步兵旅给盟军指挥部发出急电，请求空军火力支援！盟军接到支援急电后，派数架轰炸机做好了飞赴战场的一切准备。然而，在即将起飞之时，信鸽“格久”送来了十万火急的信件，告知：“德军的防线已被第56皇家步兵旅攻占，请撤销轰炸。”
    由于信鸽及时传递信息，使皇家步兵旅免遭了己方飞机的误炸。后来皇家旅官兵纷纷为“格久”请功，伦敦市长还颁发命令，授予“格久”金质勋章，“格久”获得了战争史信鸽的最高荣誉。
〖-ZW/正文〗
