〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筑起心理防线，合理安排饮食，养成良好习惯，克服盲目用药？三○一医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四专家谈如何科学防控非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王择青/赵霖/陈良安/沈洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑起心理防线，合理安排饮食，养成良好习惯，克服盲目用药。三○一医院――
    四专家谈如何科学防控非典
    筑起坚固的心理防线
    今春以来，“非典”袭击全国，以其传染性强、传染途径多、病情发展快、没有特效治疗药物、人群普遍易感等特点危及人民健康，对人们的心理造成了较大的影响。有的人产生了紧张、恐惧、无助的不良情绪；有的“谈非色变”，诚惶诚恐；有的不敢与其他人说话，生怕别人口中喷出的都是非典病毒；有的一听见别人咳嗽恨不得马上就去洗澡、洗衣服……非典，这一突如其来的灾难，给人们生活带来不小的冲击，抗击非典是一场没有硝烟的战争。在这场战争中，基层官兵应该如何正确面对非典的挑战显得尤为重要。
    错误的认知往往是不良情绪的主要根源，很多人的恐惧来源于错误地认为非典不可控制、不可预防和不可治疗。其实，科学家现在已经发现了此次灾难的“罪魁祸首”――冠状病毒家族的一个变种，而且还弄清了其主要传播途径，医学专家还帮助我们提出了有效的预防方法，大量治愈出院的病例也说明非典是可治的。因此，我们应该相信科学的力量，消除由于无知和盲从带来的恐慌、焦虑。党和政府已经采取许多强有力的措施控制疫情的发展，科学家们也在夜以继日地研制有效药物和治疗措施，医学专家提出了有效的预防措施和治疗方案。因此，我们应该纠正自己无助和无能的认知。我们虽不能要求自己在危险面前一点不紧张、不焦虑，但过度的紧张、恐惧会使我们无法正常生活、工作，所以，我们需要对自己的情绪有正确的认识，而不能为过度恐惧所左右。
    消极的态度会导致抵抗力下降，积极、乐观的态度则可以使机体保持良好的状态，增强机体的抵抗力。应避免受负性情绪的感染，坚持正常的工作、生活秩序，进行适当的体育活动，热心帮助那些过分担心的战友，积极给以心理支持。当大家紧密团结在一起的时候，我们就会更有信心、更加乐观，恐惧情绪自然会缓解。
    总之，只要我们保持良好的心理状态，就一定能克服恐慌情绪，最终战胜非典。当自己不能有效地降低过度的焦虑、恐慌情绪，甚至对正常的生活造成了较大影响时，可以向心理医生求助，使自己早日摆脱困境。
    博士王择青
    科学饮食增强身体抵抗力
    俗话说：“好的司务长，顶半个指导员”。搞好连队伙食，不仅可以鼓舞士气、更重要的是能够提高指战员的健康水平，保证连队战士膳食营养充足，对预防非典十分重要。
    中国自古以来就有“药食同源”的传统，提倡用食物预防疾病、维持健康，提高治疗效果。如果膳食平衡、营养状态良好，对疾病的易感性就会大大降低，因此平衡膳食已成为预防疾病的重要手段。
    在日常饮食上应注意选择具有清热解毒、祛湿功能的食物，如适量食用薏米、冬瓜、丝瓜等，发现有咳嗽症状者可以食用“川贝冰糖蒸梨”、“百合大枣汤”，在吃凉菜时要搭配些生葱、洋葱、大蒜，经常食用绿豆粥、绿豆汤，西瓜可作为日常的水果食用。日常饮料可选用具有一定抗病毒作用的金莲花、金银花、薄荷茶、绿茶等，对于提高免疫力、降低对非典的易感性也有帮助。从营区周围采集蒲公英、大蓟、小蓟、婆婆丁等野菜，同豆面或豆腐渣混合烹制而成的民间食品――“小豆腐”，对预防春季发生的温病、时症有良好的效果。
    科学家研究后发现，萝卜中含有抗病毒的活性物质――“干扰素诱生剂”，但萝卜煮熟后其有效成分被破坏，只有生吃、细嚼才能使其中有效成分释放，一般每日或隔日吃100~150克即可。自古以来就有“萝卜上市，郎中下乡”和“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”的民谚，就说明了萝卜的防病、治病功效。
    人体摄入的食物经胃肠消化成为食糜，其在肠道发酵分解的产物含有许多有毒物质，若被肠道重新吸收，就会危害健康，影响免疫功能。根据中医“肺和大肠互为表里”的理论，保持大便的通畅，自然有利于导致“肺热”的毒素排出，防御外出病毒的侵害，对预防非典有益。
    当然，除上述的“食疗”方法外，还要强调戒除用手擦眼、挖鼻、抠牙的坏习惯，不要随地吐痰、打喷嚏，饭前、便后、与人握手后注意洗手，不要使自己处于焦虑、紧张和恐惧的状态下。如果人人都能够注意个人卫生，保证充足的睡眠，把良好、健康的习惯视为个人生活的组成部分，注意饮食和营养，那么非典一定会得到有效的预防。
    研究员赵霖
    养成良好习惯防非典
    目前非典疫魔正在威胁着广大人民的身体健康，党中央发出了依靠科学、抗击非典的号召。那么，部队基层官兵应如何做好预防非典的工作呢？
    保持良好的卫生习惯。部队是个大集体，因此我们既要注意个人卫生，又要保持良好的集体卫生习惯，例如应该经常打开宿舍的门窗通风，做到“湿性打扫”，减少灰尘的飞扬，定期对宿舍和公共物品进行消毒等等。个人卫生方面，在就餐前和训练后应给战士流出洗手和整理个人卫生的时间，勤晾晒被褥。特别要注意正确的洗手方法：可用流动水冲洗双手，用肥皂洗手，擦出泡沫后再仔细擦洗手指、指甲、手掌、指缝、手背和虎口位置，洗手过程不少于30秒钟，最后用清水彻底冲净双手，并用水冲净水龙头。
    作好“五早”工作。晨检是指每天早晨的自我检查，内容包括是否出现“发热、头痛、咳嗽”等症状。要注意每个战士的身体状态，及早消毒发热人员的相关物品及房间，同屋未发病人员也要注意监测体温，并请军医到场指导。努力做到“早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗”，即“五早”。
    减少集会。在近期，部队官兵应减少大范围集会的次数，可采取通过人员传达或广播的形式举行，必要时也应该选择露天或通风良好的场所进行，并适当拉大人员间隙，保持相应的距离，建议与会人员戴12层以上的口罩。
    加强营养和休息，科学安排训练。首先应实行“分餐制”，其次应加强官兵的营养调配，多进食新鲜水果和蔬菜，避免化学加工食物，注意补充水分和维生素的摄入，特别是在高温高强度的训练后应注意水分和盐水的补充，可以准备绿豆汤、淡盐水等。此外训练的强度和时间安排也应科学适当，保证战士的体力恢复，严格按照作息时间安排工作，在天气变化及夜间值勤时应注意保暖，防止受寒。
    发现非典病人后应注意个人的防护。当有明确诊断的非典病人，在做好“五早”后，应杜绝探视病人，一般应由特殊医务人员负责病人的转送，但如果条件不允许，应在军医的指导下戴好12层以上的口罩，着隔离衣，戴手套、帽子、防护镜等。
    教授陈良安
    防治非典切勿滥用药物
    近期，在防治非典的过程中，许多人都采取了药物预防措施，收到了较好的效果，但也有不少人盲目进补，胡乱服药。这种做法非但不科学，还可能埋下不良反应的隐患。尽管有许多机构公布了非典预防推荐用药方案，但从医学角度看，只有因人而异，对症下药，才能真正获得良好的效果。
    避免盲目服中药。中医注重个体间的辩证医治，应根据个人体质、病状、季节等因素而确定，千人同时用一方是不可取的。春夏之季，气温升高，对健康人普遍服用中药预防非典，服药不当会伤及脾胃，再加进补，犹如火上浇油，反而有害身体。对老年、体弱、抵抗力低下和确诊病人、疑似病人有密切接触史的易感人群，也要在有经验的医师指导下，选择适当方剂，切忌盲目选方用药。
    切忌滥用抗菌、抗病毒药。只有在患者合并有细菌和其他病原体感染时，方可有针对性地选择敏感的抗菌药物治疗，盲目地预防性使用抗菌药物，不仅不能起到抗非典作用，对健康人群来说还存在导致药物过敏，肝、肾功能损害等危险性。大范围人群滥用抗菌素会造成细菌耐药菌产生，将遗害社会。
    不依赖免疫增强药。对一些老年、体弱、抵抗力低下和与疑似病人有密切接触的易感人群，可应用一些提高机体免疫力的药物，从而增加对抗病毒的能力。但这些药物并不是针对非典的疫苗，不能认为注射此类免疫增强剂就可以不被非典病毒所感染，不适当用药也会引起不良反应，反倒扰乱自身的免疫机能。
    有指征地使用激素。临床治疗重症非典患者应用激素取得控制病情进展的疗效，也出现有人一发热就用激素退热的问题。一般认为激素对病毒感染无益处，可能会抑制人体免疫力。只有当患者高热不退，或肺部阴影扩大较快时，医生根据临床病情判断使用，切不可无指征地滥用激素。春夏之季各类呼吸道感染性疾病较为常见，保持对非典的警惕性十分必要，如果出现高热，到过非典发病的地区，或接触过非典疑似患者，应该立即到医院检查，在医生的帮助下早期发现、早期诊断、早期治疗。对健康人的预防应以在公共场所戴口罩，勤洗手，搞好个人和环境清洁，加强体育锻炼，最简单的预防方法可能是最有效的。
    教授沈洪
〖-ZW/正文〗
