〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定能战胜它〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国委员长考察内蒙古非典防治工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的神州大地，本该和风拂面，春意盎然，但肆虐的“非典”病魔，给明媚的春光投下阴影。
    5月10日，正值全国疫情防治进入攻坚的关键时刻，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国来到疫情较重的内蒙古自治区，考察“非典”防治工作。
    “切断传播链，尽快控制疫情”
    一下飞机，吴邦国就乘车直奔自治区疾病预防控制中心。窗外闪过的“众志成城，抗击非典”标语，显示出这个春天的不同寻常。
    繁忙的疾控中心已成为防治战役的前沿哨所。在中心的疫情分析室，吴邦国驻足内蒙古“非典”地区分布图前，一个个图标直观地展现出疫情的分布和蔓延态势。
    病毒实验室、热线咨询室……从一楼到三楼，吴邦国边看边问、边问边看。疫情的严峻让他忧心，工作人员的忘我让他感动，疫病防治的深层次问题让他深思。他不时对自治区负责人说：“疫情统计一定要准确，一个不能漏。”“无论如何都要切断传播链，尽快控制疫情。”“通过这次斗争，确确实实把传染病防治的机制建立起来。”
    呼和浩特郊区的SARS救治中心工地，机器声日夜轰鸣。自4月30日破土动工以来，5000多名建设者在这里昼夜奋战，一个崭新的SARS救治中心即将落成。
    戴着安全帽，吴邦国来到工地现场。仔细询问设计方案和工程进展后，他对工程建设总指挥、呼和浩特市副市长王刚说：“要特别重视污水污物的处理，确保从这里出去的任何东西都不带‘非典’病毒。”吴邦国反复叮嘱：“一定要确保工程质量。启用前，设施、设备一定要调试好，人员要培训好。”“各项准备工作一定要充分，在确保万无一失的情况下再接收病人。”
    “祝你们学习好、生活好、身体好”
    周末的内蒙古大学校园一片静谧。教学主楼前悬挂着“弘扬‘五四’精神，坚决抗击非典，做新世纪合格的建设者和接班人”的标语。
    10日上午10时，吴邦国来到学生公寓2号楼115室。
    “有没有锻炼身体？”“吃饭有没有问题？”“大课上不上？”“有没有勤洗手？”“每天是不是量体温？”……委员长与大学生一问一答。问的细致入微，答的直率坦诚，小小的寝室里不时传出阵阵笑语。
    从宿舍区出来，吴邦国又来到理工学院教学楼，在201教室与正在自习的几位同学拉起家常。
    “请问委员长，‘非典’对我们国家经济会有什么影响？”经济学系二年级学生吕鹏问。
    “传染病对经济的影响，一般依次表现为：首先影响人流，其次是物流，第三是资金流。现在受影响的主要是第三产业，第一、第二产业影响不大。总体上看，我们国家经济的机体是健康的，‘非典’也正在得到控制，对国家经济形势我是乐观的。”吴邦国条分缕析，吕鹏信服地点头。
    “众志成城，我们就一定能战胜它”
    “对从事餐饮、旅游、零售等行业的困难群众，要采取措施扶助一下。”
    “已有的好做法要抓落实，要抓住薄弱环节，确保农村、牧区不出现大的疫情。”
    “要加强传染病防治法的宣传，把防治工作纳入法制化轨道。”……
    考察、座谈、思考……短短3天，吴邦国深入到两个居民小区、一个行政村、3个开发区和8个企业，详细了解防治措施落实情况，提出了一系列具有针对性的意见、建议。
    11日上午，吴邦国来到呼和浩特的丁香苑小区。在英语教师贾一飞的家里，吴邦国与他聊起高三学生的备考情况。得知学校已为他们开通电视教程后，吴邦国关切地说，一定要做好高三毕业生的工作。学生稳定了，家长才稳定，社会也稳定。
    走出贾老师的家，吴邦国与闻讯而来的居民一一握手。带着孩子准备出门的刘晔力对吴邦国说：“现在出门、会客确实不太方便。可大伙都知道这是特殊情况，这个时候要众志成城。”
    “讲得好！”吴邦国大声对大家说，“众志成城，我们就一定能战胜它！”
    坚定的话语，引来一片热烈的掌声。
    （据新华社呼和浩特5月13日电）
    新华社记者孙承斌RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
