〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理场上的“小助手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“多用扳手套具”的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备保障技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理场上的“小助手”
    ――“多用扳手套具”的自述
    ●解晓来
    我的外号叫“小扳手”，又名“多用扳手套具”，其家族成员在生活中随处可见，有叉口扳手、梅花扳手、活动扳手……用途广泛，特别是在装备修理场上更是大显身手。
    官兵们在修理装备时，常常需要频繁更换修理工具，烦琐的程序浪费了大量宝贵时间。要是有一种“多功能用扳手”就好了，一个想法在某炮兵旅士官肖胜脑海产生了。于是，他开始将这一想法付诸实践，业余时间跑修理场向工人请教，并结合自己维修保障的经验，进行攻关，经过3个月的潜心研究，终于研制出了我――“多用扳手套具”。我不仅体积小、重量轻、用途范围广，还是集活动扳手、叉口扳手、梅花扳手等于一体的5种多用扳手套具，大大提高了野战条件下抢修装备换工具频繁的问题，而且成本也只有几十元钱，被官兵们亲切地称为修理场上的“小助手”。我走上装备保障岗位后，不仅解决了修理装备中换工具烦琐的问题，还解决了常用扳手体积大、分量重、功能单一的问题，颇受官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
