〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国队紧盯世乒赛双打项目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城5月13日体育专电参加法国巴黎世界乒乓球锦标赛的韩国乒乓球队把此次参赛的目标确定为争取双打项目的好成绩，而在单打项目方面似乎并不寄予厚望。
    在去年的釜山亚运会上曾夺得男子双打冠军的李哲承和柳承敏，以及夺得女子双打冠军的李恩实和石恩美，在此次巴黎世乒赛的目标是再创辉煌，向男、女双打的冠军发起冲击。
    曾在2001年大坂世乒赛获得男子双打铜牌，在釜山亚运会获得银牌的金泽洙和吴尚垠也将向男双冠军发起挑战，不过，由于金泽洙因脖子有伤，最近一个星期没有参加训练，因此人们对他们能否问鼎不抱过大希望。
    在混合双打项目中，吴尚垠和李恩实、柳承敏和石恩美目前配合默契。韩国乒乓球界希望他们能打出好成绩，至少应该进入前三名。
〖-ZW/正文〗
