〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校长意识校园氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团建设学习型军营的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/卢军/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校长意识，校园氛围。这是记者在济南军区某海防团采访人才队伍建设情况时感受最深的一点。
    不求人人是“将才”但求个个是人才
    提起这个团人才队伍建设情况，团长金一峰向我们讲了这样一段往事。在大力营造学习氛围，建设学习型军营之初，面对人才的匮乏，团领导心急火燎。这时，社会上兴起“文凭热”，团里不少干部骨干也一味热衷于拿文凭。随着一本本函授大专、本科文凭的到手，一些官兵飘飘然，把自己列入了“高素质人才”的行列。“学历”高了，军事素质咋样？团领导组织机关的同志到基层考核，结果令他们汗颜：一位取得法律函授本科学历的修理员，面对雷达故障，急得满头大汗也没捣鼓好；一位曾在地方某高校研究生课程班毕业的机关干部，在标图作业中洋相百出。
    部队建设需要什么样的人才？在与官兵一次次的讨论中，团领导对人才建设有了新的认识：人才队伍建设必须为提高战斗力服务。团里及时下发了《关于鼓励干部岗位成才实施意见》，要求干部的学历升级以“军”为主。团里与济南陆军学院、沈阳炮兵学院、南京政治学院等军队院校取得联系，组织干部骨干参加学习。各营连也都根据专业特点，制定了岗位成才计划。记者在这个团采访时，正赶上团里举行“小能人、小专家、小革新能手”比武竞赛活动。由于这次团里表彰的名额有限，选手们竞争得异常激烈。刚刚取得通信专业决赛资格的特务连班长王军强不无感慨地说：“现在团里人才济济，要想在比武中夺冠太难了！”
    让每一名官兵都成为人才，他们还有一条成功的经验：炼铁成钢，为人才成长搭建平台。去年8月，上级赋予这个团海防部队新大纲施训试点任务。这是一次难得的人才培养机会，团长金一峰亲自挂帅，从全团抽调精干力量组成几个攻关小组，并叫响“攻下一个课题，培养一批人才”的口号。在施训试点的日子里，他们以老带新，以强带弱，强弱配组，共同探索，不仅出色完成了新大纲施训试点任务，还培养了一批新大纲训练的明白人。
    部队发展靠人才人才成长靠培养
    今年初，海防二连连长张启林被任命为团作训股股长。这已是他第二次破格晋升了。在此之前他曾从排长直接提升为连长。张启林的两次“破格”只是这个海防团党委不拘一格用人才的一个缩影。
    为谋划人才队伍建设，这个海防团制定了不少鼓舞人心的制度和措施。1999年，团里出台了《团人才建设三年规划》，内容涵盖了从团机关、营连分队到班排各个岗位，既有单位人才培养的长远规划，又有每个人各个时期、各个阶段要达到的目标，详实而具体。记者在海防团采访，听到这样一句顺口溜：“进了海防团，成才有人管”。在这个团，无论干部还是士兵，从踏入军营的那天起，就设计了成才之路。新兵入伍、新学员报到的第一天，会收到一份“个人素质情况调查表”，团里将给每个人找到最合适的岗位，给每个岗位找到最适合的人，竭尽全力为每个官兵提供成才的平台。
    谋划人才队伍建设，不仅要不拘一格用人才，还要与时俱进育人才，使官兵的知识和能力跟上部队发展的要求。团党委的体会是：合理谋划和定位人才培养目标，才能更好地加强人才队伍建设，创建学习型军营。
    新大纲颁布后，与新大纲的要求相对照，官兵发现自己的能力素质有差距。为此，团里及时调整了各类人才培养的目标，把提高胜任本职工作能力作为培养的重点。机关干部突出抓新的“读、记、算、写、画、传”“六会”技能和运筹谋划、分析判断等“五能”的提高；营连分队军官突出抓现代作战基本技能和协同指挥训练水平的提高；士官区分为指挥士官、教练士官和专业士官三种类型，根据新大纲对各类士官训练内容的要求，分别确立相应的培训目标。
    科学的谋划，严格的锤打，锻造出了一支过硬的人才队伍。如今，这个团各个层面、各个专业都有了较为雄厚的“人才储备”。
    尽“校长”之职当学习模范
    2001年底的一天，军区军事训练等级评定考核组正在对这个团机关干部实施考核。就在考核即将结束时，带队的军区领导突然对身边的团长金一峰说：“这些科目团里的两位副职咋样？”金团长先是一愣，既而回答：“请首长验收！”
    正担负协调和服务保障任务的副团长邹立合、副政委朱长富接到命令后，跑步来到训练场。此刻，大伙都为他俩捏着一把汗。将军今天“点将”，看来是想抓“漏网之鱼”。考核开始，但见他俩沉着应战，一项一项地接受考核，结果，所抽考科目均达到优秀成绩。
    “打铁先需自身硬”，要当一名称职的“校长”，必须先当合格的“学生”。为了在建设学习型军营中发挥模范带头作用，团领导努力做到新知识先学、新专业先练、新技能先会、训练中遇到难题先上。在他们的案头，都摆放着一份“个人学习计划书”，从每日要读的书目、时间安排，到所要达到的目标，内容详实。部队工作千头万绪，学习时间从哪里来？政治处主任张先国向我们解释说，饭前课后省一点，外出开会挤一点，平时应酬少一点，积小溪而成江河。4年前，刚从军分区机关到该团任政委不久的郝伟担任团里网上对抗演练的副总指挥。看到大家熟练地敲击键盘，自己却因不懂计算机只能当“旁观者”，郝政委不觉阵阵脸红。从此，郝政委拜团里的一名计算机高手为师，从最基础的知识学起，终于完成了从“门外汉”到“行家里手”的转变。在团里组织的计算机等级考试中一次过关。
    傅开强卢军本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
