〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂一来队即入舒心房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团解决士官临时来队家属住房困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王敬中、特约通讯员骆立言报道：五一前夕，北京军区某红军团的士官临时来队家属房正式竣工，12名士官携妻子喜气洋洋地住进了自己的“家”。士官家属兴奋地对笔者说：“部队党委这么关心我们，我们更要支持丈夫的工作。”
    春节期间，该团团长李德海到连队蹲点，发现结婚刚半年的士官小李闷闷不乐。原来，春节前小李爱人来部队探亲，准备在部队过春节。一放下行李，看到破烂的临时来队家属房，她的心顿时凉了半截。晚上，因房间漏风，小两口冻得一个晚上没睡着。熬了几天后，小李爱人怀着一肚子怨气走了。
    这件事引起了团党委的高度重视，他们感到，没有为士官临时来队家属创造舒心的生活环境，是团党委的失职。团党委研究决定，投资几十万元，修建一栋士官临时来队家属房。
    房子建好后，旅里对房间进行了装修，配备了沙发、电视机、炊具等生活必需品，在房前屋后种草，安装了路灯，设了服务网点，确保士官家属住进后有家的感觉。团里还规定，士官家属来队和离队时，团里一律派车接送。
〖-ZW/正文〗
