〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两官兵受困雪山团领导紧急营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立兵/李思琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月12日电闫立兵、李思琦报道：遭暴风雪袭击，在海拔5000多米的“雪域孤岛”受困长达7个多小时的西藏军区某边防团指导员关自强和驾驶员丁建伟，经10多天全力抢救今天终于站起来了。
    4月28日，西藏军区某边防团指导员关自强从河南安阳休假归队，途经西藏山南地区时由于通往该团的公共汽车停运，团领导指示他乘坐正在山南军分区出差的团小车班司机丁建伟开的吉普车返回团里。汽车行至距团里还有40多公里处的雷达山时，突遭暴风雪袭击，车子瞬间就被埋在雪里。驾驶员丁建伟感到胸闷气短，关自强也出现了呼吸急促，两人同时患上了高原肺水肿。骤然下降的气温，很快冻裂了吉普车水箱，冻僵了关自强的左手，情况十分危急。
    团政委刘明军和政治处主任张贵轩一看天色已晚，关自强和丁建伟迟迟未回，断定发生了险情，立即命工兵连开出三台推土机向雷达山推进，直到凌晨1时多才找到关自强和丁建伟，当时，他俩已昏迷不醒。
    顺着推土机开出的通道前来营救的刘政委也随之赶到，大伙迅速将伤员抬上政委乘坐的汽车直奔团卫生队。经抢救，关自强和丁建伟脱离了生命危险。
〖-ZW/正文〗
