〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂歌献给“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景智/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颂歌献给“白衣天使”
    5月12日中午，刚从广州飞回首都的北京军区战友文工团青年歌唱演员于文华，连午饭都顾不上吃，就直接从首都机场赶到小汤山“非典”定点医院。她带来了在广东刚下生产线、国内出版的第一套抗“非典”歌曲专辑《白衣天使》，要赶在护士节，把512套专辑（寓意5.12护士节）送给该院医护人员，用军队文艺战士特有的方式支持抗“非典”的斗争。
    “非典”疫情发生后，广大医护人员在疫魔面前为了救死扶伤不怕牺牲的精神使于文华深受感动。近一个月来，她在积极参加中央电视台、北京电视台和河北电视台举办的抗“非典”大型晚会的同时，还自费20万元，制作一套歌颂抗“非典”医护人员的音乐电视专辑，赶制了5000套VCD光盘。专辑一下生产线，她就先后走进收治全国第一例“非典”病人的广东省呼吸道疾病控制中心、广州市第八人民医院，抗“非典”烈士叶欣家里和北京小汤山定点医院，把专辑和问候送给战斗在抗“非典”一线的医护人员。
    在小汤山定点医院，于文华隔着白色的隔离栏，将专辑一一送到正在轮休的医护人员手中，热情地为他们签名、演唱。“白衣天使我歌唱你，无硝烟的战场你和病魔零距离……”歌声唱起的同时，现场也响起了医护人员的热烈掌声。
    刘景智本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
