〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼雷技术试比高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建富/钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建富钱克贤
    鱼雷是一种在水中航行、自动导向攻击目标的水下兵器，由鱼雷、发射装置、探测仪和射击指挥仪等组成。目前，在世界上许多国家的海军虽都已拥有，但能研制和生产鱼雷的国家并不很多。大体上只有少数国家，如美、俄、英、法、德、意、日、瑞典和中国等可以研制生产，其中美国和俄罗斯占领先地位。就当前已出现的品种，可分为轻型、重型和火箭助推型三大类，那么美俄在这方面究竟谁高谁低呢？轻型鱼雷难分高下
    在研制使用轻型鱼雷上，美俄都非常重视。美国在20世纪80年代研制了智能化较高的0K50小型鱼雷，该鱼雷具有目标识别能力和水声对抗能力，尤其是浅水性能良好，具有很强的抗混响和抗干扰能力，是当今世界上最先进的轻型鱼雷之一。俄罗斯奋起直追，于90年代在APR-2E基础上研制了A3型空投反潜鱼雷，这种鱼雷头护罩由5个2毫米的金属片组成，易于散开；雷尾还装有弹道稳定器。相比之下，美国的，K50型鱼雷的航程与航深虽略胜出，但俄罗斯轻型鱼雷A3的航速达60多节，远高于美制的10多节，更具有攻击的突然性。同时，经过新型探测技术的更新应用，美俄两家的制导性能也不相上下，因此，在轻型鱼雷性能上，可以说势均力敌。重型鱼雷俄胜一筹
    重型鱼雷是美俄研发的重点。在美海军重型鱼雷中最具代表性的当属。K48型鱼雷，这种鱼雷目前已发展出6种型号，主要装备各型核潜艇，用以攻击潜艇和水面舰艇。其中最新型号。K48-5型已趋于智能化，不仅发射艇可将目标信息传给鱼雷，而且鱼雷的运动弹道和航行参数也能回传给发射艇。同时，发射艇还可随时监视和校正鱼雷的航向。该型鱼雷威力巨大，单雷命中就足以击沉一艘大型潜艇或中型水面战舰。由于其航速高（60节）、潜深大（900米），特别适用于攻击高速大深度潜艇。其重量达1543.3千克，航程8千米，采取线导与声导相结合的制导方式。
    俄罗斯为与美国抗衡，为能击沉或重创美国的航母、巡洋舰等大型战舰，在发展新型鱼雷上花费的心思更大。根据实战要求，研制出了65型超大型鱼雷，这种鱼雷装药量达900千克，也可采用核装药，居世界第一。目前，俄罗斯的“阿库拉”级、“奥斯卡”级、V-2/3级攻击潜艇以及“台风”级弹道导弹潜艇等均装备了65型鱼雷。由于该鱼雷航程达100多公里，攻击性更大。尤其最近俄罗斯又研制出了主要用于摧毁美国大型航母的DS-96超大型反舰鱼雷，这种鱼雷可在水下2～3米冲向舰艇龙骨的1/3～2/3处爆炸，给舰艇以致命打击。可以说俄制重型鱼雷较美制重型鱼雷更具威力，更胜一筹。助推鱼雷强者难敌
    助推鱼雷，是依靠火箭推进，到空中飞行一段后入水的鱼雷。这种鱼雷，在空气中飞行的航速可达到音速，由于速度快、航程远，故备受青睐。美国针对俄罗斯“台风”、“奥斯卡”、“阿库拉”级等先进、高速、深潜的潜艇，迎头研制出“海长矛”火箭助推鱼雷，该鱼雷的飞行速度约2马赫，射程达110～160千米。俄罗斯研发的火箭助推鱼雷起步虽比美国晚，但其技术水平和发展势头却强于美国，特别在20世纪90年代以后，俄罗斯在SS-N-16基础上研制出了新型火箭助推鱼雷“飑”系统，其水中速度达200节（100米）/秒，水中攻击距离达10000米，且噪音低，可实施隐蔽攻击，对现代任何大型潜艇来说“飑”鱼雷系统的出现都将是一个很大的威胁。一些西方国家的海军认为，俄罗斯的新型火箭助推鱼雷，已对核潜艇构成了极大的威胁。目前，美国的火箭助推鱼雷还难以胜过俄罗斯的火箭助推鱼雷。 ●变型鱼雷（照片）
    ●新型超空泡鱼雷（照片）
〖-ZW/正文〗
