〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬民族精神战胜非典灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春长/王幸生/贺更行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨春长王幸生贺更行
    人是要有一点精神的，没有一点精神，就不能安身立命，有所作为；一个民族也是要有点精神的，没有一点精神，就不能战胜种种艰险和危难，自立于世界民族之林。中华民族是具有伟大民族精神的民族。千百年来，中华民族之所以能够历经磨难而不衰，饱尝艰辛而不屈，千锤百炼而愈加坚强，靠的就是这种威力无比的民族精神，靠的就是各族人民的团结奋斗。当前，一场突如其来的非典型肺炎灾害袭击中华大地，肆虐的疫情严重危害人民群众的身体健康和生命安全，影响正常的生产和生活，也是对民族精神提出的严峻挑战。要打赢这场防治非典的攻坚战，亟需大力弘扬中华民族伟大的民族精神。
    一
    民族精神是一个民族基于一定的自然环境，在长期的社会实践中形成和发展的，为民族大多数成员所认同和接受的思想品格、价值取向和道德规范，是一个民族的心理特征、文化传统、思想情感等的综合反映。它根深蒂固地渗透在民众的思维方式和行为方式中，像遗传基因一样流淌于民族的血液中，代代传承；像一条奔腾不息的河流，在其发展中不断吸纳新的元素，随着历史的发展而发展。
    中华民族五千多年传承的民族精神，党的十六大作了精辟的概括，这就是“以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神”。民族精神是中华民族发展历程中经磨历劫、愈挫愈奋的不竭动力，是中华民族生生不息、欣欣向荣的力量源泉。
    民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。中华民族精神，已升华成一种对民族的最深沉的感情，也使中华民族成为世界上内聚性最强的民族。人类文明的走势潮起潮落，许多一度灿烂的文明形态，有的因地理环境的恶化而中断，有的因外部势力的摧残而离析，有的受异质文化的影响而嬗变。唯独古老的中华文明饱经磨难，甚至几临倾覆厄运，但却一次又一次地衰而复兴，转危为安，历五千年而薪火未绝，就是因为他在历史上建构起了一种顶天立地、至大至刚的民族精神。近代中国在遭受列强瓜分的险恶环境下，中华民族几乎没有能抗衡列强的物质力量，但却在艰辛的探索中找到了马克思主义，在中国共产党的领导下，以英勇卓绝、前赴后继的斗争获得了新生，重新屹立于世界的东方。这一经历有力地表明，民族精神是中华民族生存、发展的精神支柱，是我们战胜各种自然灾害和目前正在肆虐的非典型肺炎疫情的信心所在。
    民族精神是克服困难、战胜强敌的强大思想武器。中华民族曾经有过辉煌的历史，也经历过从积贫积弱到繁荣富强的沧桑巨变。从古代、近代到现代，中华民族曾经面临过各种各样的危机和挑战，有天灾有人祸，有内忧有外患，或大厦将倾，或狂澜既倒。中华民族能够历经磨难而不衰，饱尝艰辛而不屈，千锤百炼而愈加坚强，所凭借的就是源远流长、威力无比的民族精神。建国后，经济建设刚刚起步，就遭遇国际强敌的经济封锁、战争威胁，后来又遇上各种自然灾害。在党的正确领导下，全国人民振奋民族精神，战胜艰难险阻，不断把中国特色社会主义建设事业推向前进。要战胜非典型肺炎疫情，同样需要我们一如既往地以民族精神作为克服困难、夺取胜利的有力思想武器。
    民族精神是综合国力的重要因素。当前，世界各国综合国力的竞争日趋激烈，文化与经济、政治相互交融，在综合国力竞争中的地位和作用越来越突出。1998年，江泽民同志在全国抗洪抢险总结表彰大会上发表重要讲话，首次提出了民族精神“是衡量一个国家综合国力强弱的一个重要尺度”的著名论断，这是对综合国力认识的一个意义重大的深化和飞跃。在应对危机、挑战和处理突发事件的能力上，民族精神的作用显得尤为重要。1998年抗洪抢险之所以能够化险为夷，取得最后胜利，不仅得益于改革开放以来我国经济实力的巨大增长，得益于党中央、国务院的坚强领导和正确决策，还得益于中华民族的伟大精神。抗洪不仅使中国人民创造了战胜自然灾害的伟大业绩，也铸造了富有时代特色的抗洪精神，把中华民族的民族精神提升到一个新的境界。当前，在党中央领导下，全国上下打响了一场抗击非典的攻坚战，在很短的时间内就形成了社会各界齐动员、万众一心抗非典的工作格局，中华民族的伟大民族精神也一定会在这场斗争中发挥重要作用。
    二
    胡锦涛总书记最近强调指出，越是困难的时候，越是要大力弘扬民族精神，越是要大力增强中华民族的民族凝聚力。在当前这场防治非典型肺炎的斗争中，我们要大力弘扬万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、夺取胜利的精神。这是党中央的号召，是现实斗争的呼唤，也是对亿万军民在防治非典的斗争中所激发、弘扬和培育的民族精神的科学概括。
    万众一心、众志成城。中华民族自古就有“天下同归而殊途，一致而百虑”的思想，认为只有同心同德、万众一心，才能战胜一切艰难险阻，才能不断发展进步。每当民族遇到危机和挑战时，中华民族万众一心、众志成城的精神总是焕发出夺目的光彩，显示出巨大的凝聚力和向心力。这种精神像一条纽带，把全国各族人民不分地域、不分阶层、不分职业、不分年龄凝聚在一起，引导人们心系国家命运，肩负天下兴亡，把自己的全部聪明才智贡献给祖国。抗击非典的斗争是一场没有硝烟的战斗，较之熊熊烈焰、滔滔洪水来说，看不见、摸不着的病毒是更凶险的敌人。这就决定了控制疫情、抗击非典是一个复杂的系统工程，涉及到社会生活的方方面面，需要全社会通力合作，需要在党和政府的统一领导下协调一致地行动，同心同德，心往一处想，劲往一处使，形成抗击疫病的强大合力。
    团结互助、和衷共济。中华民族的文化传统有一个鲜明的特征，就是贵和尚同。中国古代哲人认为“和则一，一则多力，多力则强”。这里的“和”，就是团结互助、和衷共济的意思。先秦思想家荀子指出，人“力不若牛，走不若马，而牛马为用，何也？曰：人能群，彼不能群也”。“合群”就是要有整体意识，要有群体精神，要“和合”，要“团结”。团结互助，有和衷共济的精神，就能把全社会广泛动员起来，齐心协力、共同行动，互相帮助、互相关心，一方有难，八方支援。疫病无情人有情。要给患者以无微不至的关爱，给医护人员以满腔热情的支持，给发病地区以切实有力的帮助，做到同呼吸、共命运、心连心，共同应对非典灾害的挑战。
    迎难而上、敢于胜利。古人说：“天行健，君子以自强不息。”自强不息，就是要发奋图强，拼搏进取。只有自强不息，我们才能自信、自强、自新，才能随着时代的变化而不断发展，才能在各种艰难和挫折面前毫不畏惧，永远立于不败之地。在自强不息精神的鼓励下，在长达数千年的历史中，中华民族形成了“独立自主”、“自力更生”、“知难而进”、“排除万难去争取胜利”的精神。当前尽管非典疫情来势汹汹，但是，中华民族从来就没有在任何灾难面前惊慌失措，从来没有对夺取胜利失去信心。只要我们沉着冷静地面对挑战，以坚忍不拔的努力克服困难，不惊慌、不退缩、不悲观，坚定信心，顽强拼搏，就一定能夺取最后的胜利。
    三
    在抗击非典的斗争中弘扬民族精神，必须大力加强思想政治工作。民族精神靠历史传承，靠环境熏陶，也要靠思想教育培育。在突如其来的疫情面前，由于人们对这种疾病缺乏了解，难免会产生不必要的恐慌。必须紧紧围绕这场斗争的实际，通过多种渠道和手段，做好深入细致的思想工作，引导群众相信党和政府，相信科学，处变不惊，树立起必胜的信心；树立起强烈的责任意识，把对个人负责和对他人负责、对集体负责统一起来，以个人利益服从集体利益、民族利益，眼前利益服从长远利益。在抗非典的斗争中已经涌现并将继续涌现大批的先进模范人物，在他们身上体现的正是伟大的民族精神，他们的模范行动和高尚情操是民族精神的生动诠释，是形象化、人格化的民族精神的教科书。必须大力宣扬在各条战线特别是卫生战线涌现出来的先进模范人物，宣扬他们无私奉献、舍己救人、勇于拼搏、敢于胜利的先进事迹，用他们的精神感染、激励、鼓舞和凝聚人民，造成万众一心战疫情、和衷共济渡难关的良好的社会环境和舆论氛围。
    弘扬民族精神，军队要努力走在前列。我军建立以来，在党的领导下，在共产主义理想的激励下，在全心全意为人民服务宗旨的指引下，以崭新的精神风貌和纯洁的道德风尚，为传承、弘扬民族精神提供了新的元素，注入了新的活力。人们熟知的井冈山精神、长征精神、延安精神、南泥湾精神、雷锋精神、老西藏精神、“两弹一星”精神、抗洪精神等，都是在军队中发源，并推向全社会、全民族的。每当国家和民族遇到危难、人民利益受到威胁的时候，人民总是首先想到军队；而人民军队总是挺身而出，冲锋在前，不辱使命，成为体现我们党和国家政治优势的重要力量，成为党和人民可以信赖的、在关键时刻能够冲得上、顶得住的生力军。1998年的抗洪斗争，就是我军与人民群众一起谱写的众志成城的民族壮歌，形成了抗洪精神。在当前这场与非典的特殊的战斗中，我军广大医务人员和科研人员同样表现了不计个人安危，为人民勇于奉献、奋勇拼搏的精神：许多部队医院收治了地方病人，有的医护人员却英勇地倒下了；中央军委一声令下，千余名军队医务人员支援北京，火速奔向抗击非典的第一线；我军医学科研人员昼夜攻关，取得了诊断和治疗非典的重要科研成果……在今后的工作和斗争中，我军官兵将一手抓非典防治，一手抓部队建设，确保各项任务的完成，继续为保卫人民的健康和生命安全做出贡献。
    “春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧。”这是毛泽东同志当年欣闻中国南方战胜血吸虫病以后，写下的豪迈诗句。伟大的中华民族是不可战胜的，任何困难都不能阻挡中国人民开创自己的幸福生活和美好未来的步伐。在党的坚强领导下，全国各族人民一定能够取得防治非典型肺炎斗争的最后胜利；在这场斗争中，中华民族的伟大精神必将焕发出更加灿烂夺目的光彩。
〖-ZW/正文〗
