〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际越紧剖析问题越深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队党委机关开展“践行‘三个代表’，争做‘五个模范’教育”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警四川总队党委机关开展“践行‘三个代表’，争做‘五个模范’教育”纪实
    征文启事
    为了更好地反映宣传全军和武警部队学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，加强和改进党的建设特别是党委班子建设的新鲜经验，总政组织部党务局与解放军报社政工部在本报《党建专刊》联合举办“以‘三个代表’重要思想为指导，加强军队党的建设”征文活动。
    征文以通讯为主要形式，突出宣传部队各级党组织贯彻落实“三个代表”重要思想和十六大精神，着眼于推进中国特色的军事变革，实现我军现代化的跨越式发展，坚持战斗力标准，加强党的思想、组织、作风和制度建设的新经验，展示党建工作的新成果。每篇一般不超过2000字。征文活动从今年5月开始，至明年7月结束。主办单位将评选优秀作品，并予以奖励。欢迎广大读者踊跃赐稿。
    如何加强高中级干部的教育管理和监督，是新形势下加强和改进党的建设必须认真解决的一个重大现实课题。武警四川总队党委机关在开展“践行‘三个代表’，争做‘五个模范’”教育中，运用整风精神，着力解决高中级干部中存在的突出问题，振奋了精神，强化了表率意识，增强了党组织的凝聚力和战斗力。
    领导带头自我解剖
    总队党委感到，践行“三个代表”重要思想，争做“五个模范”，首先必须正视问题，敢于揭露矛盾，大胆解决问题。教育中，“一班人”丢开面子，带头揭短亮丑。
    4月25日，总队党委召开民主生活会，“一班人”拿起“手术刀”带头解剖自己。党委书记、政委郑顺民在对照检查时说，前两年，不少干部不休假，自己片面地把这当作事业心强，舍小家顾大家，一心为公的典型来宣传，号召大家向他们学习。后来，通过调查发现，不少干部没休假，是因为工作忙脱不开身。没休假的干部，虽然得到表扬，但不少人有苦难言。比如，有的干部年年不休假，年龄拖大，对象都不好找；另外一些干部则因受这种导向的影响，轻易不敢提出休假。出现这一现象的原因，主要是自己在工作指导思想上有偏差，法规意识不强，在教育干部安心部队、热爱本职与关心爱护干部、帮助解决干部疾苦两者关系上处理不当，忽视了干部享有的正当权益。随后，党委副书记、总队长韩祥林也对准自己“开炮”。他说，去年，有两个单位工作“冒泡”，受到机关严肃批评。其实板子不能只打在基层，下面出问题，领导和机关同样有不可推卸的责任。许多工作我们抓得很紧，但为什么有的工作没有落到实处？究其原因，与我们领导方式不科学有关。比如，部署任务时往往在提要求、立标准上考虑得多，而对部队的承受能力和为基层创造条件方面考虑得少，有时一项工作没抓完，又布置一项工作。如此超负荷运转，部队哪能受得了！我觉得对领导干部来说，践行“三个代表”重要思想，争做“五个模范”，不仅要体现在以身作则、克己奉公上，还应体现在对事关部队长远建设问题的科学决策上。
    联系实际越紧，剖析问题越深，进入工作越具体。总队党委“一班人”翻箱倒柜查摆自身在理论学习、工作作风、民主意识、集体决策等方面存在的问题，给机关干部对照检查作了示范，立了标杆。
    群众评议相互“搓背”
    群众评议，相互“搓背”，是大胆揭露矛盾，使问题不留尾巴的一种有效形式。为此，总队党委在个人对照检查的基础上，又组织机关各处（室）开展互评，从处领导评起，直评得每个同志脸红心跳坐不住，从而更加清醒地看到自身存在的问题。
    在互评中，不少人对政治部主任傅万选提出：“你党性原则强，理论学习抓得紧，但钻研高科技知识欠缺；贯彻执行上级指示坚决，部署任务快，但结合单位实际提出具体贯彻意见少，照转照发上级指示文件多……”在评议参谋长姬新桥时，机关同志当面鼓、对面锣，直言不讳：“你抓工作责任心强，干劲大，下部队多、跑面广，但真正蹲在点上解剖麻雀不够，深入群众调查研究欠缺……”
    一名领导曾在某支队蹲点指导，可他返回机关不久，这个支队的工作便多处“冒泡”。互评中，大家你一言我一语，指出：你蹲点期间组织协调不够，不注意发动群众抓工作，求真务实精神不够强，盯着问题抓落实欠缺。句句讲评，切中要害，讲得这位领导心服口服，当场作了深刻检查。
    讲评较真一针见血
    在自查、互评的基础上，为给每个干部“画像”，他们还分层次开展讲评：总队党委书记讲评常委委员，各部主官讲评部门副职，部门领导讲评处室领导，处室领导讲评部属。无论是哪一级讲评都既讲成绩，更谈问题，还剖析产生问题的根源和危害，并提出要求和希望。总队党委常委会上，党委书记郑顺民、副书记韩祥林对照“五个模范”要求，对6名总队领导、3名部门主官逐个“画像”，既充分肯定了每个同志精神状态好的方面，又明确指出了存在的不足。各部门在讲评部门副职、处领导时，对问题不遮不掩，剖析原因，一针见血。
    有几名机关干部原以为自己每天加班加点比别人多，干的活不比别人少，敬业精神算不错。经过讲评，他们清楚地看到自己工作节奏慢，效率不高，缺乏创新精神，归根到底在于学习不够，理论功底浅，业务素质不高。还有几位干部觉得自己是机关的“老黄牛”，平时能团结同志，群众基础好，身上找不到什么明显的毛病。经过讲评，他们意识到自身存在的“老好人”思想，对矛盾不敢揭，对问题不敢讲，缺乏批评与自我批评的精神，说到底是党性不强的表现，必须引以为戒。
    越较真，问题揭得越深；越揭丑，危机意识越强。总队党委以此为契机，总结吸收这次对照检查取得的经验，及时修订完善了《按照“三个代表”重要思想加强党委建设的措施》、《党委机关改进作风加强部队建设的意见》，并公诸于众，让群众监督执行。
    本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
