〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚强的军人像座山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的感情很丰富，也很单纯，绝大部分时间只考虑一件事：使命。
    晚饭后，在医务人员住的宿舍楼前，记者碰上两位散步的女中尉，一位叫刘静，另一位叫王春英，都是从新疆军区18医院来的护士，都在喀喇昆仑山三十里营房医疗站工作过。
    刘静长得白白净净的，根本看不出她曾3次登上全军海拔最高的神仙湾哨卡。她说：“雪山艰苦，小汤山辛苦，我感到都没啥。”她巡诊时休克过，但没掉一滴眼泪。到小汤山后，她感到自己依然很“皮实”，除头两天感到有点难受外，现在已经适应在病房穿厚厚的防护服。
    王春英个头不高，其丈夫谈怀周是海拔5090米的空喀山口边防连连长。丈夫4月29日下山，她4月27日离开家，极其宝贵的团聚时间也错过了。这对夫妻很有意思：丈夫在雪山守防时，吃多少苦都不讲。王春英上山守防后，才体验到风雪高原环境的恶劣。现在，轮到王春英“什么也都不讲”。每次打电话，她只对丈夫说“住的是‘山庄’，吃的很丰富，也没变样”。至于在小汤山如何接触病人、穿多少层防护服、8天体重瘦掉3公斤的事，她始终只字不提。
    小刘和小王说，不管在病房遇到什么难事，她们都始终对病人笑着说话，尽管连呼吸都很费劲，尽管病人也看不清她们的笑容。
    从雪山到小汤山，记者见过许许多多临危不惧、临难不惧、临苦不惧的军人。其实，这些刚强的军人就是一座座高山。望见这样的高山，老百姓遇到天大的事，都会镇静下来，都会心底踏实。
    （本报北京5月13日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
