〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎报战况的恶果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克战争断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗语云：军中无戏言。战情如火，在生死攸关的战场上，任何的骄纵、虚伪、欺瞒带来的不仅是生命的代价，而且关乎战争的胜败和国家的存亡。据外刊报道，伊拉克战争打响没多久，萨达姆政权就失去了对实际战况的准确掌握，无人敢告诉萨达姆和高层领袖们真实的坏消息，因此他们大部分时间都被不真实的战况报告所包围。
    堪称“典型”的事例是，在美军坦克首度突进巴格达的当天，伊拉克新闻部长萨哈夫曾煞有介事地宣称，“战局已转向对伊有利”。可实际情况却是，伊拉克战地指挥官向上级报告的战况已经“乐观到十分荒谬的程度”――在伊拉克军队实际上已临阵脱逃时，他们却宣称在浴血奋战；在其部队已经溃败时，他们却慌称正在打仗。更为荒谬的是，伊拉克当局曾几次下令给已被歼灭或失去踪影的部队，要他们迅速集中出击或分批分散袭击。
    战争，是各种信息快速传递的特殊平台。为了达成作战行动的准确与有效，战争双方总是不惜一切手段地获取各种战场情报和信息。对战况作出科学准确的统计和估价，并如实快速上报，为上级指挥员正确判断情况、实施正确决策提供可靠的信息依据，是夺取战争胜利的重要一环。而谎报战况，不仅是战场大忌，而且会造成难以挽回的灾难性结局。战争史上，因谎报或误报战况而招致严重后果的事例屡见不鲜。第一次世界大战期间，意大利军队中的皮蒙特士兵在战壕里发现了一批敌军战报，上面刊载了皮蒙特人大量死亡的消息和图片（事后得知这是德奥联军为瓦解意军而制造的假战报），并“详细”公布了死伤者的姓名、年龄、性别、职务等令人触目惊心的资料，乡土观念极强的皮蒙特士兵看到后立即报告给了同乡指挥官，结果大家信以为真，一个个痛哭流涕、捶胸顿足。双方未及交战，意军便士气沮丧，成了一盘散沙。德奥联军乘机发动进攻，一举突破意军防线，歼敌40余万。
    如果说，对情报信息因真假难辨而误报战况还情有可原的话，那么，出于某种私利或其他原因故意谎报战况，则是绝对不能容许的了。正因为谎报战况的恶果是如此严重，大凡高明而富有理智的指挥员无不高度关注各种战场情报的准确无误和真实可靠。约米尼曾说：“要想使战争获得胜利，最安全可靠的办法之一是必须等到有了完全正确的情报之后，再来采取行动。”无数事实证明，只有情况明，才能决心大；只有准于战况，才能明于料敌。而要做到对战场情况的及时了解和准确掌握，固然需要指挥员审时度势，果断采取各种切实有效的获取情报的措施和手段，但也离不开下级对各种战场情况的如实报告和毫不隐瞒。常闻一些单位在平时训练、演习乃至日常工作汇报中弄虚作假、报喜藏忧，不仅违背了实事求是的根本原则，而且给领导机关决策提供了错误依据，害莫大焉！这种做法如不坚决予以纠正，平时会败坏部队作风，战时则要付出血的代价。殷鉴不远，我们必须牢牢记取。
〖-ZW/正文〗
