〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据悉，此次伊拉克战争中美军日消耗燃油达5万多吨，约占作战物资的65%？为确保攻伊“倒萨”战争的胜利，美军在油料保障上做了大量准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透视美军战场油料保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鲜阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据悉，此次伊拉克战争中美军日消耗燃油达5万多吨，约占作战物资的65％。为确保攻伊“倒萨”战争的胜利，美军在油料保障上做了大量准备
    透视美军战场油料保障
    ●崔鲜阳
    油料是现代战争的“血液”。此次伊拉克战争，美军依托高技术手段，有效地实施了地面、海上、空中油料保障，为战争胜利奠定了强实基础。
    ●300多万吨燃料先期运抵战区
    早在攻伊战争打响前，美国五角大楼的国防后勤局就已运送了300多万吨柴油、汽油至海湾地区，在中东建立了23个燃料集结地，准备了420辆油罐车。开战前美军海运司令部曾紧急雇用了2艘30000吨级的油轮，将近50万桶的航空燃油从日本运往迪戈加西亚岛美军基地。据测算，美军油料部门仅在科威特的地下油库就储存了3万多吨的柴油。
    ●铺设日送3000吨油料的内陆最大分发系统
    战时，美军燃料等后勤物资都是从科威特城南部的舒艾拜港停泊的货轮上卸下来的。从舒艾拜港上岸的军用物资，除一部分直接送上前线外，大部分被运往港口旁边名叫阿里法贾恩的军事基地，这个基地是美军在伊作战的后勤补给前沿保障基地。在所有作战物资中，油料是战争消耗之首，约占65%以上。据悉，美军在快速推进过程中，战机、地面部队及战舰每日要消耗掉5万多吨燃料。
    为了保障油料供应，美军驻科威特的工兵铺设了迄今为止最大的内陆油料分发系统，该系统由软体油罐储存区、泵站、燃料单元和两套6英寸钢质输油管线构成，每天输送约3000吨油料。该系统从科威特出发穿越沙漠进入伊拉克并建立了机动保障基地，以此来缩短油罐车的往返运输距离。
    ●形式灵活保障地面行动
    以往的几场局部战争，美军主要使用海空作战力量，油料保障的重点是海军和空军。此次战争，几乎在美军空袭的同时，地面部队便参加了战斗。由于美军在伊拉克境内铺设的输油管线长度有限，大量的加油任务主要依靠容量为5000加仑的油罐车和2500加仑的加油车进行。对此，美军对地面部队采用了灵活的保障方法：
    垂直保障。对快速推进的地面部队来说，直升机直达投送是一个重要方式。美军第3机械化步兵师的一个装甲团，从伊边界出发前携带了大约能行驶400公里的油料，在快速推进至纳西里耶以南地区时，设在科威特的后勤基地精确测定出该团的位置，随后由美军运输直升机向该部队所在的地点直接空投了软体油料，坦克履带从软体油料上轧过，在数吨重的压力下，油料自行通过导管补充到坦克里，坦克即可继续前进。
    伴随保障。美军十分重视野战机动加油装备建设，各师配备了标准单元化油料补给站和野战加油站，加油站配备了耐高温的野战软体油罐和野战油囊（能抵抗摄氏72度高温）。在师和旅支持区内每天能贮存燃油约1000吨，使用75%的燃料分发车辆，一天往返两次可分发燃料612吨。
    跨层补给。在此次战争中，美军的作战补给方式发生了根本性的变化：在以往的战争中，一般都是先建立一个主要的补给基地，战线向前推进一段距离后，再建立一个补给站，如此为前线部队提供补给；而在这次伊拉克战争中，则是由远离战场的阿里法贾恩补给大本营直接向前线部队提供补给。战争打响后，美军后勤部队派出了一支每辆车可装载5000加仑柴油的油罐车队，从补给大本营出发，缓慢地跟在第三机步师后面，以保障油料供应。
    ●海上接力补给充分
    此次战争，美海军在海湾先后部署了6个航母战斗群。在作战状态下，每艘航母每天要消耗400-500吨舰用燃油，平均3-4天就需要伴随保障船补给一次。
    美军的海上油料补给，采用三级保障体制，实行接力运输。一线保障编队编入航母战斗群，每个航母编有2―3艘快速战斗支援舰或综合补给船，每艘舰船约能运载20000多吨燃料。舰上设有补给站，配有直径为150―170毫米的输油管线，每小时可输送燃油400―700吨，对航母群实施伴随保障。二线保障编队编有十几艘到几十艘的油船，对作战舰艇进行二线穿梭支援，负责将燃料从中转基地或前沿基地运至战区附近，为航母群和伴随保障舰船实施油料补给，以弥补伴随保障的不足。三线保障编队主要由货船和其他商用船组成，主要任务是将燃料从战略后方运至中转基地或前沿基地，使基地始终保持足够的燃料储备量。
    ●空中加油为长途奔袭助力
    空中加油机在空袭作战中扮演着重要角色。据统计，美军在海湾地区部署了空军2个燃料补给联队和5个燃料补给中队，主要使用KC―135空中加油机和KC―10空中加油机。在空袭行动中，飞机大部分由空中加油机伴随实施空中加油。
    空军基地是油料保障的依托。为保证飞机大规模、高强度出动对燃料补给的要求，部署在海湾地区的美军空军基地开设了快速加油系统，采用压力加油方法，可同时为多架飞机、多机种加油。同时，各机场还配备了大型加油车，其容量达2万多升，加油速度2000升/分，以备应急之用。 空中加油机为奔袭伊拉克的美战机加油（照片）
〖-ZW/正文〗
