〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士一时后进岂可下放基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地采取措施制止机关随意到基层挑兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地所属的警卫勤务连曾连年被上级评为先进连队，去年初被军区司令部评为标兵连队，并荣立集体三等功。然而，自去年下半年以来，这个连却频频“冒泡”：个别战士不假外出，有的战士外出时有违犯纪律现象。针对警卫勤务连出现的问题，机关几次派出工作组下连帮带，但收效甚微，有人说是连队后进战士的转化工作抓得不好所致；也有人说是该连在荣誉面前产生骄傲自满情绪所致。但是，警卫勤务连的干部不认账。
    到底是什么原因？4月上旬，基地政委崔域臣下到该连征求意见，连长卢云东说：“机关用兵不管兵，出了问题就下放到连队，接二连三这么干，连队哪能受得了？”仔细查问后，得知自去年以来，机关已将5名出了问题的战士下放到这个连队，同时又先后从连队挑选5名骨干到机关工作。
    为什么最初挑选的好兵到机关后会出问题？为什么机关兵出了问题就推给连队？在基地党委会上，崔政委将这些问题交给党委“一班人”讨论，并得出一致意见：这件事反映出领导机关工作作风不扎实、精神状态不好，以及为基层服务意识树得不牢等问题；对于机关长期形成的不良习惯，不能简单就事论事，应该敢于碰硬，坚决纠正。在教育机关同志深刻认识此类问题严重性的基础上，他们引导大家举一反三思考机关作风建设方面存在的问题，作出了不允许机关把后进战士下放到有关分队的硬性规定。明确要求，今后机关调战士一律由连队推荐，不准随意到基层挑兵，更不允许把连队的骨干调入机关工作。对机关的后进战士加强教育帮带，责任到人做好转化工作。
〖-ZW/正文〗
