〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医科院研制出一批防非典装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电（记者李薇薇、张景勇）生物防护服、生物防护口罩、正压医用安全防护头罩、传染病员运送隔离舱和传染病员负压救护车等一批非典防护装备的研究完成第一期开发任务，开始投入生产。
    由军事医学科学院微生物流行病研究所，联合中国纺织科学研究院和相关企业研究开发出来的生物防护服重量不大于1.5公斤，可以满足人员连续4小时使用。具有高标准的生物防护性能、一定的生理舒适性，可多次使用。生物防护口罩选取了一种丙纶无纺布高效滤材作为口罩的高效滤材，无毒性作用。适用于呼吸道传染病吸入性感染的防护，特别是医务人员的防护。
    正压医用安全防护头罩是军事医学科学院卫生装备研究所针对医护人员防护需求的科研成果。这种头罩透明轻便，佩戴舒适，可在正压条件下提供卫生清洁的空气，防止医务人员感染，可供医务人员在近距离接触患者时使用。传染病员运送隔离舱，由空气滤毒净化系统，负压形成系统，舱体等组成。舱内病员呼出的气体，经滤毒后排出舱外。
〖-ZW/正文〗
