〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全程监控保质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装南京军代局某军代室全系统监控大型装备质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐胜武/陆卫星/张曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐胜武陆卫星张曼
    如何对集光、机、电等高新技术于一体的大型复杂装备系统实施有效的质量监控，总装扬州军代室，主动牵头成立了“质量监控联合体”，使装备系统总体一次交验合格率达到100%，军代室也连续5年被评为质量管理先进单位。
    不能让部队“转悠”
    有一次，某炮团给扬州军代室写来一封求助信。信中说，他们刚装备的某型反坦克武器火控系统，因计算机显示屏出现故障，致使整个武器系统“瘫痪”。他们找过总装厂，总装厂说计算机控制部分的质量保障由分系统生产厂负责，可找到分系统生产厂后，又说显示屏是整机配套来的，维修要与配套厂联系……就这样，部队“转悠”了半年多，问题也没能解决。无奈，他们向扬州军代室求助。
    总代表江阳拿着信找工厂质保部门，一查记录，部队确实来电话询问过，而且还派人来过，在问题处理栏中也清楚地写着“由某某厂解决”。于是，江总将情况通报给负责各分系统检验验收的军代室，并建议成立系统联合工作组到部队解决问题。两天后，扬州军代室，总装、配套及协作厂的工程人员先后抵达部队，对问题进行了“会诊”。大家协作开出“处方”，问题得到了圆满解决。
    分内分外都负责
    某型反坦克武器系统，为其配套的单位涉及4个军代局、10个军代室、10多家军品生产厂。通过上述事情，他们形成了一个共识：对大型复杂装备系统的质量把关，必须进行全系统监控，既要注意各个配套产品的质量，又要考虑其整体适应性。从此，扬州军代室的军代表们就多了一个“身份”――信息联络员，也多出了两项任务――评估配套产品的总体适应性、联络各配套厂解决质量问题，这个由扬州军代室牵头成立的由各生产厂及军代表组成的“质量监控联合体”，每个月通过信息卡相互传递信息，反馈产品的质量、进度等情况，协调军、厂及科研院所解决生产、使用过程中出现的各类问题。
    联合提升保障能力
    “质量监控联合体”的成立，从整体上提高了军代表对大型复杂装备系统的检验验收水平，特别是对有些单独测试“合格”，而装配在系统中又有问题的配套产品，做到了早发现。去年，军代表袁智江对一新设计的产品作总体适应性评估检验时，判断这个产品与总体系统设计有“出入”。他找来工厂技术人员作进一步检查。最后发现由于该产品设计时只注意满足技战术指标，而没有考虑到零部件批量生产的工艺水平，造成整机装配后外型变大，从而影响了系统安全。于是，他们举一反三地对原设计和产品进行了一次对照检查，奋战一个月，检查了78种零件、5个部件，排查出26个类似问题。
    全系统监控还解决了一些不被设计人员所注意的“小问题”。一次，军代表许辉在下部队检修装备时，无意中听见两名战士谈到某型武器系统瞄准具上的一个螺栓过长，使用时稍不留神额头就会被碰破。小许及时将这一情况反馈给生产厂，厂家把螺栓全部改成凹型设计，还增加了接目保护圈，从而提高了人机结合的“舒适度”。
〖-ZW/正文〗
