〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打擂选名师设岗育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学40名教研人员成为首席教授和学科带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华伟/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张华伟、特约通讯员王辉东报道：经过数月评选，理工大学公布的10名首席教授、30名学科带头人岗位于5月9日“花落各家”。40名专家教授从1500名教研人员中脱颖而出，并与校方签订了目标责任书。
    为造就一支适应中国特色军事变革需要的新型科学家队伍，理工大学党委坚持以十六大精神为指导，加速推行名师工程和骨干工程。他们制定《首席教授制度实施办法》和《骨干工程实施细则》，自下而上对教研人员的履行岗位职责情况、教研能力水平进行初评，然后由校中级专业技术资格评审委员会经过审阅材料、逐个评议和无记名表决后，选出40名博士生导师和硕士生导师担任该校首批首席教授和学科带头人。
    打擂选名师，设岗育人才。该校向首席教授和学科带头人明确职责和任期目标，根据各自不同情况，在学科建设、重大科研等方面，制订具体而可行的计划。同时，组建不同层次的学术梯队，作为首席教授和学科带头人左膀右臂。他们还筹措百万元基金实施岗位津贴制度，为首席教授、学科带头人等提供良好的教学、科研和生活条件。
    据了解，目前，该校10名首席教授都有国家和军队重大研究课题，有的还承担了国家自然科学基金重点资助项目的研究。
〖-ZW/正文〗
