〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：黑木马（Trojan..stp）：警惕程度★★★★，木马病毒，通过网络传播。它通过局域网的共享目录进行疯狂传播，并将共享目录变成可自启动的磁盘，用户只要查看该磁盘即可造成病毒运行，同时该病毒还会关闭各种反病毒软件，使整个局域网面对其它各种电脑病毒时完全失去防范作用。
    本周发作病毒：①呆保姆（Worr.Win32.Deborr.v）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，通过局域网传播。它搜索网络中没有密码或只有简单密码的所有共享文件夹，一旦成功则在其中复制自己，它传播时消耗网络资源、阻塞网络。②P2P蠕虫（Worr.P2P.Datrix）：警惕程度★★★，蠕虫病毒，通过局域网传播，复制自身到P2P软件的共享目录中，并利用P2P进行传播。它发作时会将屏幕变黑，致使用户无法使用计算机。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级2次，每周升级的新病毒总数不少于200个。《瑞星杀毒软件2003版》本周将升级至15.35版，新增可查杀病毒333个，希望广大用户及时升级或进行在线杀毒。如有问题请登录http：//online.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
