〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都利雅得发生多起自杀性汽车爆炸事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙特宣布全国进入最高安全戒备状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《利雅得日报》报道，纳伊夫在一份声明中说，12日午夜在利雅得东区发生的3起自杀性汽车爆炸事件是恐怖袭击事件，是日前破获的一个沙特恐怖组织的残余分子所为。他否认这3起爆炸事件与美国国务卿鲍威尔13日访问沙特有直接关系。他认为，爆炸事件不会对鲍威尔的访问产生影响。
    纳伊夫指出，这3起爆炸事件造成了许多人员伤亡，一些建筑物破坏严重。恐怖分子已经开始把沙特作为袭击目标，但他们的恐怖行径决不会动摇沙特稳定的基石，更不可能影响或改变沙特的对内和对外政策。
    当地时间12日午夜，利雅得东区接连发生3起爆炸事件，目标是当地的美国侨民和其他一些西方人居住的楼群，以及一家美沙合资公司大楼。
    据来自利雅得市各大医院的消息，初步统计显示，除恐怖分子外，至少有20人在爆炸中死亡。受伤者有200余人，其中包括约160名美国、澳大利亚和日本等国公民以及40多名沙特人，不少人伤势严重。
〖-ZW/正文〗
