〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队出征巴黎世乒赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次到达的人员主要包括中国国家乒乓球队总教练蔡振华、副总教练陆元盛和其余7名教练员、参赛的全部男女运动员21人和代表团工作人员等。据介绍，以中国国家体育总局副局长李富荣为团长的中国乒乓球代表团由53人组成。李富荣等将在本届世乒赛于19日开幕前陆续到达。
    在候机大厅，身着统一服装的运动员们精神饱满，谈笑风生，丝毫没有长途旅行后的疲劳神态。蔡振华对新华社记者说，这一路大家轻松愉快，长途飞行中没有任何人有不适感觉。大家思想准备充分，满怀夺取最好成绩的信心而来，希望满载胜利而归。
    参加巴黎世乒赛的中国代表团其他主要成员名单如下：
    中国乒协副主席、国际乒联技术委员会主席姚振绪；
    国际乒联会议代表刘北剑；
    中国乒协官员李玉环；
    国际乒联体育科学委员会秘书张晓蓬；
    副总教练：陆元盛；
    教练员：尹霄、李晓东、吴敬平、施之皓、刘国梁、李隼、乔红；
    男运动员：孔令辉、王励勤、马琳、刘国正、王皓、侯英超、阎森、唐鹏、秦志戬、邱贻可；
    女运动员：王楠、张怡宁、牛剑锋、李楠、郭跃、郭焱、李佳、白杨、李菊、范瑛、姜华B；
    国际裁判：张桦（赛会副裁判长）、吴再春；
    观摩教练：韩华、乔晓卫、吕林、肖战。
〖-ZW/正文〗
