〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抑制免疫系统也许有助于治非典
    美国一些研究人员认为，通过药物抑制患者过度活跃的免疫系统，也许有助于缓解“非典”症状。但专家们同时指出，这一新思路是否有效尚需实验验证。美疾病控制和预防中心人员正在研究利用这种办法治疗“非典”的可行性。
    科学家发现肺结核易感染基因
    一个国际科学家小组最近发现，动物体内的一个基因对于动物是否容易感染肺结核病菌起着控制作用，这一成果为科学家研究如何防治肺结核提供了新思路。
    实验显示肺炎疫苗可预防心脏病
    美国和芬兰科学家发现，接种了肺炎疫苗的实验鼠体内会产生大量可延缓动脉粥样硬化的抗体。科学家们说，如果进一步的实验证明肺炎疫苗对人体也有类似效果，那么这将有助于研究心脏病的新型疗法。
    检测艾滋病患者免疫系统有新方法
    南非国家卫生实验室的科学家最近研究出一种检测艾滋病患者免疫系统的新方法，能大量节省资金并提高了准确性。这种名为“PLGCD4T细胞查点技术”的新方法，通过改变测量CD4T细胞的参考点，使测量工作变得容易而准确。CD4T细胞是衡量人体免疫系统工作状况的重要指标。感染艾滋病病毒后，CD4T细胞是病毒主要的攻击对象。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
