〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建景/吴德河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营称呼应规范
    《内务条令》对军人之间的称呼有着明确的规定：军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。然而，在一些单位的官兵当中却流行着一种很不规范的称呼。比如，称“连长、营长、团长”等一些军事干部或部门首长为“老大”，叫“副政治指导员”为“副导”等。
    军队是一个特殊的武装集团，是完全不同于社会上任何一个组织和团体的集体，军人的一言一行都受条令条例的限制。规范的言行，既是我军优良作风的体现，也是官兵修养的真实写照。上述不伦不类的称呼与条令条例规范是不相符合的，应加以纠正。
    函授学员任发甲
    既要“做”还要“说”
    时下，在有些基层单位，一些党员骨干做好事不留名，做奉献不张扬，表现出较高的思想觉悟，对此，无疑要充分肯定。但党员骨干只停留在“做”上是不够的，在突出“做”的层次和质量同时，要扩大“说”的范围和力度。发挥一个党员一个标兵、一个党员一面旗帜的楷模示范作用，通过一个个普通党员的言行，加深广大官兵对党的认知和感情，叫响共产党员的口号，增强部队的凝聚力和向心力。
    68210部队杜力维
    “相马”更要“驯马”
    有的机关在基层选调干部时，希望一抽调上来就能使用，但常常发现有的选调干部与领导当初的愿望有差距，就认为“选人”选错了。这对机关建设和干部成长是不利的。笔者认为，机关从基层选拔人才无可厚非，但期望值不能定得过高。首先，做到针对岗位选人才；其次是对新到机关的干部再进一步量才适用，看适合做些什么工作，哪些方面需要加强锻炼，哪些方面需要提高，哪些方面需要补课。当领导的不仅要会使用人，更重要的是还要培养人，把选上来的“良马”驯成真正的“千里马”。
    72252部队陈建景、吴德河
〖-ZW/正文〗
