〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好抗击非典型肺炎这场硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣传教育材料之二〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，举国上下万众一心抗击非典的斗争正在深入进行。全军部队坚决贯彻落实党中央、中央军委的决策指示，积极做好各项防治工作，为战胜非典做出了重要贡献。广大官兵要进一步认清形势，坚定信心，以奋发昂扬的精神和科学求实的态度，再接再厉，团结奋战，夺取抗非典斗争的更大胜利。
    抗击非典是一场艰巨复杂的斗争
    1、怎样认识目前我国抗击非典的形势？
    我国一些地区发生非典型肺炎疫情以来，党和政府高度重视，作出一系列重大决策，采取了许多坚决果断的措施。经过全国上下共同努力，非典防治工作取得了一定成绩，但是，疫情还没有得到完全控制，全国非典防治形势依然严峻。专家分析，当前我国疫情主要有以下特点：一是目前正处于高峰平台期，近日来呈波动式平衡下降趋势。二是疫情可能持续较长时间。三是疫情初期医务人员感染率比较高，目前发病人群职业构成复杂。四是医院和人员聚集的公共场所成为发病高危区，除飞沫传播和密切接触传播外，还可能存在其他传播方式。我们既要看到非典防治工作已经取得的成绩，树立必胜信心，又要充分估计到斗争形势的严峻性，克服麻痹思想和侥幸心理。要不断用党中央、中央军委的决策指示统一思想，提高认识，以强烈的责任心和紧迫感，积极投身到非典防治斗争中去。
    2、当前对非典病毒的研究有哪些新进展？
    面对非典这一全人类共同的敌人，包括我国科学家在内的世界各国科学家，正以前所未有的方式团结合作，加紧破解非典病毒，寻求有效的防治办法。随着时间的推移和研究的深入，人们对非典病毒由陌生到熟悉，认识也逐步加深。现在已知：（1）室温下SARS病毒至少可在塑料表面生存24小时，接触桌面、门把手、电器开关按钮、楼梯扶手等物体，就可能感染上非典。（2）SARS病毒在病人排泄物中可存活4天之久，这意味着保持环境清洁卫生是防治非典传播的重要手段。（3）SARS病毒在0-4℃条件下可生存更长时间，要特别注意冷饮、凉菜等食品的卫生。（4）一些普通消毒剂能够杀死SARS病毒，这些消毒剂包括300-5000g/L含氯消毒剂、0.2-11g/L过氧乙酸、3-100g/L过氧化氢、2-2.55g/L碘酊和75%乙醇等。因此，经常消毒是防止非典传播的有效途径。同时，对SARS病毒是否还有更危险的变种，致病所需的病毒数量究竟是多少，非典的流行特点到底是什么，怎样研制出有效疫苗和药物等关键性问题，还有待进一步研究和解决。
    3、驻地没有疫情就可以放松预防吗？
    非典是一种传染性很强的疫病，已被我国暂时列入乙类传染病范畴。自去年11月在广东发现第一个非典病例以来，仅仅几个月的时间就在全国大多数省市蔓延开来，严重威胁着人民群众的生命安全。随着交通工具的现代化，人群流动的频率和规模空前加大，这给非典提供了快速传播的载体。分析我国发病区域和非典流行特点不难看出，疫情严重的多是人口密度大、流动人口多的地区，许多地区的首例病人都是输入性的。对此，我们必须有清醒的认识。驻疫情严重地区的部队要严防死守，按照卫生部门的要求坚决截断传染源头；没有疫情或疫情不重地区的部队也要保持高度警惕，在预防工作上丝毫放松不得，切实做到防患于未然。
    4、为什么对抗击非典斗争的艰巨性和复杂性要有足够的思想准备？
    从历史上看，一种新的传染性疾病出现，都不会在短期内结束和消失，人类从认识、掌握到彻底战胜它，必然经过一个长期的艰苦过程，1976年发现的军团病、埃博拉出血热，1981年发现的爱滋病，至今是人类健康的大敌。对于非典这个全新的疫病，我们目前还知之不多，没有完全遏止其肆虐的势头。世界卫生组织专家指出，引发非典的新型冠状病毒生存力超出原先的估计，也不会在短时间内经过若干次变异，就导致传染能力和杀伤力减弱。各级要充分认识非典对社会经济生活的严重危害，对广大人民群众和官兵生命健康的严重威胁，充分认识同非典斗争的长期性、艰巨性和复杂性，尤其要着眼最困难、最复杂的局面，做好应对疫情暴发流行的工作。同时也要看到，人类战胜疫病的经验已经表明，任何疫病只要掌握其流行规律、控制传染源和切断传播途径，即便在原因不明、不具备特异性预防、诊断、治疗措施的情况下，也可以在相当程度上控制其流行，大幅度地降低发病率、提高治愈率。只要我们坚决按照党中央和军委、总部的决策指示办事，有抗大灾、防大疫的思想准备，真正把各项措施落到实处，非典疫病就完全可防可控，真正取得最后胜利。
    抗击非典必须相信和依靠科学
    5、为什么不应乱用预防药物？
    目前人们在如何预防非典方面存有一些误区，有的地区出现了盲目服中药、注射各种免疫增强剂的现象。专家认为，滥用药物既不能预防非典，又会造成极大的卫生资源浪费，更糟糕的是反而会给身体造成损害。（1）不能滥用抗生素。非典是由冠状病毒感染引起的，而抗生素是用来抑制或杀灭细菌的，对病毒无效。同时，抗生素既杀致病菌，也杀有益菌，长期用药可以引起菌群紊乱，甚至引起真菌感染、造成肝肾等重要脏器功能损害。（2）不能滥用抗病毒药物。抗病毒药对某些病毒可能有一定效果，但究竟哪些抗病毒药物对SARS病毒有效还在探索之中。长时间应用抗病毒药物同样是有害的，比如病毒唑可引起白细胞降低，使机体抵抗力下降，有些中成药长期服用可导致肝肾损害。（3）不能滥用免疫增强剂。正常人的免疫功能是健全的，应用任何免疫药物都会扰乱正常的免疫功能，非但不能防病，反而会抑制免疫功能或者引发新的免疫紊乱性疾病。（4）不能“一方打天下”。不少人认为中药无毒副作用，多服没坏处，这种看法也是错误的。最近有的地方已经出现不恰当地服用中药中毒的现象。每个人的体质不一样，男女有别，老幼不同，所以用中医方法预防SARS也要有针对性，否则就达不到预防效果。对于亚健康者，提倡适当进行饮食和生活调理。
    6、实施消毒应注意什么问题？
    消毒是防治非典的有效办法。最近，国家卫生部公布了《公共场所预防传染性非典型肺炎消毒指导原则（试行）》，其主要内容是：（1）非流行区的公共场所是安全的，平时注意加强通风，保持好环境卫生即可，一般不需专门进行消毒。（2）流行区的公共场所除加强通风、保持好环境卫生外，需对重点部位以及人员活动频繁的室内地面消毒。（3）能正常通风处、室外地面以及车厢等交通工具外部不需消毒。（4）消毒的重点部位是：电梯间、卫生间及公众经常接触、使用的器具，包括柜台、桌椅、沙发、门把手、水龙头、公用电话、电梯开关、公厕、交通工具内部等。（5）流行区一般每日消毒一次，人员流动频繁的地方适当增加。（6）大多数消毒药品均有腐蚀性和刺激性，消毒次数过多、消毒液浓度过大，会对人体和环境造成损害。（7）不同物体有不同的消毒方式，不同消毒产品有不同的使用方法，要根据消毒对象科学合理地选择和使用。常用消毒方法可向当地疾病预防控制中心询问。（8）非典型肺炎病人污染过的场所由专业队伍消毒。
    7、如何克服“恐非”心理？
    对非典疫病始终保持高度警惕、严密防范是完全必要的。但也有个别同志谈“非”色变，吃不香睡不好，听到有人咳嗽就紧张不安。这种现象被心理专家称为“非典恐惧综合症”，其主要原因是缺乏科学知识，对非典一知半解。科学研究表明，处于烦躁和恐慌的时候，大多数人的机体免疫力会下降，不利于包括非典在内的疾病预防。这方面正确的态度是：第一，要树立对非典的科学认识。认真读报纸、看电视，学习有关知识，了解分析这种疾病的严重性和预防方法，不要听信传言，不要反应过度。第二，做好防护。尽量减少外出，去人多的地方应戴口罩，吃饭前要洗手，不要用手乱抓口鼻眼。第三，掌握一些简便易行的心理调适方法。比如可以通过深呼吸调整情绪波动，具体方法是：用鼻吸气，然后长时间屏住呼吸，再缓缓吐气，每天10次，每次5分钟。另外，每天大量饮用白开水，促进身体新陈代谢，保持机体的健康状况，也有利于心理平衡。
    8、亲友为防非典搞迷信活动怎么办？
    最近一些地方出现了有关防非典的迷信传言和活动，有的官兵亲友来信来电传授这些防非典的“方法”，比如午夜喝绿豆汤，每晚烧三柱香、磕三个头、放三响炮等等。稍有科学知识的人都会明白，这些做法荒诞不经。非典是一场突如其来的重大灾害，同时也是一种自然现象，有其发生、传播和消亡的特有规律。战胜非典这场灾害，只能相信科学知识，依靠科学力量，真正弄清疫病发生的源头，切断传播渠道，形成有效的治疗措施和手段。与此相反，迷信是愚昧无知的产物，恰恰反映了对灾害的恐惧和束手无策。面对非典来袭，如果我们消极地祈盼“神灵”保佑，等待超自然的“奇迹”发生，不仅无助于正确预防和及时治疗，还会延误时机，造成不堪设想的严重后果。每个官兵一定要牢固树立唯物主义的世界观，带头相信科学，旗帜鲜明地反对迷信。要积极向亲友宣传预防和治疗非典的科学知识，帮助他们以健康的心理和正确的态度投身同非典的斗争。对敌对势力和少数别有用心的人利用防治非典散布迷信、传播谣言、制造混乱、危害社会稳定的不法行为，要坚决进行抵制和斗争。
    抗击非典是全军官兵的共同责任
    9、为什么说抗击非典不仅仅是个人的事情？
    非典这场灾害的发生，直接影响我国经济社会的发展，威胁着广大群众和官兵的生命安全和身体健康。抗击非典的斗争，关系到国家和人民的根本利益，关系到改革发展稳定大局，关系到部队的军心士气和战斗力的巩固。非典是一种传播性极强的疫病，对部队这种人员比较密集的战斗集体具有的危害就更大。每个官兵遵守预防规定是否严格，出现症状是否及时报告，接受各种治疗措施是否配合，绝不能简单地看成是个人安危问题，而是与他人的健康、集体的安全紧密相关。我们要切实增强政治责任感，把对个人负责与对战友、对集体、对部队、对社会负责统一起来，一方面认真从我做起，决不让非典从自己身上打开缺口；另一方面，关心和做好集体防治工作，齐心协力，共同筑牢抗击非典的坚固防线。
    10、怎样正确理解隔离措施？
    隔离是为避免传染病病人传染他人，而将病人与其他人隔开的措施。我国传染病防治法规定，对甲类、乙类传染病病人予以隔离治疗，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可由公安部门协助治疗单位采取强制措施；对疑似传染病病人，在明确诊断前，在指定场所进行医学观察；在甲类、乙类传染病暴发流行时，对出入疫区的人员、物资和交通工具实施卫生检疫。根据上述规定，不论什么人，如果出现非典症状或者同非典病人密切接触过，就要主动报告，接受医疗卫生部门的隔离治疗和医学观察。从疫区出差、休假归队的同志，要自觉接受检疫。采取这些措施，不是对谁的歧视，而是防止疫病扩散流行的必要手段，是对每个同志健康和生命安全的负责和关怀，也是我们应尽的道德法律义务和为防治非典作贡献的实际体现。
    11、发现战友、亲属出现非典症状时应怎么办？
    当发现战友、亲属出现发烧、全身酸痛、干咳少痰等非典初期的可疑症状或首发症状时，要立即报告，由卫生防疫部门采取医学观察或隔离治疗措施，自己也要采取必要的防护措施，戴好口罩、手套，积极协助卫生防疫部门对他们的工作生活场所、用过的物品等进行严格消毒。要按照非典防治的有关规定，不探视、不接触。同时，要密切注意自己身体情况的变化，一旦感觉到有初期可疑症状应立即报告，主动与他人保持距离，把自己被感染和感染他人的可能性减小到最低限度。
    12、怎样正确对待被观察、隔离和解除隔离、病愈出院的同志？
    人从正常生活状态突然被告知自己可能染上非典，被采取观察或隔离措施后，心理上会产生很大震动。有的会感到恐惧，怕被集体和亲友抛弃，容易出现麻木、悲伤、失望、抱怨、孤独、烦躁、对医疗过度期待或放弃治疗等不良反应。解除隔离或病愈出院后，往往心有余悸，容易出现自卑、戒备等心理状态，离群索居，郁郁寡欢。这种时候他们更需要领导、战友、亲人、医务人员的理解和关怀。对被隔离和住院治疗人员，要通过电话等非接触手段鼓励他们勇敢地面对现实，讲清隔离治疗是为了更好地战胜疾病，既保护自己又保护他人；讲清非典并不可怕，增强战胜病魔的信心。对解除隔离和病愈出院的同志，要主动与他们交流，满腔热情地帮助他们解决学习、工作和生活上的困难，倾听他们讲诉自己的感受，帮助他们释放紧张情绪。
    团结奋战，誓夺抗击非典斗争的胜利
    13、怎样正确看待部队采取的严格管控措施？
    在防治非典斗争中，各部队除严格落实各项医疗卫生方面的规定和措施外，普遍加强了对部队的管理，采取了一些特殊的办法，如严格控制人员进出，减少集会和聚集，每天检查官兵健康状况，落实责任制，实行联防联管联控等。实践证明，对非典这种传染性很强又暂时没有特效药物的疫病，严格管控是搞好防治的一个十分有效的办法。广大官兵要正确领会军委、总部的有关指示精神，充分认识实行严格管理不是小题大做，而是为防止非典危害部队所必须采取的措施；虽然会暂时带来某些不便，但最终有利于部队建设和每个同志的健康，从而把严格管理建立在高度自觉的基础之上。各级在实施管理时，也应着眼保持部队正常的训练、工作和生活秩序，讲究科学，严得适度，防止脱离实际和简单化的做法。
    14、外出训练执勤应注意什么问题？
    训练执勤是军队和武警部队的中心任务，在任何情况下我们都要牢记自己的职责和使命，坚决完成任务，不能有丝毫懈怠。但非典期间一定要重视做好防护工作，确保人员安全，避免非战斗减员。外出训练的部（分）队要搞好健康教育，使每个官兵掌握防护知识，了解驻训地疫情；对驻训场地、装备器械、住所实行封闭，彻底清理环境卫生，严格按规定消毒；每日早晚量体温，掌握官兵健康状况；科学安排训练强度和节奏，注意劳逸结合；合理安排膳食，注意饮食卫生，实行分餐制，餐具定时消毒，把好食品采购、制作卫生关。外出执勤的同志要掌握必要的防护知识，出发前做好防护准备，夏季尽量不穿短袖上衣；执勤时尽量避免与他人近距离接触，在人群聚集的地方要戴好口罩、手套，不在外面吃饭、饮水；执勤归队后，要及时换掉外衣，认真洗手、洗脸、洗头，有条件的要淋浴。
    15、防治非典时期怎样开展部队文化娱乐活动？
    开展丰富多彩的文化娱乐活动，对于官兵缓解紧张心理、增强身体素质、提高免疫力具有重要意义，但要注意形式和方法，以户外健身为主，以小型分散为主，以个体活动为主。开展体育活动运动量要适中，不要过于疲劳；娱乐时避免面对面的近距离接触，不要打牌、下棋；组织读报、看电视、听广播要保持室内通风，座位间保持一定距离。可多组织一些个人读书、书画活动，尽量进行网上学习交流。暂不要组织军地联谊联欢活动。
    16、战友之间在预防非典中怎样搞好团结互助？
    官兵友爱、团结互助是我军的光荣传统，在抗击非典的严峻时刻，战友情谊更显得弥足珍贵，是我们齐心合力战胜病魔的重要保证。在日常工作和生活中，大家要经常沟通思想，多交流防病治病的知识和体会，共同增强防护意识和抗病信心；相互督促养成良好卫生习惯，勤洗衣勤晒被，饭前便后洗手，外出归来洗漱消毒，共同搞好内务和环境卫生；战友身体不适时，要及时请医生诊治，在排除非典症状后，热心端水送饭喂药，主动担负起值班值勤任务；当战友的亲属患非典时，要及时安慰开导，帮助战友放下思想包袱，提醒战友认真遵守非典期间部队的各项规定，劝说亲属在当地诊治，不要来队就医。
    17、怎样学习抗非典一线医务人员的崇高精神？
    面对非典的威胁，军地广大医务人员、医学科研工作者为了人民的利益不怕牺牲，挺身而出，一往无前地战斗在抗击非典第一线，为控制疫情、确保人民身体健康和生命安全做出了突出贡献，赢得了全社会的赞誉，成为人们心中“最勇敢的白衣战士”、“新时期最可爱的人”。我们要认真学习他们坚持党和人民的利益高于一切，视疫情如命令，视病房如战场，视病人如亲人的高尚情操；学习他们临危不惧，迎难而上，在关键时刻挺身而出、舍生忘死的英雄气概；学习他们将人民群众的身体健康和生命安全放在心上，舍小家顾大家的无私奉献精神；学习他们立足本职岗位，踏实工作，恪尽职守，救死扶伤的职业道德。要像他们那样，在各自的岗位上，自觉实践“三个代表”重要思想，忠实履行我军宗旨，大力弘扬万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的精神，积极为抗击非典斗争的大局做贡献。
    18、怎样处理非典防治和部队全面建设的关系？
    抗击非典是当前一项重大而严肃的政治任务，抓好这件大事，从根本上说，是为了更好地贯彻落实“三个代表”重要思想和十六大精神，推进部队的建设与改革，切实担负起我军在维护国家安全统一、全面建设小康社会中的神圣使命。各级要坚决贯彻军委关于一手抓防治非典，一手抓部队全面建设的指示精神，一方面，按照严防死守的要求，确保打赢抗击非典这场硬仗；另一方面，毫不动摇地坚持以现代化建设为中心，紧密结合部队教育训练实际，把非典防治工作纳入部队全面建设，纳入基层建设，纳入日常管理，确保部队正常的战备、训练、工作、生活秩序，确保部队高度稳定和集中统一，确保随时能够完成急难险重任务。通过扎扎实实的工作，切实巩固和提高部队的战斗力，促进以军事斗争准备为龙头的各项工作顺利进行。
    总政宣传部
〖-ZW/正文〗
