〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笼罩在伊拉克上空的“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克战争美英联军信息战透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春光/李民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笼罩在伊拉克上空的“天网”
    ---伊拉克战争美英联军信息战透析
    ●杨春光李民
    这次伊拉克战争美英联军速胜的原因很多，其中信息技术可谓帮了大忙，美英联军充分利用高技术信息手段，在伊拉克上空编织了一张张“天网”，从而迅速达成了战役目的。
    构筑反辐射电子武器网
    战前，美英联军充分利用外层空间、空中、海上和地面等多种侦察手段，对伊军的雷达和通信系统的电磁信号特征进行了全面的侦察和研究，详尽查明了包括萨达姆官邸、共和国卫队和重要军营等要地位置及有关技术参数情报。3月19日晚，美特种部队潜入巴格达和萨达姆的家乡提克里特，所做的第一件事就是借助手提电脑入侵并关闭伊拉克的通信系统和电力设施，切断萨达姆与其他高级指挥官的联系。开战后，美军一方面施放宽带强功率压制式干扰和电磁炸弹，一方面在卫星监视和预警机的指挥控制下，运用反辐射导弹、巡航导弹、激光制导炸弹、隐身飞机、联合攻击弹药对伊拉克的防空系统和指挥系统实施软、硬一体打击，在较短的时间内使伊拉克的雷达、通信、情报系统彻底失灵。
    构筑全信息智能控制网
    这次战争中，美军极力推行“网络中心战”作战理念，以信息技术为基础，以信息环境为依托，用数字化设备将指挥、控制、通信、计算机情报、电子对抗等网络系统联为一体，使大量的信息能够及时有效地传送给指挥中心及陆、海、空作战平台，从而大大提高战场侦测能力和机动能力。美军方认为，高科技在伊拉克战争中的优势并不是体现在那些“聪明炸弹”和更强大的装甲部队上，而是体现在整个指挥控制通信和情报的有效整合和发挥最大功能上。美军无人侦察机、侦察卫星能够24小时不间断地给后方指挥部发送实时的战场态势图像和情报。为了加强空中火力打击与地面部队的配合，美军除了按照预先侦察确定的目标实施有计划的攻击外，还以约三分之一左右的空袭飞机在空中待航，随时听从地面部队的召唤而遂行“实时打击”。这一时间周期仅有几分钟甚至更短，因而使伊军的火力点来不及转移就遭到毁灭性打击。这种依据“数据链”技术实现的空地紧密衔接的作战样式甚至在城市巷战中也被广泛运用。美军在纳杰夫、纳西里耶作战中，一遇到隐藏在建筑物内的伊军火力点，就停下来召唤空中火力支援，因而，大大降低了巷战中的自身伤亡。正是这种空中精确火力打击与地面高速推进相互配合，紧密衔接，才使得美军以较少的地面部队实现快速推进。
    构筑多渠道信息发布网
    本次战争中，美英联军除了用各种电子设备和武器向伊拉克发动军事攻势外，还利用各种信息渠道发布假信息实施战略欺骗，以瓦解伊军战斗士气，达成“不战而屈人之兵”的目的，可以说，现代信息作战的外延已经大大扩大。在战争发起前几周内，美国利用网络给伊军高级军事指挥官的私人信箱发电子邮件，给他们的私人手机打电话，敦促他们推翻萨达姆。战斗打响后，美军又播放了很多先头部队快速挺进、攻城掠地的场面，并频频发布萨达姆可能在首轮轰炸中被炸死的报道。美国还利用飞机作为它的“幽灵”电台，发出强烈无线电波，干扰伊拉克国家广播电台，并占用该台频率，进行早已准备好的阿拉伯语广播。美英联军通过一系列特殊形式的信息攻势，达到了造“势”、造“假”、造“谣”和煽“情”的目的，淡化了战争带来的负面影响，鼓舞了己方士气，以确定和不确定的“新闻”施以强烈的刺激和影响，造成敌军心理哗变的态势，将战役的主动权牢牢掌握在己方手里，给伊军造成强烈的心理震慑。
〖-ZW/正文〗
