〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸，我们和你在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究生张婧致信北京抗击“非典”的爸爸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/宋方/危立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸，我们和你在一起
    ――研究生张婧致信北京抗击“非典”的爸爸
    编辑同志：
    我们怀着激动的心情向读者推荐东南大学建筑系研究生张婧同学给她的爸爸――南京军区空军454医院赴北京小汤山医院医疗组组长张长法的一封信，借此向全体战斗在“抗非”一线的勇士们表示最诚挚的祝福！让我们万众一心，众志成城，早日战胜“非典”！
    南京军区空军政治部陈汉忠、宋方、危立平
    后附张婧同学的信
    爸爸：
    我知道您很忙，电话里总是三言两语，我还是提笔给您写信吧，女儿有太多的话想对您说。
    爸爸，请原谅女儿没有去机场给您送行，女儿怕自己的眼泪不争气，为勇士壮行是不需要眼泪的。爸爸，您知道吗？那天，你对我说，你要上北京，到抗击“非典”第一线去。我真不敢相信这是真的，一下子觉得“非典”突然离我们家这么近，仿佛就堵在家门口，恐惧和担心立即袭上心头，半天才说出一句话：“您已经50岁了，身体能扛得住吗？”其实，还有一句话，女儿不曾说出口。您上了前线，妈妈和我怎么能放心得下？可是，您坚定的目光、平静的语气已经告诉我，您决心已定。
    临走前一天晚上，您的书房像往常一样灯火通明，您在灯下埋头整理资料。您说，马上要上战场，可不能打无准备之仗。不知道您有没有注意到您身后女儿关切的目光，看见您花白的头发，女儿很想对您说，千万要保重身体！可又不忍心打扰您。妈妈在一旁忙着给您收拾行李，我把自己床头那张全家福默默地放进了您的箱子里。爸爸，当您感到孤单、疲惫的时候，别忘了妈妈和我就陪在您身边。后来，妈妈告诉我，起初，医院考虑到您年龄大，没准备让您去，是您自己再三请战的。面对肆虐的“非典”病魔，您是那样的坦然和果敢。爸爸，女儿现在理解您的举动，既然战争和灾难选择了军人，冲锋陷阵就是军人义不容辞的使命和责任。
    爸爸，您走后这几天，虽然您每天都给家里打电话、报平安，可妈妈和我还是牵肠挂肚。“小汤山”这个原本陌生的名字成了我最敏感的字眼。每当电视画面上出现小汤山定点医院，我都瞪大眼睛，尽管每个人都穿着厚厚的隔离服，我还是想努力找出您的身影。几天来，我发现自己并不孤独，在同学中、在我身边，关注小汤山定点医院的人越来越多，从普通老百姓到国家领导人，他们都是您的坚强后盾。我从电视上看到，温总理还去看望你们呢？我还知道，有1200名战友在和您一起并肩战斗！在这场突如其来的灾害面前，在生与死的考验面前，成千上万人义无返顾奔赴“前线”，他们不愧为民族的脊梁。
    爸爸，我们永远和您在一起！
    爸爸，女儿盼您凯旋归来！
    您的女儿：张婧2003年5月6日
〖-ZW/正文〗
