〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上认同政治上信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部兴起学习实践“三个代表”重要思想新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/闫瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某部兴起学习实践“三个代表”重要思想新高潮
    本报讯尹家骅、闫瑾报道：5月上旬，北空某部党委中心组邀请6名基层主官一起学习“三个代表”重要思想，并请他们结合工作实际就部队建设的重大问题献计献策。这是该部党委紧密联系部队建设和官兵思想实际，兴起学习实践“三个代表”重要思想新高潮的一个具体措施。
    如何兴起学习实践“三个代表”重要思想的新高潮？该部党委决定在深化学习、强化指导地位、内化政治信仰、转化学习成果上积极探索，使“三个代表”重要思想真正成为部队官兵思想和行动的指南。
    针对一些同志在学习中出现的联系别人多、联系自己少，联系具体问题多、联系思想方法少的现象，该部党委明确提出，兴起学习“三个代表”重要思想的新高潮，一定要“真学、真信、真用”，要联系实际学、带着感情学、带着责任学，不仅要在感情上融合，更要在理性上认知。不仅要在思想上认同，更要从政治上信仰。他们结合正在开展的“争做五个模范”活动，教育引导广大官兵做到对“三个代表”重要思想的指导地位坚信不移，使之成为统领思想的“魂”、指导工作的“纲”、规范行为的“尺”，进一步增强“打得赢”、“不变质”的责任感和使命感。他们在学习中围绕“首位”抓进入，从政治上思想上武装官兵，不断强化党对军队的绝对领导意识。围绕“龙头”抓进入，紧密联系部队所担负的任务，积极研究防空战役理论和防空战法。围绕“瓶颈”抓进入，着眼当前正在做的事情，研究解决党委和部队建设面临的重大问题，使学习进入的过程成为不断发现和解决问题的过程。党委常委成员分别带队，对基层单位逐营逐连“过筛子”，深入调研，及时解决了几十个基层单位的实际问题。
〖-ZW/正文〗
