〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克重建法主张国际社会共同参与英承认目前进展不够理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克重建法主张国际社会共同参与
    英承认目前进展不够理想
    新华社巴黎5月13日电（记者王敬诚）法国媒体13日报道，法国外长德维尔潘日前对媒体说，为了实现伊拉克的重建目标，国际社会应该从财政和政治方面动员起来，让伊拉克所在地区的所有国家动员起来共同参与伊拉克的重建工作。
    德维尔潘在向法国媒体发表上述谈话时宣布，美国国务卿鲍威尔将于下周访问法国。届时，法美双方将就“伊拉克目前变化不定的危险局势”和伊拉克战后重建问题交换意见。
    这是伊拉克危机使法美关系恶化以来，鲍威尔第一次前来法国访问。对此，德维尔潘说，为尽快解决伊拉克战后重建问题，“现在必须赶快行动”，“国际社会应该充分动员起来”。
    德维尔潘指出，“联合国是有能力解决伊拉克重建问题的，联合国的法律地位对伊拉克的重建是至关重要的”。他说，国际社会现在面对的是已经在科索沃和阿富汗应对过的挑战，现在有必要运用从中获取的经验。
    据新华社伦敦5月12日电（记者马知涵）英国外交大臣斯特劳12日在英议会下院发表讲话时承认，伊拉克战后重建工作的速度比美英预期的要慢，建立伊拉克临时政权等相关工作的进展不够理想。
    斯特劳说：“伊拉克重建与人道援助办公室正在努力恢复伊拉克的民政管理。越来越多的伊拉克公务员正在返回他们原来的工作岗位。但是，过去几周的进展没有我们预期的那么理想。”
    斯特劳还说，当前伊安全局势地区差异较大。伊南部的安全状况基本上可以保证联合国的相关机构从事人道援助工作，北部的安全形势也有所改善。但在伊拉克的其它地区，包括伊首都巴格达，形势的发展却“不令人满意”，各种暴力及违法事件仍时有发生。
    斯特劳同时表示，目前美英联军的首要任务是确保伊拉克的安全与稳定。与此同时，如何保证向居民提供饮用水及向伊拉克各医院提供足够的医疗器械及设备，也是美英急需应对的问题。
〖-ZW/正文〗
