〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根治失眠的主动权在自己手里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名入伍一年多的战士，有件事向你请教。长期以来，我有个失眠的毛病，晚上一到熄灯时就没了睡意，即使深夜才上床也睡不着觉。我曾尝试用自我心理暗示法或数阿拉伯数字法催眠，但无济于事，越是努力闭上眼睛越是难睡着。这样一来，晚上休息不好，白天就老发困，既影响工作学习，又有害健康。对此，我很是忧虑，如何才能根治这个“毛病”呢？诚盼你的答复。
    成都军区某团战士张子国张子国读者：
    按说，一个入伍不久的战士，白天学习、训练忙活了一天，到晚上应该是脑袋一挨枕头就会安然入梦的，可你却来了个昼夜颠倒：夜晚该睡时睡不着，白天不该睡时却特想睡觉。这的确是件痛苦的事，长此以往，不光白天操课时昏昏沉沉，精力不集中，还会由此引发出别的病来。可喜的是你能正视自己的“毛病”，并积极寻求根治的办法，这就为问题的解决开了个好头。常言说，日有所思，夜有所梦。如果思虑过度呢，那就会迟迟进入不了睡眠状态，形成失眠。谁都有过由于想心事而过度兴奋的失眠之夜，偶尔有一两次失眠，自己稍加调整就会恢复正常。怕就怕心事过重，加上爱钻牛角尖，考虑一个问题，翻来覆去，犹犹豫豫，掂量再三，越想越迷茫、难办，这就势必造成失眠。记得我在连队工作时就遇到这样一个战士，他见同年入伍的老乡都入了党或立了功，惟独自己还“啥也没啥”，于是就钻进了死胡同，既担心探家时无法向父母交待，又担心未婚妻因此和自己“拜拜”，还怀疑自己得罪了连里的某个领导。这样一来，平素一上床就打鼾的小伙子从此失起眠来，每夜一躺在床上，就开始胡思乱想，且越想越窝火，越想越觉得不公平。甚至疑神疑鬼，怨天尤人，对连里的官兵都充满敌意。由于晚上休息不好，白天一上课就打瞌睡，训练成绩连连下滑。后来我跟他认真地谈了一次心，同他一起找到问题的症结，并帮他卸掉了思想包袱。从此，他拣回了自信，再也不失眠了，学习和训练成绩又上去了，年底还立了三等功。可见，有了心事，就要向战友或领导说出来，万不可憋在心里，心里无虑事，夜里梦必香。这是根治失眠的根本所在。
    其次，要克服失眠的毛病，还得讲一点科学，掌握一些正确和于己适用的方法。人的身体本来就是一架精密的机器，有自己的“运转”规律，你得尊重它的规律，而不能和它“对着干”。比方说，你要改变自己昼夜颠倒的毛病，就不能由着自己的性子，晚上失眠了，就在床上给自己“较劲”；白天困了，就去补一觉。这样，势必加重失眠，造成恶性循环。正确的做法是，让大脑和身体在白天充分劳作，直至疲劳不堪，这样到了晚上才能酣然入梦。据医生讲，除了白天要学会忍耐“睡意”，晚上睡觉前还要适当做一点放松身体的活动，如散步，做广播操，热水泡脚，听音乐等，这对尽快进入睡眠大有帮助。你在信里提到的“数阿拉伯数字”，也是方法之一。我也患过失眠症，后来是靠背诵古诗治愈的。具体方法是，每晚熄灯后，我就开始回忆中学时学过的古诗，一句一句地背诵（默读），一会儿背乱了套，就迷迷糊糊睡着了。集中精力想一个枯燥的问题，也不失为催眠一法，不妨一试。但要记住，无论用什么方法，都是以分散自己的注意力为目的地，并不是什么“灵丹妙药”，一试便奏效的，关键要把握主动，排除杂念，倘若一面数着“一二三四”，一面又想着那些烦心事，脑子始终处于高度兴奋状态，那就适得其反了。
    这里必须指出，偶尔失眠或许可以叫“毛病”，可以通过自我调整来纠正，而长期失眠且严重影响身心健康时，那就不是“毛病”而是正儿八经的生理疾病了。这种病叫“神经衰弱”，或叫“植物神经紊乱”。既然有病，就得找医生，必要时还要服点药。抑制大脑兴奋的催眠药或安定药是有的，偶尔服用也有较好的效果。有些安神的中药也有很好的疗效。但是，像一切药物一样，这些治失眠的中西药物不可能在任何人身上都迅速见效，更难说“根治”。对于失眠较重、病史较长的患者，这些药物就只能作为辅助手段，千万不能依赖它。根治失眠的主动权归根到底在自己手中。如果你能从解除心理重负做起，以积极向上的心态去学习和工作，再按照医生的诊断辅之以药物治疗，你的失眠症是完全可以治愈的，你应该有这个决心和自信。
    祝你早日康复！
    （执笔：杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
