〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皖江猎鲨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/项长明/李文化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “皖江猎鲨”
    ●许志天项长明李文化
    一段时间以来，长江安庆段水域非法采砂活动十分猖獗，一些不法分子为牟取暴利，肆意盗采江砂，严重危及长江水上交通和堤防安全。3月份，安徽省政法委召开会议，决定由省公安厅、武警总队联手行动，在皖江水域开展一次专项“严打”斗争。行动代号：“皖江猎鲨”。
    3月9日下午5时，“猎鲨”战斗正式打响。
    芜湖市支队乘巡逻艇从芜湖逆流而上，实施江上拦截；五支队官兵兵分三路：一路至上游与江西交界的宿松县复兴镇水域实施堵截；一路直插犯罪分子活动最猖獗的望江县华阳镇水域；另有一路配合公安机关在陆上对犯罪嫌疑人实施秘密抓捕。
    抓捕组配合公安机关，在合肥、芜湖、安庆、望江等地同时行动，实施抓捕。犯罪团伙5名骨干分子还没弄清是怎么回事，便被我一网打尽。
    同一时间，在宿松县复兴镇。五支队副参谋长宣海波率20多名官兵和公安干警，分乘3只冲锋舟，截断了非法采砂船向江西境内逃窜的去路。
    夕阳，收走了最后一抹余晖。长江宽阔的江面上白浪翻滚，冲锋舟犹如一片小叶随波摇晃，浪花四溅，将战士们的征衣打得透湿。
    20多分钟后，终于发现一艘采砂船的踪影。武警官兵用强光灯照射，用高音喇叭喊话，勒令其停船接受检查，采砂船毫不理睬，加速向上游逃窜。3艘冲锋舟加足马力，从三面包抄，很快便撵上了采砂船。
    “我们是武警，命令你们立即停船，接受检查！”官兵们再次喊话警告。采砂船上的人没有理会。
    宣副参谋长见状，果断下令：“鸣枪警告！”只听“啪！”的一声，清脆的枪声划破夜空。采砂船仍在逃窜。“啪！啪！”官兵们并行到船头，又连发两枪予以警告。采砂船放慢了速度，一号船迅速贴了上去。领航员宁新军是个服役已6年的老兵，具有丰富的驾驶经验。只见他死死地握住操纵杆，瞅准浪势将冲锋舟贴了上去。就在冲锋舟接近大船的一瞬间，五支队特勤中队一班班长张广才带领3名特警队员，攀住大船边上的旧轮胎，纵身跃上2米高的大船甲板，迅速控制了驾驶舱。歹徒停止了挣扎。
    历时三天三夜，“皖江猎鲨”行动胜利结束。我武警部队协助公安机关一举摧毁了非法采砂犯罪团伙，抓获和扣留犯罪嫌疑人及涉嫌非法采砂人员69名，截获扣押非法采砂泵船6艘，缴获赃款130多万元，查扣桑塔纳轿车2辆，沉重打击了非法盗采江砂犯罪分子的嚣张气焰，有力地保护了江堤和长江水上交通安全。
〖-ZW/正文〗
