〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关系战士冷暖的“小事”挂在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宁/马俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把关系战士冷暖的“小事”挂在心上
    ●朱宁马俊
    建国初期，彭德怀同志到海南岛某部视察，得知守岛官兵时常吃不到蔬菜、喝不上淡水后，把该部领导找来严厉批评了一顿：“老百姓把子弟交给我们，让我们这样带啊？有什么困难不能想办法克服？你们还坐得住？”他亲自召集会议研究解决部队喝水、吃菜问题。连续几天，尽管该部领导一再劝说，彭德怀却怎么也不肯吃菜。他说：“战士们没菜吃，我怎么吃得下啊！”开国元勋对战士能否吃上菜、喝上水这样的“小事”如此重视，甚至到了寝食不安的程度，是怎样的一种人格风范和爱兵真情啊！
    战士产生这样那样的思想问题，除了自身原因之外，大部分是由日常生活中的实际问题引发的。遗憾的是，有的干部常常强调要为官兵谋利益，要想大局、抓大事，但对战士迫切要求解决的具体问题，却视之为鸡毛蒜皮的“小事”，或孰视无睹，或不屑一顾，致使战士吃水、洗澡、看病等问题长期得不到解决，成为“老大难”。其实，大事和小事往往是相对的。有些事情，在领导干部看来是小事一桩，但对战士来说，却是大事。只有真诚地帮战士排忧解难，着力解决一个又一个“小事”，才能使战士切身感受到集体的温暖、组织的关怀，从而焕发工作热情，做好提高部队凝聚力、战斗力的“大事”。
    一些同志之所以对战士的实际问题重视不够，主要还是没有端正对士兵的根本态度。有的认为自己的成长进步靠上级，战士说了也不算，帮助他们解决问题没什么用处；有的认为自己工作那么忙，哪有时间解决战士的这些琐事。其实，士兵既是构成部队战斗力的主体，也是部队建设的主人。管理教育的对象是战士，完成任务更要靠战士。战士生活上遇到的困难和问题，常常会牵动全局、影响中心。如果对战士的这些“小事”不当回事，不以为然，日积月累，战士们难免产生不满情绪，势必影响部队的凝聚力、战斗力，哪还谈得上干什么“大事”？
    领导干部应该从思想深处端正对士兵的根本态度，牢固确立“基层第一、士兵至上”的观念，像彭德怀元帅那样，时刻牵挂战士的冷暖，在任何时候、任何情况下都把战士的事情放在第一位，把好事办好、实事做实。这样，才能“上下同欲”，官兵一致，部队建设才能朝气蓬勃，蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
