〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补短治弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部党委加强基层全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “木桶原理”告诉人们：木桶容量的大小取决于最短的那块木板。兰州军区某分部党委按照“三个代表”重要思想，把制约基层发展的薄弱环节、影响基层稳定的敏感事务、困扰基层建设的棘手问题，看作基层建设的“短板”不断改进，使部队整体建设水平呈逐年上升趋势。近3年来，他们有10多项工作被总部或军区肯定，近20个单位和个人受到总部、军区的表彰，基层单位95%以上跨入了先进行列。
    抓基层先抓机关
    前年底，一个远离机关的基层仓库又一次和先进失之交臂。尽管前一年分部党委将该单位主官作了调整，机关也隔三差五派工作组下去指导，为啥仓库建设还是“四平八稳”？
    “要想部队建设有发展，必须补短治弱。”分部部长邓瑞华的话掷地有声。去年年初，分部几名党委常委各带一个工作组，分头沉到相对后进的基层单位，与基层官兵同工作，同劳动，同娱乐，深入开展调查，认真查找症结，虚心听取意见。
    一个月后，党委常委们带着详实的第一手资料坐进了党委会议室。大家在统一思想的基础上，围绕部队建设的薄弱环节进行了认真的归纳梳理，着重分析了自身存在的问题：机关指导基层不力，既有机关干部能力素质方面的原因，也有领导机关帮带基层指导思想方面的原因，还有一些机关干部到基层蹲点走马观花，仅看蹲点天数和次数，不看实际效果的问题。症结找到后，分部及时出台了《党委机关帮带基层实施意见》，意见规定：分部党委常委按照分管的工作，机关业务部门按照对口的业务，与后进单位挂钩，规定挂钩帮带的干部每年要有三分之一的时间蹲在基层，明确凡是后进单位建设起色不大，或者出了问题，要追究挂钩领导和机关干部的责任，实现了后进单位专人抓、经常抓、反复抓。那个远离机关的仓库，经过4个多月帮带，全面建设有了明显进步，去年年底跨入了先进行列。
    增强党管干部的力度
    一些基层干部提出对那些资历老的干部、不服从管理的干部、不思进取的干部感到束手无策，致使个别基层党委、支部建设滑坡。分部政委任正虎一针见血地指出：“基层党支部是部队的战斗堡垒，出现这些问题的根源在于党支部的组织功能弱化，提高基层党支部书记管好党员干部的能力迫在眉睫。”
    3月中旬，分部对团级单位政治处主任、有关干事和基层党支部书记80余人进行了一次提高组织生活制度质量的培训。培训中，他们采取现场演示的方法，以参加支委会、开展谈心活动、召开民主生活会等形式，针对党管干部方面存在的具体问题，出题目，找答案，集中大家的智慧，提高与会人员管理教育的能力。
    为了巩固培训成果，分部党委趁热打铁，及时安排有关科处长进行专题辅导，对如何组织党日活动和上好党课进行了讲解，使大家明确党支部在抓基层建设过程中的工作内容、标准、方法和要求，较好地解决了组织生活质量不高的问题。
    下猛药治顽症
    这个分部所属单位遍布两省10多个市县，点多线长摊子大，前些年个别单位不时出现“山高皇帝远，自己说了算”的现象。有一个单位在没有报告的情况下，动用60多万元经费维修房屋；另一个单位以建局域网为名，为单位每名党委常委购买了一个笔记本电脑。
    “铁规矩”咋成了聋子的耳朵？党委常委会上，常委们围绕经费使用问题发了言。大家一致认为：表面看是为搞单位建设违规，实际上是“班子”形不成“拳头”，民主集中制不落实。
    治“顽症”还需下“猛药”。他们对违反规定的两个单位的领导进行了严肃处理，随后帮助这两个单位认真按照民主集中原则，严格落实“十六字”方针和会前公示、个别酝酿、调查论证、确定议题、民主决策等党委议事规则，先后制定了《党委常委廉洁自律约法10章》和《党委常委加强和改进自身建设措施》。对干部选拔任用、大项经费使用、工程承包等重大问题，严格要求各级党委按照党委议事规则办事，防止主官一人说了算。在经费使用上，坚持党委集体理财，2万元以上的开支必须由党委常委会研究决定；在大型工程建设上，细化责任，归口负责，任何人不得私下插手。每年，分部要组织新任党委正副书记进行一次学习“十六字”方针培训，让机关干部不定时参加基层党委民主生活会，检查贯彻民主集中制落实情况。
    丑万杰本报特约通讯员武国富
〖-ZW/正文〗
