〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗织好卫生防疫网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，国务院召开开展爱国卫生运动电视电话会议，要求广泛动员群众，开展爱国卫生运动，推动卫生防病工作，齐心协力做好非典型肺炎防治工作。我们应当按照这一精神，着力做好以防治非典为主要内容的卫生防疫工作，在部队编织起一张群防群治的卫生防疫网。
    我军历来有做好卫生防疫工作的优良传统，《中国人民解放军内务条令》还列出专章，对此作出规定，提出了明确要求。当前，一场预防、治疗和控制非典型肺炎的攻坚战正在全国展开。打好这场硬仗，一个重要方面是向广大群众宣传普及非典防治知识，搞好室内外环境卫生，以阻断非典传播渠道，遏制疫情蔓延。我军作为维护国家安全稳定的重要力量，在抗击非典这场事关人民生命安全、事关广大官兵身体健康和部队战斗力的特殊战斗中，负有义不容辞的责任。按照国务院电视电话会议精神和《内务条令》规定，加强卫生防疫工作，使官兵了解非典和其他有可能在营区传播疾病的基本特征和预防知识，组织官兵搞好营内外、室内外和个人卫生，把条令条例规定的各项卫生要求落到实处，则是积极参加抗击非典斗争的最实际行动。
    从以往的实践看，部队各级对卫生防疫工作总的来说是抓得紧的，但也有少数单位对此重视不够，有的甚至把它看得可有可无，这种状况必须改变。卫生防疫工作直接关系到官兵的身体健康。官兵的身体健康与否，不仅关系到官兵个人的切身利益，而且直接关系到部队建设和战斗力的生成。爱护官兵的身体就是爱护战斗力，抓卫生防疫工作就是抓战斗力。部队人员集中，对于卫生防疫工作尤其丝毫马虎不得。部队卫生防疫工作是整个社会卫生防疫工作的一部分，我们理应做得更好。向官兵进行卫生防疫教育的过程，也是普及科学文化知识，全面提高官兵素质的过程。我们务必以对官兵身体健康高度负责、对加强部队建设和提高部队战斗力高度负责、对全社会高度负责的精神，从部队在精神文明建设中要走在全社会前列的高度，充分认识做好卫生防疫工作的重要性，把这项既是部队经常性工作、又关乎全局的重要工作，摆到应有位置，切实抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
