〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不留“唐僧肉”集体堵漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地采取措施强化经费管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴有才/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不留“唐僧肉”集体堵漏洞
    第二炮兵某基地采取措施强化经费管理
    本报讯吴有才、记者夏洪青报道：日前，第二炮兵某基地党委制定了《首长部门领导不得随意滥批机动费规定》。此举较好地解决了经费多头审批、财力分散、管理失控的问题。
    以往在经费预算中，该基地领导有意“留了一手”，原因是手中有钱心里不慌。长此以往，这块“唐僧肉”很多单位都想吃一口，结果不利于经费的恰当使用。针对这个问题，基地党委连走了“三步棋”。
    收回下放给部门或分管首长的财物审批权限。为了防止审批和管理中的漏洞，基地党委将下放给部门领导和分管领导的审批权限上收党委，变领导个人说了算为“集体监管”。党委每年年初对年度经费预算进行审定，每半年听取一次预算执行情况汇报，根据需要适当调整预算安排，年底审议经费决算，做到没有列入预算安排的项目不建，没有经费来源的项目不办，重大项目开支坚持集体研究，并明确规定：基地首长、部门领导下部队不得承诺给部队经费物资事宜。
    加强调查研究，实行预算外经费物资使用申报制度。党委规定，基地领导下部队调查研究，对部队反映的实际困难和问题，确实需要上级党委和机关解决的，带回机关统一研究，统一计划，统筹解决，并按“逐级上报请示，机关下达批复”的程序办理，实行“阳光操作”，公开透明。
    强化预算管理，不留“唐僧肉”。为了彻底堵塞漏洞，这个部队党委严格按编制预算办事，保证预算的严肃性。年初预算，他们自断“后路”，不留“唐僧肉”，基地本级预算外经费只留适当的应急备用金，其余经费和物资全部列入预算。
〖-ZW/正文〗
