〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防团加强财务管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“批后”查为“批前”审〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来顺/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“批后”查为“批前”审
    本报讯陈来顺、特约通讯员车显忠报道：为什么有的单位对提高财务保障效益费尽心思却收效不大？南京军区某海防团变“批后”检查为“批前”审定，建立财务管理新方式，收到良好效果。
    近年来，该团针对日常经费开支由主管部门领导签批核销、彼此不通气的弊端，成立了财务管理小组，赋予他们实责实权，一切经费开支方案由小组研究决定后提出，防止了经费开支的随意性；针对过去研究重大经费开支与会人员会前不了解情况，会后发牢骚的情况，他们加大对经费开支的审查论证力度，变领导内部决定经费开支为向群众公开经费开支原因、数额和投入的效益，接受群众的监督；针对以往经费使用重拨轻管的实际，他们每年对全团经费进行科学编算，大胆采用预算与实际开支分离的办法，对已列入预算的经费不一定全部使用、未预算的经费在不超出战备储备金标准的前提下，经各方论证同意后可调整使用。同时，他们还与驻训部队建立了训练互动协作机制，及时调整了经费使用权，确保了有关训练课题的成功进行。
    与此同时，他们还对经费开支情况严格把关，对每一笔经费的投向、使用情况、效益等都进行跟踪问效。根据新形势、新任务的要求，他们平均每年压缩不必要开支项目7个，增加了“海上机动作战中分队战术训练”、“后勤科技保障训练”等9个训练课题的经费预算项目，投入资金近50万元，团队总体经费开支不仅没有超支，而且年年有余。
〖-ZW/正文〗
