〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战格斗悄然变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周瑞华/陶谦/黄致群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周瑞华陶谦黄致群
    随着外军新一代作战飞机，如“鹰狮”、“阵风”、“金雕”和F―22战斗机等逐渐加入现役，以及与之相伴的隐形技术、超音速等技术的广泛应用，未来10年，外军许多作战飞机将装备杀伤力更强的新型空对空导弹，并配备先进的雷达系统，从而使新一代作战飞机能在更大的超视距范围内精确地识别目标并进行精确打击，这些作战飞机与战术数据链相联接，数架战斗机能共享战术情报，从而使传统的空军单机和编队战术发生根本性变革。
    ――编者
    射程的增加带来格斗空间的扩大
    空对空导弹技术的发展极大地拓展了空战场的纵深，从某种意义上“谁拥有了最大射程，谁就控制了空战”。就现有武器来说，大多数中程空对空导弹的射程在15～40公里的范围内，老式近程空对空导弹只能杀伤8公里范围内的目标，而且速度很慢。因此，在8～15公里之间，空战场仍存在着一个缓冲区，处于这一距离的目标飞机完全可以躲避导弹的攻击。同样，今天对许多作战飞机来说，40公里仍是一条避免打击的“生命线”。1996年，美军发表报告称，现在的目标飞机只要在40公里以外就可以自由飞行，不必担心受到攻击。但是用不了多久，这条“生命线”将被刷新。新一代中程空对空导弹不仅射程远，最远可达80公里，而且速度快，使目标“无法躲避的区域”扩大，预示着空中格斗场的扩大。
    全向攻击成为主要空中格斗方式
    技术的发展使空中格斗的全向攻击成为可能。两架作战飞机在空中迎头相遇，当双方进入对方导弹射程内，试图逃避的飞机就会给对方一个绝好的追尾攻击机会，改进后的瞄准系统再也没有必要把自己的机头调转方向，对准敌机后再开火，新一代作战飞机实现了全向攻击，任何进入导弹导引头视野的目标都会立即被锁定，并被击中。
    科索沃战争结束后，美国陆战队与以色列空军曾进行过一系列空中格斗对抗。美国陆战队出动装备有AII―9导弹的F/A―18大黄蜂战斗机，以色列空军出动装备有“巨蟒”导弹的战斗机。格斗结果：以色列空军在240次空中交战中得胜220次。取胜原因是，以军装备新型头盔瞄准器和近程导弹，基本实现了全向攻击。由此看来，传统的加速度机动开始让位于全向攻击。试验表明，“1架米格―21战斗机在装备了先进的超视距导弹和头盔瞄准器后，在1对1的交战中，其能力与F―22战斗机基本相当。”
    敌我识别是空中格斗的首要任务
    在1991年海湾上空的空中格斗中，据认为表现最好的是美国的F―15战斗机。该型飞机击落伊军飞机的数量最多。其中最重要的原因是，该型战斗机除装备雷达目标识别系统外，还装备了现代化敌我识别器。雷达目标识别技术主要能识别敌发动机在工作过程中特定的雷达回波信号。美军当时装备的另两种型号作战飞机F/A―18和F―14，或有敌我识别器而没有雷达识别系统，或有雷达识别系统而没有敌我识别器。这样，它们在空战中应所发挥的作用受到削弱。后两者的作战行动只有在得到空中预警与控制系统的明确引导下才能完成射击任务。
    新型雷达识别系统涉及到不同的有效范围。“台风”战斗机装备的被动红外跟踪装备能同时进行情报侦察搜索和目标跟踪以及远距离目标成像，能看见视距以外的情况。F―22战斗机装备被动式电子接收系统，如果目标使用雷达，这个系统将接收该信号，并确定目标的敌友。“阵风”战斗机装备的电子扫描雷达具有跟踪和扫描两种能力，能在跟踪一个目标的同时，对其它区域进行电子扫描，从而保证作战飞机在远距离上识别敌我。
    数据链为协同空中格斗提供保证
    发明数据链的基础是无线电话，它使一群战斗机可以共享作战信息。在这一领域，瑞士研制的战役级数据链一直领先于世界其他国家。1963年，瑞士空军就在其J35“德拉肯”战斗机上装备了地对空数据链。第一个战斗用途的数据链在80年代秘密安装于JA37“维京”战斗机上，而“鹰狮”战斗机的数据链更向前发展了一步。战术数据链能同时在4架作战飞机上进行双向联系，其有效作用范围可达500公里，且抗干扰能力极强。
    数据链的基本运用是静默攻击，即目标飞机也许意识到被跟踪并处于对方的导弹射程之内，会东躲西藏，但它并没有意识到在它周围还有其他作战飞机同时跟踪和瞄准它，因为其他飞机可通过那架发现目标的飞机所提供的信息实施导弹攻击，不需要所有编队飞机一起开机搜索，从而在不知不觉中把目标飞机堵在角落里，并一举将其击落。数据链的主要用途是近距离协同，通过向飞行员通报相关情况，组织空中格斗。使用数据链还可以更好地跟踪目标，跟踪一个目标通常需要3个雷达波，数据链可以把分散编队各飞机的雷达联系起来，从而确定目标位置并对目标进行跟踪。
    航炮仍是未来空中格斗不可缺少的武器
    即使在21世纪，战斗机仍要有近距离空中格斗的能力，其中就包括航炮，航炮还是执行纵深打击不可缺少的武器系统。但新一代作战飞机要不要航炮现在仍争议不断。据统计，自贝卡谷地空战以来，被航炮击落的战斗机屈指可数。以色列空军的F―16战斗机仅有5架是被航炮击落的，而巴基斯坦空军在与印度空军的空战中只有两架撞到了航炮口上。
    不管怎样，新一代作战飞机大都保留了航炮。除非有其他武器代替它，任何导弹都有一个最低射程，如果没有航炮，敌机就可能采取闯入导弹最低射程以内的方法来躲避导弹攻击。美国研制的F―22战斗机装备有航炮，它装备的，61A2型航炮据认为是最复杂的装置之一。美国海军曾打算取消“联合攻击战斗机”上的航炮，后来还是把它保留了下来。美国陆战队考虑到垂直起落时的重量问题，它的“联合攻击战斗机”采取折衷方案，把航炮装在机身内部原来挂炸弹的地方。英国皇家空军正考虑在改进“台风”战斗机时取消航炮，不仅为了减轻飞机重量，而且还为了减少训练和保障费用。
    纵观空战史可以发现，空中格斗在实战检验前一直在缓慢地发展着。据认为，美国空军用10年时间才把F―15战斗机飞得像F―15，而不是F―4战斗机。为尽早使新一代战斗机形成战斗力，确立新的空战法则，各国目前正广泛地采用模拟训练系统，研究新一代作战飞机的空战战术。在使用模拟训练系统后，过去用10年时间完成的任务现在只需4～5年时间就能完成。 美空军模拟训练场景（照片）
    俄空军编队飞行（照片）
〖-ZW/正文〗
