〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高班子内部监督质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓学文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出，要“强化领导班子内部监督，完善重大事项和重要干部任免的决定程序”。班子内部监督是党内监督的主要形式，班子成员朝夕相处，问题看得准，监督针对性强；思想交流多，常常在问题的萌芽期就能觉察，便于及时拉拉袖子提提醒，防微杜渐。但从实际情况看，目前在一些单位，班子内部监督还存在不少问题。比如，有的认为班子成员受党教育多年，思想觉悟高，不用监督；有的认为对班子成员实施监督就是不信任，就是搞不团结，因而不愿监督；有的对班子成员监督心存疑虑，怕打击报复，怕影响个人进步，不敢监督。凡此种种，影响了党内生活的原则性和战斗性。
    要通过思想教育，不断强化班子成员搞好监督的政治责任感，使大家充分认清加强党委内部监督，是新形势下保持党的先进性的重要举措，是党章赋予党员的权利和义务。要把能不能主动行使监督权，作为衡量班子成员党性强弱的重要尺度。搞不搞监督，不仅是个态度问题，而且是党性问题，那种“见了矛盾绕着走，看到问题不开口”的行为，是党性不纯、明哲保身的表现。要自觉破除私心杂念，坚持做到不因实施监督得罪人而放弃原则不敢监督，不因当前问题多而逃避现实不愿监督，不因搞好监督难度大而丧失信心不去监督。
    要把监督的重点放在正确用权上。经常检查班子成员掌权思想是否端正，用权程序是否规范，当权作风是否清正。特别是要加强对重大事项决策权、财务支配权、建筑工程项目经营权、干部人事管理权的运作过程实施有效监控。要把监督的重点放在正副书记身上。充分发挥班子成员对主官的监督作用，通过严格落实党内各项组织生活制度，认真开展批评与自我批评，依靠“一班人”首先管住“前两名”。要扩大监督的范围，加强对班子成员“八小时以外”“生活圈”“社交圈”的考察。要把监督落实在严格执纪上。对那些发现严重问题不提醒、不批评、不报告的，要给予批评教育。对未按党委议事规则决策，致使决策或用人失误的，要追究有关人员的责任。
    （作者为71336部队政委）
〖-ZW/正文〗
