〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拦阻网投入使用以来，已成功拦停飞机100多架次，被飞行人员称为“战鹰保护神”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拦阻脱缰的战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳建华/李方泉/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拦阻网投入使用以来，已成功拦停飞机100多架次，被飞行人员称为“战鹰保护神”。请看――
    拦阻脱缰的战鹰
    初夏，南方某机场。
    停机坪上，加油、挂弹、牵引一片忙碌景象。起飞线上，一架架银色的战机如离弦之箭直刺蓝天。俯冲、爬升、锁定、攻击……突然，一架战鹰的发动机吐出不正常的火焰。起落架折断、油箱破裂起火，飞机拖着长长的火舌高速划过跑道，像脱缰的野马向跑道尽头冲去，眼看一场机毁人亡的事故就要发生。
    说时迟，那时快，只见场务连拦阻网值班员按动开关，一张巨大的拦阻网立即闪现在跑道端头，拦阻网紧紧地将飞机拦住……
    屡建奇功的拦阻网，又一次从死神手中将飞行员救了出来，并保住了飞机和宝贵的空情数据。
    跑道，是战鹰飞向蓝天、回归大地的凯旋路。然而，它也是发生飞行事故的高发地段，无论是高速起飞的飞机，还是准备着陆的战鹰，如果发生险情，都可能在此发生事故。
    飞机价值高昂，飞行员的生命更加宝贵，如何才能将冲出跑道的飞机拦在安全区域，减少飞行事故？空军后勤部有关部门一直在摸索拦阻“脱缰”战鹰的办法。经过航空专家反复试验，他们发现在跑道两头堆起阻力大、有一定弹性的沙子，可以起到拦阻飞机的作用。但由于沙子的阻力有限，加上沙子易流失、易板结，要拦阻重量大、速度快的新型飞机来说，显得势单力薄。
    一天傍晚，随着绿色信号弹腾空而起，航空兵某团拉开了大场次、高难度夜航训练的序幕。突然，一架准备着陆的歼击机冲出跑道，令人失望的是飞机竟快速犁过拦阻沙墙，一头撞到了机场外的河堤上，巨大的冲击力将机身一折两断。
    沙墙的作用和功效受到质疑，战机呼唤高效拦阻设备。空军有关部门决定另辟蹊径，借鉴西方发达国家的成功经验，结合我国的实际情况，研制飞机拦阻网。
    空军科研部门组织研制人员刻苦攻关，在较短的时间内研制出第一代拦阻网，并投入部队使用。
    拦阻网在部队安家落户后，很快发挥出巨大的作用。至今已成功拦停飞机100多架次，被飞行人员称为“战鹰保护神”。
    去年的一天，某部在组织战法演练时，一架新型飞机在完成任务后顺利返航。斑马线、标志灯清晰可见，飞行员轻轻压杆、蹬舵、放襟翼，飞机对准跑道。当飞行员按照操作规程按下减速伞控制开关时，只听“嘭”的一声，减速伞并没有像往常那样紧紧拉着飞机。减速伞脱落了，巨大的惯性使飞机继续高速向前冲去。刹车、刹车，轮胎与跑道摩擦发出刺耳的叫声并冒出浓浓的白烟。飞机冲出跑道，一头撞向拦阻网。
    拦阻网张开巨大的网体，将飞机紧紧罩住。“啪！”一声清脆的爆破声响起，拦阻网剪切销正常分离，网体在拦阻刹车系统的作用下，紧紧地牵制着高速前进的飞机。1米、2米、10米、20米……飞机挣扎了41.6米后，被成功拦停。一场飞行事故被拦阻网成功地化解了。
    面对一个个将要发生的飞行事故，拦阻网成为保护战机和飞行员安全的一道屏障。
    一次，一架刚刚加满油的飞机停在起飞线。
    “请示起飞。”
    “可以起飞。”
    指挥员的话音刚落，随着一声滚雷声响起，飞机吐着淡淡的火焰，高速起飞。
    100、200……飞机的时速越来越快，跑道越来越短，再过几秒，飞机就要离开地面了。突然，飞行员发现飞机的推力异常，他用余光扫了一眼仪表盘。发现飞机的右发动机转速表指向了“0”的位置。右发停车！他当机立断中断起飞。收油门、投放减速伞，伞花刚刚张开，巨大的气动力将伞绳齐刷刷地拉断。
    中断起飞，飞机的速度实在太快了，被刹死的轮毂产生的热量竟将机轮烧红冒烟。飞行员紧紧握住操纵杆，他知道，前面不远处的拦阻网是他和战鹰的守护神！撞网、拦阻、停车。中断起飞的战鹰又一次被成功地拦停，拦停距离68米。
    还有一次，某飞机制造公司生产的新机型在飞赴珠海参加国际航展途中发生故障，被迫强行着陆。飞机尾部被烧毁，刹车系统失灵，减速伞无法施放，飞机以每小时300公里的速度冲出跑道。新型拦阻网张开双臂紧紧地拉住了这架新型战机，由于拦阻成功，飞机没有太大损伤，经简单修复后如期参加了航展。拦阻网投入使用以来，避免了一起起可能发生的飞行事故，为保障飞行安全做出了突出贡献。面对成绩，空军机场管理等有关部门的领导并没有沾沾自喜，他们清楚，随着高技术装备的不断发展，场务保障工作将越来越艰巨，保障战鹰安全的压力越来越大。
    科研人员没有满足于已有的成绩，为了增强拦阻设备的机动性，他们又着手组织力量，开始了新的攻关。新的机动式拦阻网已初具雏形，未来野战机场将再添一道安全守护神。
    岳建华李方泉本报特约通讯员王山河
〖-ZW/正文〗
