〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔中东之行目的何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/刘云非/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿鲍威尔12日从以色列抵达开罗，继续其中东之行。鲍威尔在伊拉克战争之后马不停蹄地穿梭于美国和中东诸国之间，令世人瞩目。鲍威尔中东之行的目的究竟何在？
    在鲍威尔离开华盛顿之前，中东形势出现了两个重要动向。上月底巴勒斯坦组成新政府之后，中东问题四方委员会正式公布了中东和平“路线图”计划。本月9日，美国总统布什又宣布，美国拟在今后10年内与中东各国建立一个自由贸易区，帮助中东“实现经济繁荣和永久和平”。
    分析人士认为，鲍威尔此次中东之行是伊拉克战争后美国缓解中东地区反美情绪、实施其中东战略的一个重要步骤。“路线图”计划和自由贸易区方案，实质上是美国在利用其先进的战争机器大棒打翻萨达姆政权之后，向中东国家展示的一根诱人的胡萝卜。其根本目的在于实现美国在中东反恐、推销西方民主价值观和维护其霸权利益，进而扎根这一地区的战略目标。
    鲍威尔此次中东之行分为三个阶段，本月3日对叙利亚和黎巴嫩的访问是第一阶段，10日至12日对以色列和巴勒斯坦的访问是第二阶段，随后对埃及、沙特阿拉伯和约旦的访问为第三阶段。而鲍威尔在每一阶段的访问，核心意图都比较清楚。叙利亚被美国列入所谓“支持恐怖主义国家”黑名单，黎巴嫩同叙利亚关系密切。鲍威尔访问这两个国家时，明确要求它们限制巴勒斯坦激进组织的活动，解除黎“真主党”武装，并要求叙利亚帮助追捕逃亡的萨达姆政权官员。
    在以色列和巴勒斯坦，鲍威尔访问的重点是落实“路线图”计划。鲍威尔重申了美国实施中东和平“路线图”计划、结束巴以流血冲突的决心，并要求巴方采取“决定性”措施打击“恐怖活动”。
    鲍威尔在埃及、约旦和沙特3国的使命比较复杂。这3个国家是美国在中东的传统盟友，也是美国今后继续落实其中东战略意图必须倚重的力量。伊拉克战争之前，3国表示反对美国以军事手段推翻其它国家的合法政权，并一再重申不参与任何针对伊拉克的军事行动。此外，美国要把伊拉克塑造成中东“民主样板”以便在该地区推行西方民主价值观的长远计划，也引起了这些国家的警觉。显然，修补美国同埃约沙3国的关系，促其为美国反恐、促和出力，并在“民主化”问题上对其进行安抚，是鲍威尔此次出访这3个国家的主要目的。
    中东一些国家对鲍威尔的穿梭访问作出了反应。在鲍威尔抵达中东之前，埃及、沙特和约旦便表示欢迎。埃及外长马希尔10日说，埃及欢迎美国为推动中东和平进程作出努力，并将对美国提出的自由贸易区设想进行认真研究。约旦外交大臣马阿谢尔也表示，希望鲍威尔中东之行有助于尽快落实“路线图”计划。
    新华社记者邵杰刘云非王昊
〖-ZW/正文〗
