〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止考察干部的视角误差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位在某领导机关工作的同志，不无感慨地对笔者说：“我当团长的时候，眼前的兵可谓百看百顺，个个顶呱呱，没有一个差兵。现在看，就不一样了。”兵还是那些兵，在同一个人的眼里产生那么大的变化，缘于角色变换带来的视角差异。由此，我想到了干部考察工作中存在的视角误差问题。
    古人说，国之兴，长于政；政之兴，在用人。考察是识别和选用干部的基础性环节。应该肯定，在干部的考察问题上，绝大多数党组织都能认真按照革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，坚持德才标准，严格遵循规定的程序，从而选准用好了一大批德才兼备的优秀干部，为各项事业的发展提供了重要的组织保证。但是，也时常听到或看到一些原来被列为重点培养对象的干部，其发展走向却偏离了正确的方向，有的甚至发生了这样那样的问题，令人愕然。究其原因，内因固然是主要的，但在干部考察这个环节上，也有一些值得反思的地方。难怪有些领导和机关的同志感叹：考察干部难，看准一个干部更难。
    人是一个复杂的矛盾体，每个人的优点与缺点、特长与不足，往往是并存的。考察干部是一个由现象到本质的复杂过程。社会学有所谓“光环效应”，意思是一个人在某方面的突出特点，常常会主导人们对这个人的整体看法。在干部考察中，由于考察的实施者与绝大多数考察对象的直接接触有限，加之种种复杂的主客观原因，被考察者常常尽现其辉煌的一面，影响考察人员对其作出恰如其分的评价。比如，有的以俊遮丑，掩瑕扬瑜，讲成绩如数家珍，谈不足隔靴搔痒；有的热衷于表现自己，高谈阔论，以显其出类拔萃之才；还有的好大喜功，乐于文字游戏，精于表面文章。如果不下由表及里、去伪存真的细功夫，就很难把握考核对象的真实情况，导致的后果是非常令人不安的。正如那位团长那样，没有辨清假象与真象、表象与本质，没有掌握丰富的、全面的感性材料，只凭表面的观察和主观印象，以偏概全，因而得出了“无差兵”的片面认识。而当他作出这个判断时，丝毫也没有觉察到其中的片面性：因为是自己带的兵，评价时不知不觉地加上了感情色彩；另一方面，官兵在团领导面前也尽量呈现“闪光”的一面，无形中遮蔽了不足之处。
    考察准确，干部任用才能得当；考察失真，任用失误，就会贻害无穷。党的十六大报告指出，要注重在改革和建设的实践中考察和识别干部。这就为我们做好干部考察工作指明了努力的方向，同时又提供了重要的思想方法和工作方法。应当说，干部考察的指导思想、方针原则、程序步骤、工作要求，各个环节都是非常清楚的，只要认真抓好落实，做到准确考察、防止失真并不难。当然，这方面要做的工作还很多，最关键的就是要坚持党的群众路线，建立健全领导和群众相结合的识人、选人、用人机制。把“群众是真正的英雄”这一历史唯物主义的基本观点运用到干部考察工作中，尽可能创造更多的机会让群众参与考察，进一步完善民主考核、民主测评、民主评议制度，积极探索落实群众对干部选拔任用的知情权、参与权和监督权的实现形式。坚持用辩证的观点，多侧面、多角度地科学考察干部，全面、客观、公正、准确地评价干部，切忌凭主观印象妄下定论，这样就可以少犯类似那位团长的视角错误。
    毛泽东同志曾经把用人和决策作为领导干部的两大责任。对干部的考察和任用肩负重要责任的各级党委、领导，尤其应该注意防止视角误差，确保干部考察更加科学、更加准确。
〖-ZW/正文〗
