〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层必须抓“基本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层必须抓“基本”
    ●李日明
    我们常讲抓基层、打基础，基础究竟是什么？概而言之，就是基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施建设。
    基础不牢，地动山摇。这句耳熟能详的话语，说明了基层建设的重要性，也说明了基本建设的重要性。好多单位不管什么时候，做什么事情都让人很放心，其原因就在于基本建设搞得好，基础打得牢，经得起考验；而一些单位时不时地冒出这样那样的问题，查来查去，症结就在基本建设上有缺口，欠火候。许多事实说明，抓部队不抓基层不行，抓基层不抓基本建设不行，基本建设抓好了，部队全面建设就有了可靠的保证。
    基层的基本建设，属于经常性、基础性的工作，看起来容易，落实起来难。这是因为，基本建设往往是不引人注目的工作，需要默默无闻的精神；基本建设是持之以恒的工作，得下滴水穿石的功夫；基本建设是十分具体的工作，必须有不厌其烦的耐性。老想着出名挂号、急于求成，是抓不好基本建设的。
〖-ZW/正文〗
