〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员怎样写好思想汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    按照基层党组织生活制度，党员要定期向党组织汇报思想。请问思想汇报主要写哪些内容？写思想汇报应注意哪些问题？71602部队59分队士官党员李传奖传奖同志：
    党员定期向党组织汇报自己的思想，既是党员增强组织观念，主动争取党组织的教育帮助的需要，也是党组织及时了解党员思想、工作等情况，加强对他们培养、教育的需要。
    思想汇报的内容主要是写自己的思想情况，当然也要涉及到工作和学习等情况。思想汇报的具体内容包括：对党的路线、方针、政策或对党在一个时期的中心任务的认识，包括不理解的问题；完成某项重要任务后的收获和提高；在平时的工作、学习和生活中，遇到的困难和矛盾以及产生的想法。特别是个人利益与国家、集体利益发生矛盾时的思想；对本单位发生的重大问题、社会上的热点问题、国内外重大事件的认识态度等。
    写思想汇报的要求及注意的问题，一是要坚持实事求是，真实地反映自己的思想，切忌东抄西摘，空话套话连篇。二是不能只写成绩、收获、进步和提高，也要如实反映自己的缺点和不足，以及对某些问题的模糊认识和疑惑，以便得到党组织的教育和帮助。三是要突出重点，避免写成流水账。四是可写上自己对党组织的请求和希望等。
    第二炮兵某部后勤部部长王占祥
〖-ZW/正文〗
