〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好基本队伍促进工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某汽车团基层建设实现整体提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为搞好基层全面建设，该团从基本队伍抓起，利用片区集训、以会代训、分层施训等形式，对党支部书记、委员和党小组长进行应知、应会系统培训，对班长骨干实行定标选配、定向培养、定岗锻炼、定期考评，使他们在各项活动中唱主角挑大梁。在落实基本教育中，他们紧紧扭住教育质量这个根本环节，使思想教育工作贴近官兵思想，贴近实际，教育效果明显提高。在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，他们通过组织集中备课授课，请地方领导作报告，开展讨论辨析等活动，较好地消除了一些官兵存在的模糊认识，有效地激发了大家的工作热情。在落实基本制度中，他们把基本制度汇编成册，采取学一遍、抄一遍、讲一遍、考一遍的办法，使大家熟记内容，同时对一些“土政策”、“土办法”进行清理，使基层各项工作进一步规范化、制度化。他们还先后建起了团局域网、荣誉室，添购了图书和文体器材，使各项设施更加齐全配套。
    这个团通过抓基本队伍的建设，带动了各项工作的落实。全团上下“立足岗位建功业，履行职责谋打赢”的氛围日益浓厚，部队全面建设实现了整体提高。年初至今，部队先后完成了野外驻训、物资运输等10余项重大保障任务，受到总部机关的好评。
〖-ZW/正文〗
