〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠察人员，请你文明纠察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志刚/徐熹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠察人员，请你文明纠察
    编辑同志：
    不久前，笔者曾在街头见到了这样一幕：两名部队纠察在对一名军容不整的士兵进行纠察时，先是强行让这名战士出示证件，接着当场命令这名战士扣好风纪扣，最后还要训斥教育几句。在纠察的短短的5分钟时间里，围观的群众多达二三十人，看笑话者有之，窃窃私语者有之，指指点点者有之。最后，这名士兵红着脸、低着头一脸懊丧地离开了人群。
    不可否认，纠察人员在维护军人形象的过程中付出了大量的劳动，为维护军人在群众心目中的良好形象作出了积极的贡献。但是，出发点好却由于方式方法的不妥当也会造成一些负面影响。像前面提到的对那名士兵纠察的过程，两名纠察的本意是帮助这个战士改正军容不整的地方，可是在实际操作时却造成了群众的围观，从而变相地影响了军人在老百姓心目中的形象。
    笔者建议，在执行纠察任务中，纠察人员应文明纠察。首先，能否考虑设立纠察专用车，做到车随人走，发现违纪的人和事后，立即把当事者带到车内进行处理，防止群众围观。其二，在纠察巡逻区域内，能否考虑依托地方单位的值班室等可以减少影响的地方处理违纪当事人。其三，部队领导要加大对执行纠察任务人员的管理和教育，让他们意识到自己的工作实质上是在帮助战友改正错误，而不是在“挑刺儿”，尤其是个别纠察人员要摆正自己的心态和位置，把出发点定在维护军人的良好形象上，不要耍威风、摆派头，动辄言辞厉色、动作粗野。
    为了使人民军队在人民群众中的形象更加完美，纠察人员，请你文明纠察。
    武警福建总队陈志刚、徐熹
〖-ZW/正文〗
