〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次难忘的党小组会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，我调到66294部队政治处当干事没几天，正赶上机关党支部改选，政治处全体党员一致推选我担任党小组长，这使我既高兴又不安。高兴的是，刚来几天就得到大家的信任；不安的是，政委王家龙也在政治处党小组，我这个“芝麻官”难道能“领导”政委？
    那是我上任后第一次召开党小组会。小组成员都到齐了，但我作为主持人，满脸涨得通红就是开不了口。王政委看出了我的心事，和蔼地说：“小王，没关系，今天你是‘领导’，我是‘部属’，我听你安排。”一句平常话使我轻松了许多。话虽这么说，但我心里仍不踏实，说起话来语无伦次，颠三倒四，第一次组织小组会就这样砸了锅。
    会后，王政委主动找我谈心，说：“在党内没有职务高低之分，大家都是普通一员，任何人都不能凌驾于组织之上。”他的思想帮助使我深深体会到，领导干部参加一个支部和党小组的组织生活，既是组织制度的客观要求，也是领导干部加强党性修养的有效措施。作为党小组长，要认真履行职责，敢于严格要求，大胆管理。此后，我不断强化党小组长的职责意识，严格按规定要求开好每一次小组生活会，对每名小组成员存在的问题，不论职务高低，都能直言其事，直点其过，得到同志们的一致好评。正当我在党小组长这个岗位上干得挺起劲的时候，发生了一件使我左右为难的事情。4月底，我按组织要求召开党小组会，议题是党员汇报思想。这天，我事先并不知道王政委要外出参加一个重要会议。会上，我对王政委这种“无故”不到会的现象提出了批评。没想到，此事引起轩然大波，大家对我的这一做法议论纷纷：有的认为我不知天高地厚，敢在“太岁爷头上动土”，不会有好果子吃；有的说我刚来不久，还没有摸清政委的脾气，别看王政委平时姿态比较高，可谁知是不是做给别人看的；还有的好心劝我“悠”着点，何必那么认真，召开小组会说得过去就行了。面对大家的议论，我感到很不安，心想这可“坏事”了，以后就等着穿“小鞋”吧。
    第二天，我怀着忐忑不安的心情主动去向王政委“认错”。没想到刚进门，王政委就迎上来，笑着说：“我先作检查，昨天开会走得急，没来得及请假。”说完，他从抽屉里取出一份书面思想汇报，说：“这是我昨晚加班写的，现在正式交给你。”看到王政委如此坦诚认真，我意识到大家的议论和我的担心都是多余的。接着，我便把小组会上大家对他提出的一些批评意见和盘端出。
〖-ZW/正文〗
