〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水下蛙人”格斗“掌中宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜杰/高冬明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水下蛙人”格斗“掌中宝”
    ●卜杰高冬明
    提起“水鬼”，人们就会想到身着潜水服，身背氧气瓶的水下蛙人，他们是颇具特色的水下作战特种部队的成员。在俄罗斯海军特种部队中，就有一支经过严格训练，精通射击、驾驶、爆破、跳伞、格斗等综合技能的“水鬼”部队。
    “水鬼”的主要任务是，攻击停泊在海军基地、港口或海上的敌方舰艇，摧毁海岸线上的敏感水利工程设备和其它重要设施，此外还担负着间谍、警戒情报等活动。“水鬼”队员使用的武器必须能够保证其在恶劣气候条件下，在不同的水深和水温下潜水作战，其手持的武器被誉为水下与敌短兵相接的“掌中宝”。由于水下射击和陆地射击时的自然条件不同，所以“水鬼”用于水下射击的轻武器与陆地常规轻武器的性能也是截然不同的。多年来，世界各国对水下射击专用枪械的研究一直没有更大的突破，而新近俄罗斯研制了供水下作战的专用枪械――APS水下突击步枪和SPP-1水下手枪，被称为“水鬼”制敌掌中宝。APS水下突击步枪是世界上唯一既可以在水下也可以在陆地进行射击的特种武器。俄罗斯研制该枪和SPP-1水下手枪成功后，对世界特别是西方国家保密了20余年，如今，终于揭开了神秘面纱。
    APS突击步枪是一种水下自动步枪，其外形与其它自动步枪没有更大的区别。该枪械发射时，枪弹不是靠旋转稳定，而是通过沿着长弹头轴线与水之间表面挤压形成的水泡稳定。如果不在水下而是在陆地射击，其有效射程为100米，发射后的箭形弹头不很稳定，很快就会失去初速，到终点时已没有杀伤力。
    SPP-1水下手枪，其结构似常规手枪，其射击原理与APS突击步枪相同，采用滑膛枪管，使用的是4.5×39毫米SPS专用手枪弹，也是采用长度较大的箭形弹头，通过弹夹供弹，一个弹夹装4发子弹，有效射程只有20米。为了使射手在水中戴着手套也能够操作，扳机和扳机护圈设计的较大。目前，世界许多国家的海军特种部队都期待着能装备这两种“水鬼”专用枪械。
〖-ZW/正文〗
