〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄车臣恐怖爆炸死亡人数增至54人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄车臣恐怖爆炸死亡人数增至54人
    据新华社莫斯科5月13日电（记者郭建国）据最新统计，到13日中午，俄罗斯车臣共和国12日上午发生的恐怖爆炸事件中死亡的人数已增至54人，其中包括27名妇女、8名儿童和2名俄联邦安全局的工作人员。此外，这次爆炸还造成197人受伤，其中57人伤势严重，并使50个家庭失去住房。
    据此间媒体报道，俄政府车臣事务部长伊利亚索夫13日在莫斯科说，他认为制造这起恐怖爆炸事件的幕后主使，就是去年12月俄车臣共和国政府大楼爆炸案的指使者，即车臣非法武装头目马斯哈多夫和巴萨耶夫。但他同时也不排除有国际恐怖分子参与制造这次爆炸案的可能性。他表示，恐怖事件的组织者应依法受到严惩。
    为防止新的恐怖事件发生，车臣境内现已全面加强戒备，各个检查站加强了对过往车辆和人员的检查。
    车臣非法武装分子近几年来制造了多起恐怖事件。去年12月27日恐怖分子制造的俄车臣共和国政府大楼爆炸案，酿成了72人死亡、100多人受伤的惨剧。
〖-ZW/正文〗
