〖ZQ/总期〗16560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富经历开阔视野提高素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军多渠道大范围交流使用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/潘金鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王炳全、潘金鑫报道：为最大限度地丰富军官任职经历，优化各级班子结构，培养优秀年轻干部，促进干部队伍健康发展，兰州军区某集团军积极稳妥地走开了多渠道大范围交流使用干部的路子。截至“五一”前，已有近500名干部被交流到不同单位和岗位上任职。
    这个部队师以下单位的干部任用一直延续着在本旅团范围调配的模式，干部多岗锻炼的机会少，一定程度上影响了干部队伍的健康成长。为更好地选准配强干部，他们在充分听取基层意见的基础上，经过反复缜密的分析论证，在全集团军走开了干部交流的路子。
    该集团军在确定交流对象上，以丰富任职经历、调整班子结构、确保公正用权和培养优秀年轻干部为重点，区分不同层次和类型，采取机关与部队，军政、指技、兵种之间交叉任职的办法，对军务、干部、财务、军需科（股）长等重点岗位的百余名干部进行同职级换岗交流。还对23名营连主官进行了对口交流。对那些素质比较全面、任职经历相对单一的干部，组织他们在军政、指技以及机关与基层之间交流，丰富其工作阅历。此外，他们还积极探索干部能上能下的路子，对少数不称职干部分别作了限期改正、调离重要岗位、免职、调任下一级职务使用等处理。
    这个集团军领导介绍，通过多渠道、大范围调整交流干部，有利于丰富干部经历、开阔干部视野，对全面培养锻炼干部起到了积极作用。同时，各级班子成员在任职经历、能力素质、性格修养等方面也得到互补，从而有效地杜绝了一些干部长期在同一单位或同一岗位任职产生的弊端。
〖-ZW/正文〗
