〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见木瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日上街，见有人卖木瓜，买了一个品尝，味道还不错，丝丝甜意在嘴里回味的同时，我又想起在南澳岛时吃木瓜的经历。
    那是在新兵连，连队要进行野营拉练，我们新兵首先要参加一天野外适应性训练。那天，天一亮我们就出发了。经历了3个多月封闭式训练，个个兴奋异常，就像小鸟钻出了铁笼，路上欢声笑语不停。然而，没多久，考验就来到了，上了一个小山包，班长告诉我们，两个人一组继续前进，找齐目标后天黑前回到连队。就这样，我与来自广州的小黄分到了一组。
    我们拿着地图，跋山涉水，四处寻找着目标。太阳很热，由于不停地奔走，我们的身体极度疲乏，所带的面包和水很快也就用完了。中午的时候，我们又饥又累，想找点吃的，然而荒山野外哪有什么食物，只好忍着疲累与饥饿继续前行。
    终于，我们找到了最后一个目标。我掏出笔记本，正准备记录。“木瓜，小山东，快看，木瓜。”小黄一把把我拉起来。可不是！就在离目标不远的稻田里，有几棵木瓜树，上面挂满了木瓜，兴许是不太熟，青青的颜色中微微泛着黄。“摘两个吃怎么样？”小黄看着我说。我也饿坏了，但仍犹豫，毕竟是违犯纪律，但终究饥饿难忍，于是一合计，每人摘了一个。拿着木瓜没走多远，就听到后面有人喊。不好，一个老伯正冲我们追来。“快跑！”我们顿时忘却了疲惫，拼命地向前跑去，直到看不见老伯的身影，才停了下来。看着手中这还没有成熟的木瓜，狠狠地咬了一口，酸酸的味道里还有点涩，真难吃。小黄看我的样子笑着说：“只能解饿，不能解馋。”
    吃完木瓜，整理行装，一摸口袋，糟糕，训练笔记本不见了，那可是辛苦一天的成绩。一定是刚才丢在木瓜树下面了，连忙回去找，却什么也没有发现。只能回连队接受处理了。
    我俩沮丧地走着，快到营区时，见刚才追我们的老伯已赫然站在路口。真是冤家路窄。我们愣住了，这下可真是惨了。小黄扯着我的衣襟：“赶快认错吧！”我硬着头皮上前，刚叫：“老伯……”，便被老伯的话打断了，“你们这俩小鬼，越叫你们停，你们跑得越快，东西丢了也不知道。”他边说边递过来一包东西，啊，正是我们要找的训练笔记本。“我也是一个老兵，知道这个很重要，我没有看里面的内容。”
    “老伯，真是太谢谢你了。”我们诚惶诚恐，一个劲地向老人道谢。“算了，小同志。以后可千万要注意，再不能把这些重要的东西给丢了。来，这里有几个木瓜，已经熟了，拿去吃吧。”
    “老伯……”我俩久久地站在那儿，一时不知所措。尴尬地接过老伯手中的木瓜，轻轻地咬了一口，甜，真甜。直到现在，每每看到木瓜，我都会想起当时的那种味道，想起老人说的话：千万不能再把这些“重要的东西”给丢了……
〖-ZW/正文〗
