〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一届中国男篮集训队亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日讯赵阳、记者许沛成报道：新一届中国男子篮球队集训队今天在京首次亮相，集训队队员和主教练王非在国家体育总局篮球馆与首都记者见面。
    中国男篮集训队15名队员中，巴特尔因另有公事请假，除在美国参加NBA季后赛的王治郅和正在养伤的刘玉栋外，其他的12名队员全部参加训练。其中包括刚从美国芝加哥回来的姚明和八一队的李楠、陈可、莫克。队员们今天主要进行投篮练习。先是定点投篮，尔后，从美国聘请来的教练斯蒂夫和杰瑞组织队员进行分组对抗跑动投篮练习和柔韧性的恢复训练。
    训练结束后，教练和队员们分别接受了记者采访。主教练王非介绍了集训队的近期训练计划和一系列热身赛的打算。他说，中国男篮在参加世锦赛之前，将于5月底至7月初，同意大利、新西兰和南斯拉夫国家队进行比赛。他认为，同这样的强队热身，输赢并不重要，关键是能从比赛中发现自身不足，以便进一步提高。在谈及他的身体状况时，王非说，经过一段治疗，体质有所好转，坚持组织训练不成问题。当被问及中国男篮在这次世锦赛上的目标时，王非说：“我们将尽自己最大的努力向前走。”
〖-ZW/正文〗
