〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下实招提高基层自建能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部直属党委指导基层开好“八个会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾秦/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾秦、特约记者张坤平报道：日前，北京军区司令部直属党委组织所属部队基层主官，就如何开好连队“八个会”进行专题规范和示范教学，进一步提高基层的自建能力。“五一”前夕，北京军区推广了他们的经验。
    去年下半年，北京军区直属党委成员下基层调研时，发现连队应该开好的“八个会”存在着不够规范、质量不高等问题。该直属党委在某通信团对党支部大会、支委会、党小组会、思想骨干汇报会和军人大会、连务会、班务会、晚点名“八个会”进行规范。尔后集中直属部队基层主官，就“八个会”的各自性质、主要讨论决定的问题和一般程序等，进行规范性演示，并将其制成光盘，下发各基层单位，发动各旅团级单位集训班长、党小组长，一招一式地搞好传帮带。
    为指导基层开好“八个会”，该直属党委专门作出了《进一步改进各级领导机关作风的决定》，要求旅团级单位能直接部署的工作，不层层开会传达，能综合部署的工作，不多头开会。对基层单位通过会议形式形成的决议，各级机关予以尊重，不得任意否决。机关检查工作不仅看基层开会的次数，更看实际效果。这些做法，深受基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
