〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠岁月殷殷孝心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记开封军分区政委潘智敬养老人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜章才/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省开封军分区政委潘智，先后赡养过4位老人：外祖母、母亲、岳母、姨妈。最长的达25年，最短的也有10多年。岳母两年前去世时90岁，外祖母去年去世时还差两个月满100岁。另两位健在的老人现在都70多岁了。
    “滴水之恩，当涌泉相报。”潘智常念叨这句古话。他4岁时，父亲去世，眼看就要辍学，母亲说：“我逃荒要饭也要供你上学。”麦收季节，母亲和20多岁就守寡的外祖母从河南老家爬上煤车，远去安徽拾麦子。那些日子，潘智放学后无家可归，惟有姨妈照料他，到姨妈家能吃顿饱饭。靠政府的救济金和亲人的温暖，潘智于1966年以优异的成绩读完了高中。
    后来，潘智当兵并提了干。他说：“我第一要感谢党，第二要感谢母亲。”因此，他家属符合随军条件后，第一件事就是把母亲和外祖母从农村接到城里，一住就是20多年。后来，姨父去世后，姨妈在乡下生活困难，他又相继把姨妈、岳母接到家中。一家4个老人，看电视坐一排，出门晒太阳坐一溜，真是其乐融融！
    吃苦受累的却是潘智夫妇。开始，他们的工资较低，吃粮有困难，潘智就到农村去买些红薯等粗粮回来掺着吃。母亲来部队的头一年，潘智夫妇给她添了8件新衣，而潘智的妻子胡爱莲过年却没钱买新衣。外祖母爱吃西瓜，贵的买不起，潘智就和妻子一起到农村去批发，买回来后放在阴凉处“冷藏”，可以一直吃到春节。为了老人生活方便，潘智省吃俭用，在本部队机关干部中第一个买电扇，第一个买电视，第一个买冰箱，第一个买空调。现在家里经济条件好了，他们给两位老人一人买了一台彩电。
    最难的是老人生病。有一次，外祖母生病，岳母骨折，请来照顾老人的保姆也病了。潘智白天忙工作，晚上回家侍候老人，床前床后，又急又累，满嘴起泡。岳母骨折时已80高龄，瘫在床上几年后，竟奇迹般地站了起来。
    潘智说：“养老不难，难在敬老。”多年来，他坚持一条，回到家里，总是一张笑脸，有高兴的事，他让老人分享；有不愉快的事，他从不在老人面前表露。老人有不对的地方，他和风细雨地指出，不让老人难堪。前些年，逢年过节，他用三轮车把老人拉到街上去看焰火晚会。现在，他仍坚持陪老人赏菊花，逛商场，看市容。
    当然，他对老人也不是百依百顺。去年春节期间，外祖母回老家不久就去世了，母亲劝潘智按家乡风俗把丧事办隆重些。潘智不同意，说：“我们不能搞迷信那一套，对老人要厚养薄葬。”那几天，他担负节日值班任务，没有顾得上参加外祖母的葬礼。为了防止有人借机送礼，包括自己的司机在内，他没有给部队任何人透露外祖母去世的事。
    潘智对自己的老师十分敬重。1991年初，潘智调到开封军分区工作，他报到的当天晚上，就赶去看望自己中学时期的3位老师：王若清、于建文、丁国杰。看着这几个白发苍苍的老人，潘智百感交集。他上中学时，患了扁桃体炎，两个腮肿得像馒头，但没钱治。教导主任王若清提议给他救济50元钱，并让他去找从本校调到开封的于建文老师办理住院手续。于老师为他跑前跑后，还让他在自家吃住，直到把病治好。丁国杰曾是潘智的班主任，有一年冬天，大雪一场接一场，其他同学都换上了棉袄，惟独潘智还穿着单衣。一个星期天，丁老师冒着风雪，走了10多公里路，赶到潘智家，送来了8尺黑棉布。丁老师对潘智的母亲说：“天太冷了，给孩子做件棉袄。”
    这些事，潘智至今记忆犹新。近些年每逢教师节，他年年宴请这3位老师。王若清老师是回族，潘智每次请老师们吃饭都选在清真饭店。王老师患心脏病后，他掏500元钱为他家安装了电话，让他有事随时找他。于建文老师夫妇重病缠身，又没亲生儿女照顾，他更是随叫随到。今年春节，于老师把潘智叫到床前，专门交待了后事。这位老人对记者说：“我是南方人，当年从华东师范大学毕业，响应国家号召到北方乡村教书，有潘智这样的学生，我这一辈子值！”
    还有一些老人与潘智非亲非故，他也敬重有加。在开封农村，有10多位老人的子女在外地当兵。逢年过节，他去一一问候；家里有难事，他全力相助。他说：“我是为他们当兵的子女尽孝。”
    潘智从军34年，从士兵干到军分区政委，其间爱国爱党爱军的事迹可以说上一大串，但记者只想单表他敬老爱老的事，他知道后却说：“是否孝敬老人是一个人的道德底线，是一个党员干部的义务和责任，如果说出来再写出去就没多大意思了。”
    ●颜章才本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
