〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟桥团长刘小平会用四十多种新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/李晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张玉清、李晓军报道：济南军区某舟桥团团长刘小平刻苦钻研新装备、学习新知识、掌握新技能，成为团队学用高科技的“领头雁”。他会操作使用全团40多种新装备，能驾驶20多种新式特种车辆、工程机械和舟船。他组织带领官兵搞出110多项革新成果，其中68项获军队科技进步奖。他先后7次荣立三等功。
    刘小平当排长、连长、教导队长时，就是团队的训练尖子和优秀四会教练员。他当团长后，当着全团官兵的面宣布：任期内要熟练掌握全团40多种新式武器装备器材，在工程兵8大技术专业考核中要达到优秀。任团长4年，他阅读了大量军事科技书刊，剪贴了上百万字的资料，写下了20多万字的学习笔记。他撰写的学术论文有36篇在总部、军区获奖，10篇成为院校和全军工程兵部队教材。凡是要求基层官兵掌握的新式武器装备器材，他首先熟练掌握，在上级组织的优秀四会教练员比武竞赛中，他多次夺得第一名。
    刘小平的模范行动，带动了全团官兵学用高科技知识、掌握新装备，促进团队整体训练水平的提高。近年来，他们多次接受上级考核，次次获全优，团队在全军工程兵部队中第一个被评为军事训练一级团。
    科技素质的不断提高，增强了刘小平解决未来保障难题的能力。他从部队的实际出发，主持和带领官兵研制的110多项革新成果，应用到舟桥保障的实践中来，使全团齐装满员快速出动时间大大缩短。刘小平还创新了一批舟桥保障的作业方法，克服各种天候、地理条件的不利因素，组织全团成功地架设了168种各类浮桥，10多次成功的保障了师以上规模的诸兵种合成作战渡河演练。
〖-ZW/正文〗
