〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以首脑会谈分歧多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月7日电（记者谭卫兵、谭新木）美国总统布什7日在白宫与来访的以色列总理沙龙就中东局势问题举行了一个多小时的会谈，双方在包括建立巴勒斯坦国在内的有关中东和平的一系列重要问题上未能达成一致。
    布什在会谈后举行的联合记者招待会上说：立即着手在巴勒斯坦建立一支将能打击恐怖主义的安全部队对我们来说是一个重要的问题。为此，他将派美国中央情报局局长特尼特重返中东，协助巴勒斯坦建立一支统一的安全部队。
    布什还再次呼吁建立一个巴勒斯坦国家。他说：在协助巴勒斯坦建立安全部队的同时，我们还必须努力建立其他一些机构，如立法机构，为建立一个巴勒斯坦国搭好框架，这将为巴勒斯坦人民和以色列人带来安全和希望。
    对此，沙龙则表示，他认为在巴勒斯坦领导人阿拉法特改组巴民族权力机构之前，现在就讨论建立巴勒斯坦国问题还为时过早。
    据美官员透露，美以双方在其他一些问题上的分歧也没有在这次会谈中得到解决。在中东和谈问题上，布什主张抓住机会，加快和谈的步伐，而沙龙则主张和谈要循序渐进。在对待阿拉法特的问题上，布什希望沙龙与阿拉法特打交道，但却遭到了沙龙的拒绝。布什认为沙特阿拉伯是重要的和平伙伴，沙龙则指责沙特支持恐怖主义。
    布什在会谈中还要求沙龙放宽对巴勒斯坦人的经济限制措施，要求以色列归还自2001年以来拖欠巴勒斯坦的销售税。但是沙龙一直拒绝交还这些税款，称这些钱将会落入恐怖分子之手。
    这是布什自上台以来与沙龙之间举行的第5次会晤，但他迄今仍没有与巴勒斯坦领导人阿拉法特会面。
    5月7日，当以色列总理沙龙在美国访问期间，一些热爱和平的人士在白宫前抗议以色列近来在巴勒斯坦领土上的暴行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
