〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国反对以色列激化中东冲突的行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以军事行动对巴城镇造成近4亿美元损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军事行动对巴城镇造成近4亿美元损失
    据新华社联合国5月7日电（记者郭立军）中国常驻联合国副代表张义山7日在联合国大会紧急特别会议上发言，坚决反对并谴责以色列武装侵犯巴勒斯坦、无视安理会决议并阻挠联合国对杰宁难民营事件进行调查的行为。
    张义山在联大关于中东和巴勒斯坦问题的第10次紧急特别会议上说，在今年3月以色列发动对巴勒斯坦的大规模进攻导致中东冲突骤然升级后，安理会接连通过了第1397、1402、1403和1405号决议，但以色列无视安理会权威，不但不从巴方城市撤军，反而扩大军事进攻，导致中东局势进一步恶化。他说，以色列以反恐怖主义为名在杰宁难民营滥杀无辜，并置国际社会的强烈要求于不顾，出尔反尔拒绝联合国调查组赴杰宁。中国对以色列野蛮进攻巴勒斯坦、拒不执行安理会决议、阻挠杰宁调查组的行为表示坚决反对和谴责。
    张义山说，历史和现实反复证明，中东问题只能通过和平方式解决，以暴易暴没有出路。他呼吁以巴双方立即实现停火，恢复和谈。
    张义山说，中东问题的核心是巴勒斯坦问题。为实现中东问题公正、全面、持久的解决，就必须以安理会历次有关决议和“以土地换和平”的原则为基础，全面恢复巴勒斯坦人民包括建立独立国家在内的一切合法权利。
    据新华社联合国5月7日电（记者郭立军）联合国开发计划署7日公布的初步调查结果显示，以军近两个月来在巴勒斯坦领土采取的军事行动给巴勒斯坦造成近4亿美元的损失。
    联合国粮食计划署同日公布了其对杰宁地区所做的一份调查报告，指出这一地区约有3.5万名巴难民急需食品救济，杰宁地区近90％的商业活动已被迫中断，4320名巴难民无家可归。
〖-ZW/正文〗
