〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗律己宜带秋风待人宜带春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团采取“常引导常辨析常熏陶”方法实践《军人道德规范》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德规范；道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王天德、特约记者周锦涛报道：在兰州军区某炮兵团，基层官兵思想有“疙瘩”时，干部和思想骨干会及时指点迷津；行为举止不规时，战友会及时拉拉袖子提个醒。4月下旬，记者在这个团采访时看到，在基层官兵生活的各个角落都有鼓励大家立德修行的提示语。
    该团党委“一班人”感到，要让官兵能时时事事用《军人道德规范》约束言行举止，关键是提高大家的“自教互律”能力。为此，该团把常引导、常辨析、常熏陶作为促进官兵持之以恒践行《军人道德规范》的有效途径，他们将“责己则改短，论人则取长”、“律己宜带秋风，处世宜带春风”等经典名句收集整理，让官兵从中汲取营养，还将“管鲍之谊”、“孔融让梨”、“岳母刺字”等传统道德典故打印成小卡片，让官兵随身携带，常学常忆。他们采取“话题大家选，是非大家辩，答案大家找”的办法，发动官兵广泛开展讨论，析事明理。他们还在局域网上开辟“军人道德论坛”，设置了交友观、苦乐观、美丑观、爱情观等10多个专栏，鼓励基层官兵通过局域网各抒己见，明辨是非。
    好环境宜人也育人。为给广大官兵营造一个“守德者光荣，失德者可耻”的良好道德环境，他们先后投资数万元，将32字军人道德规范布设在营院的各个角落。走在营院道路两旁，120块有关职业道德、家庭美德、社会公德等内容的灯箱时刻向官兵提示注意言行举止；花坛绿荫处，随处可见“小草微微笑，请你绕绕道”等轻松宜人的警示牌，在潜移默化中感染和熏陶着广大官兵。如今，这个团的官兵大都能在日常生活中自觉以德砺行，以德润身，不断提高道德修养，升华人生境界，全团上下较好地形成了“学规范、讲道德、守纪律、争先进”的良好风气。
〖-ZW/正文〗
