〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守宁静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；边防官兵生活；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条山溪从喜马拉雅山南麓的帕里高原绕过重重叠叠的山脊线，一路跌宕下去，直到在亚东的峡谷深处摔成翻卷不息的洁白浪花……在这附近有一座军营。
    可以说，这是个美丽的地方，只是一天中，你渐渐地就会有这样的错觉：属于你的时间多得仿佛用不完，你简直不知道该怎样来划分和使用你的时间。慢慢地你就被无声的空旷和寂静包围了，难耐的寂寞开始瓦解你的意志，让你慢慢地对自己生出了失望，怎么自己不像一个坚强的军人。有些人因为受不了这样失败的感觉而离开了这里，只有内心格外坚实的人留了下来，继续接受时间和艰苦的打磨。这里差不多与世隔绝，唯一的一条黄土公路如遇连降大雪，部队与外界的联系便断了，吃不上新鲜蔬菜不说，连报纸也看不上了。
    十几年前，我被一辆大轿子车从拉萨运到了这里。同车而来的还有16个与我一样的军校毕业学员。一群从大城市毕业的学生一下子被卸在了这里，产生的心理落差之大是可想而知的。因为各方面的原因，当年同车到来的17个人，陆陆续续地，大部分都离开了这个偏远然而一旦离开就格外想念的地方，包括我自己。所以，在十几年后，我又出差来这里的时候，我猜想这里肯定没有熟悉的面孔了，当然，除了那份深山峡谷。
    车到达亚东已是夜晚，持续的颠簸也开始平息下来，我发现汽车驶入平滑的水泥道。这是我过去在这里时不曾有的感觉，不熟悉的气息开始迎面扑来。接着，我看见了更多的水泥道，摇动的车灯照出许多翻修一新的藏式小楼和一些高大的水泥围墙。车终于在营院停了下来，灯光中我辨出了营院以前大概的模样，它依然依山而建，却新建了几栋楼房。
    出乎我意料的是：别人向我介绍的营院军事主官竟是14年前与我同车到来的老战友――黎文辉，我怎么也抑制不了惊讶欣喜和激动之后留在我内心的震动。14年里他一直坚守在这里！握着他的手，看着他真诚的笑，我真有点百感交集，我深知14年如一日地坚守在这里，是怎样的一种负重，精神上要经历多么尖利的疼痛和磨炼。14年中，他面对一片静谧，忍耐着难言的孤寂，把一种无法言说的痛苦埋藏在心的深处，以一种无法推诿的责任感和敬业精神雕刻着部队的事业，以至耽误了青春错过了爱情，直到成了一个大龄青年才解决了个人问题。在他简陋整洁的办公室里，他告诉我，在他快30岁的时候，他开始真正的急了，不仅他急，亲朋好友也急。有一年休假，七姑八姨都为他忙开了，3个月中，他相见了11个姑娘，听说他在那么远的、听都没有听说过的地方当兵，而且不知哪年哪月才能向后转，都一撇小嘴走了。
    14年的高原岁月在他的脸上写下了风霜，也损坏了他的身体，在他这样的年纪，许多人已开始心宽体胖的时候，他看起来还如14年前那样瘦弱。我们到的前几天，他刚上前沿执行了一次检修任务，我知道野外检修是一项艰巨的工作，因要背负机器设备攀爬海拔5400米的大山，夏天下雨后路滑，冬天山头上覆盖的厚厚的积雪，阳光下则容易灼伤眼睛和裸露的皮肤，稍有不慎便会发生意外。所以每次外出检修，黎队长总是要亲身躬行。他没有顾得上休息，为我们的拍摄任务前后忙碌，令我们感动而又深感不安。
    临近国庆节，黎队长和我们一起上了一次山。这次不是检修，而是去看望在值勤点值勤的两位同志。行前，黎队长把一筐蔬菜、一筐罐头搬上了车，又到小镇上买了两打啤酒，两只鸡。值勤点在一座山的半山腰上，一切用品都是从山下带上去。上下一趟山要走近30公里的路程，所以他们总是一个月送一次给养。
    上山了，车子在盘山公路上艰难地爬行，坡度的陡峭总让我觉得车子在向后翻去，心里不胜紧张。幸好有遍山的杜鹃花不时地在密林中露出它的红艳，分解了我们的紧张心情。蛇行的路在密林中顺着山坡蜿蜒着，偶尔在一片空地，向下看到谷中银白的公路已如一根洁白的细线，才知我们身处的高。渐渐地，谷间飘浮的白云已在脚下，密林变成了低矮的灌木，再往上走，灌木也没有了，只见些疏草。在只长着些疏草的高度，我们到了值勤点。
    那是山体上一块小小的平地，四五间房的一个小院子。两间工作机房，两间宿舍，一间小厨房，连电视也没有。站在院子里往四周一瞧，只见茫茫群山远远近近的卧着，白云缭绕其间，一切静无声息。真是空山不见人，唯闻风呼啸。值勤点的小张说：有时没有事，他会几天都不说一句话，好像也没有必要，当要说话的时候，常掌握不好音量的大小，要不声音小得连自己都听不见，要不大得把自己吓一跳。小张是1993年的兵，军校毕业就到了这里，已经过去了8个年头了。8年中，他有多少天要面对这种无声的日子？
    他们就这样，用年轻的生命、美好的年华，坚守着宁静，听闻着风声和鸟语。
〖-ZW/正文〗
