〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私无畏写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师装备部原部长张永平践行“三个代表”追记（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/段耀辉/沈海荣/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个高尚的灵魂忽然离去时，你可知道这对人们的情感是多么大的撞击！张永平牺牲的噩耗传来，熟悉他的人无不悲痛万分。在送别张永平的那天，数千名官兵和各界群众自发地参加了悼念仪式，不少转业退伍官兵辗转上千公里赶来为他送行……
    张永平，一位普普通通的装备部长，为什么能让人们如此缅怀，不能不令人深思。某集团军领导说：张永平身上特殊的人格魅力，源于他践行“三个代表”的官德人品！
    “把安全让给他人，把危险留给自己”
    “不好，退弹器裂在炮膛里！”张永平闻讯挺身向前：“危险，都给我散开！”
    那是1998年8月，该师组织炮兵实弹射击时一门火炮出现卡弹，营连在组织故障排除时，退弹器不但没能将弹丸取出，反而裂在炮膛里，随时有炮毁人亡的危险。
    张永平对在场的师领导恳切地说：“我当过修理所所长，熟悉火炮性能，还是让我来吧。”张永平冒着生命危险，连续7个小时没离炮阵地，终于将退弹器拉了出来，将卡在炮膛的弹丸打了出去。现场的装备部副部长张福华赞叹道：“张部长在关键时刻总是把安全让给他人，把危险留给自己。”
    如果不是身临其境，你无法想像那场面是何等惊心动魄：蜿蜒崎岖的山梁上，由于阴雨路滑，突然一辆装满4吨弹药的卡车，右后轮悬空了。几十米深的山谷，悬崖峭壁，一旦卡车坠谷爆炸，后果不堪设想，前后车队也难以幸免……
    面对突如其来的险情，张永平一声断喝：“驾驶员别慌，听我指挥！”张永平一个箭步冲上去，双脚踩上卡车左前踏板，努力让卡车保持平稳。身边两名党员干部也毫不犹豫地跟着张永平上了踏板，卡车暂时停止了向下滑动。秋雨淅淅沥沥下个不停，死神一步步逼近，他们就这样坚持了两个半小时，直到吊车赶来才脱离险境。
    多少次危急关头，张永平总是一马当先，冲锋在前。赴边关作战，他不顾炮火封锁的危险，主动请缨掩护战友；一地方青年不慎卷进滔滔漩涡，他不顾个人安危，一头扎进急流抢救……
    “好事儿总想着别人，很少为自己考虑”
    翻开张永平的档案，不少人发出同样一个疑问，张永平22载军旅生涯，为什么一次功没立过？难道真的是没立功机会吗？并非如此！这些年，张永平走到哪儿，就把先进带到哪儿，把红旗扛到哪儿。与他搭档多年的史副部长敬佩地说：“永平把名利看得很淡，好事儿总想着别人，很少为自己考虑，他是个没有军功章的功臣啊！”
    赴边关作战，张永平担任弹药仓库主任，他和战友冒着枪林弹雨，转运、前送、检验弹药3000多吨，各类军械物资器材10万多件，没有出过一次差错。战评时，战友们给他请功，张永平谢绝道：“与牺牲的战友相比，我做的这些算不了什么，这个功我不能要。”
    1995年，在师规模检验性演习中，张永平带领有关人员起早贪黑用3个多月时间，对全师所有车辆装备进行检查维修；演习中，又组成快速抢修分队昼夜保障，使全师千余台车辆装备无一故障，确保了演习成功。部里为他请功，他又说：“我做的这些都是分内事，还是把名额给其他同志吧！”
    1998年，时任副部长的张永平分工抓修理营。他带领官兵真抓实干，一年时间就摘掉了修理营多年后进的帽子，跨入先进行列。年终大家为他请功，但他还是坚决不接受：“工作是大家干的，不能都记在我的账上。”
    立功的机会就这样被张永平让了一次又一次，直到走完人生最后旅程，他也没有一枚军功章。这或许是一种缺憾，但也许正是这种缺憾，使他留下了比军功章更为宝贵的东西。
    “别人的困难总要帮一把，个人有困难从不吭一声”
    去年夏天的一个夜晚，海训官兵早已进入梦乡。修理一连战士龚军刚换上第二班哨，就见乌云压顶，狂风大作，雷鸣电闪，暴雨劈里啪啦下了起来。
    突然，“吱”的一声，一辆小车停在哨位旁。只见张永平的驾驶员小陈递出一件雨衣：“快穿上吧！这是张部长让我送来的。”龚军接过雨衣，泪水一下子涌了出来。
    最让炮团装备处处长秦鸿志感激的是，张部长的热心肠挽救了他的家庭。秦鸿志任师装备部助理员时，夫妻关系一度紧张，妻子闹着要离婚。张永平得知后来到小秦家，见他家中家具不够用，便批评道：“过日子就得像个过日子的样子，难怪你家属生气。”下午，张永平把自己用的一张铁架床、一件橱柜、一套灶具派人送到秦鸿志家。那些日子里，张永平一有空儿就登门耐心开导他们两口子。张永平的热心肠，深深感动了秦鸿志的爱人，她逐渐加深了对丈夫工作的理解，夫妻俩和好如初。
    然而，对于自家的困难，张永平从不多说一句。现任装备部部长孙骏对记者说：“老部长心太诚了，别人的困难总要帮一把，个人有困难从不吭一声。”张永平从当副科长到部长，一直住一套50年代建的旧平房。去年4月，营房科将调走的装备部长的住房粉刷一新，把钥匙交给张永平。恰在这时，上级机关来了一名代职副政委，张永平说：“这套房子还是让代职的干部住吧，我再凑合一阵子没关系。”就这样，他把钥匙退给了营房科。他妻子胡文红随军后，师领导考虑到她大学毕业，而且学的是机械专业，打算安排她到联供点工作。张永平却对妻子说：“联供点属我管的单位，你去不合适！”到手的这份工作于是让给了其他随军家属，胡文红在家呆了近一年，后来还是自己应聘找到了工作。
    “廉洁自律一尘不染，做人做事都是楷模”
    “你还想不想参加招标，把这玩意收回去！”张永平铁青着脸，话语不容争辩。2000年初，参加工程招标的一家建筑公司经理找到张永平，以送资质报告为由，将一个装满钞票的信封塞进他的抽屉，满以为张永平会“笑纳”，不料却碰了钉子。
    金钱物欲随时考验着手中掌管着财权、物权的张永平。张永平有个战友转业到地方汽车修理公司，得知部队要处理一批废旧车辆和器材，审批权在张永平手中，便拿来一张数目不小的金卡。张永平拉下脸说：“你若还认我这个战友，就别再给我出难题了！”说完，把金卡退了回去。对方看他态度如此坚决，也就断了这个念头。
    从张永平当副部长以来，每年经手经费近500万元，还负责营房整修、弹药库和装备库房改建等1000多万元的工程，但他没有揩过一点油，没有收过一份礼，廉洁自律名扬军营内外。
    张永平牺牲后，组织上走访他家时发现，屋里只有一台18英寸的旧彩电、一张旧餐桌、几只装书用的旧木箱。官兵们称赞张永平：“廉洁自律一尘不染，做人做事都是楷模。”
〖-ZW/正文〗
