〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库摒弃搞革新图出名挂号的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉“面子项目”求实效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砍掉“面子项目”求实效
    本报讯李健、特约通讯员高玄波报道：成都军区某油料仓库紧紧围绕提高保障力开展科研革新活动，力求革新一项就有一项的效益。截至4月中旬，该库科研革新项目全部转化为保障力，实现了库区监控电子化、油料灌装自动化、开票计账微机化，使仓库由二类三级油库一跃成为三类二级油库。
    这个仓库过去机械化、自动化水平较低。为急于改变这一落后面貌，他们一方面引进设备，一方面发动群众攻关，开展科研革新活动，一下子就推出了7个项目，想搞出点名堂在上面挂上号，为仓库争些荣誉。但干了一段时间后他们发现，有的项目与仓库实际相差甚远，中看不中用；有的项目资金投入大，技术力量跟不上。为此，仓库党委对原来确定的科研革新项目重新进行了论证，果断砍掉了5个图出名挂号的“面子项目”，上马了6个仓库建设急需的项目。过去，油料化验仪器落后，影响测量数据的准确性。为解决这一难题，仓库组织人员攻关，研制成功了新型多功能油料取样器，仓库用此仪器化验油料10余次，准确率达到98%。针对过去附油桶搬运难的问题，仓库领导组织所属油料装备修理所协力攻关，研制开发出了某型油桶手推车，使附油桶搬运告别了手工作业方式，该成果获得军队科技进步三等奖。该仓库还先后建起了“远程信息网络系统”，开发了“开票计账软件”、“消防报警器”、“查库到位仪”、“电子监控系统”等项目，使仓库自动化水平有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
