〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给远方的女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨咏华/刘娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨咏华刘娟
    龙龙，你已一岁半了。好久了，爸爸妈妈没有守在你的身边，和你一起数划过窗前的月亮船。女儿，爸爸妈妈都是军人，都驻守在祖国的南疆。你出生时，爸爸正在执行任务。当爸爸驾驶着战鹰平安降落时，团长伯伯和飞行员叔叔们一齐鼓掌，恭喜爸爸有了你。那一刻，爸爸高兴得像个孩子。而爸爸第一次抱你时，你已两个月大了；你3个多月时，妈妈返回部队，把你留在了武汉外公外婆家。从此，爸爸妈妈的思念就像疯长的芦苇，在遥远的南疆和武汉之间缠结成一根藤，一头牵系着爸爸妈妈的祝福，一头连缀着你……
    每当看见和你差不多大的孩子，爸爸妈妈总会忍不住把他们和你比较一下：“孩子和他差不多高吧？有几颗牙了？上次寄去的衣服合身吗？”3月桃花开遍了山野，那粉红色的花瓣应该像女儿娇嫩的小脸，那空中斜挂的新月应该像女儿的小脚丫。
    无论工作多么辛苦、飞行多么疲劳，爸爸妈妈总会拿出你的照片翻看、抚摸。“龙龙的未来会怎样？”爸爸妈妈相视而坐，有时思绪会飞得很远很远……
    2001年3月，当空中15分钟惊心动魄的险情被排除后，爸爸跨出战鹰，眼睛深情地凝视着远方。女儿，你就是系在爸爸身上的一条黄丝带。
    冬去春来的时候，爸爸妈妈驻守的这座城市有一种叫做桉树的植物，它们在春天的和风细雨里，悄然无声地伸展着自己柔嫩的枝条，努力地伸向天空。女儿，你要走的路还很长，爸爸妈妈希望你像桉树一样，拥有自己的天空。
    亲爱的女儿，我们不会把我们的爱写成一首首诗，我们没有时间浪漫。我们对你讲述我们的故事，希望你一天天健康成长。
    （龙龙，杨咏华刘娟夫妇的女儿。杨咏华，空军某部飞行副大队长，2次排除空中重大险情，荣立二等功、三等功各1次。刘娟，空军某部干事。）
〖-ZW/正文〗
