〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封存在“南疆孤岛”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/李波/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封存在“南疆孤岛”的故事
    塌方・拖的・高压雷
    “南疆孤岛”是云南边防某团九连驻地二甫的别称。这里每年雨季长达8个月，通往营部158公里的便道上有数百处塌方。九连战士的很多传奇故事也因此被封存在路的尽头。
    4月下旬，我和该团政治处主任李海峰沿着狭窄的泥石路西进二甫。尽管“猎豹”越野车不停地加油换挡，但时速表很少超过20码。见我着急，驾驶员罗怀军侃起了二甫的路：“每年只有年初到5月前勉强能通车，要是下雨，那只能在途中当‘团长’。有一次，我们被夹在两处塌方中间，一困就是3天3夜。”
    正说着，车子突然跳起“迪斯科”。我往窗外一看，发现车轮外不到30厘米就是悬崖，下面是绿得发黑的江水。
    “要想进二甫，不光要吃苦，进去不想出，几天还后怕。”看来，这句顺口溜并非戏言。过了小黑江谷底，车被塌方挡住。我们随九连来接应的战士翻过塌方路段，上了一辆被官兵称为“拖的”的手扶拖拉机。这是为拉运人背马驮送到半道的书报，上级专门装备给九连的。
    “拖的”行驶不多远，又遇大面积塌方，战士们采用“二甫路”逼着他们想出的“绝招”――将“拖的”拆了，背背抬抬弄过来后装好再开。突然，悬崖上滚下几块乱石，我慌忙躲闪。拆装了3次“拖的”，走了10余个小时，我们终于赶到了九连。我们刚走进饭堂，突然乌云密布，电闪雷鸣，倾盆大雨裹挟着团团带电黑云，篮球大的火球频频在空中爆炸。我们在饭堂被困了半小时，才雨停雷远。我回到招待室一看，床上的被子刚被烧了一个大洞，房间里散发着焦糊味。指导员刘仁祥说，这是炸雷的恶作剧。这里是高压雷击区，过去有很多老百姓因怕遭雷击被迫搬离此地。在上级的关怀下，官兵克服重重困难，建起了4座避雷大塔架，被雷祸害少多了。
    米线・作坊・水能机
    早餐是云南“过桥米线”。我有点惊讶：在这荒凉偏僻的边陲，从哪儿弄来的米线？该连副连长张本军说，这是连队小作坊加工的。过去，官兵吃米线要到150多公里外的县城去背。用米线待客可是他们的最高礼节。
    “好客的二甫兵，米线待来宾；百里背回来，生霉也要等。”这首打油诗在二甫流传了多年，其中有个鲜为人知的故事。有一年秋天，官兵们非常想吃米线。司务长便千辛万苦买回几筐米线，正打算煮给官兵吃时，接到通知：有客人要进山。好客的官兵便将米线留下待客。可3天后被告知，客人不来了。司务长瞅着长了霉点的米线，心里直发酸，让炊事员抬去喂猪，战士们不答应。司务长无奈，只好把米线用水淘洗后，自己先煮一碗尝了，才让大家分享。大伙吃着发酸的米线说：“好吃，省得放醋！”
    吃罢早餐，我随张副连长走进连队的小作坊时，不由得大吃一惊：屋子里不仅有米线机，还有面粉机、面条机等，可以加工米线、豆制品等，如同一个小型食品加工厂。
    走出小作坊，见营院的路灯白天也亮着，我感到不解。张副连长说，连队一年有10余个月大雾弥漫，白天也要点灯。为了解决用电问题，连队在3公里远的山涧安装了一台水能发电机，只要水流着，电就供着。但没有变电设施，这电必须消耗掉。起初不知道，到晚上把灯都关了，结果烧坏了两台发电机。现在连队用电分成三部分，总要有一部分灯亮着。
    篮球・花工・树皮诗
    打篮球本是连队最常见的活动，但对九连来说，却非同寻常。且不说过去没有球场，就是近年建成球场后，也常为篮球掉进山涧而烦恼。
    尽管如此，打篮球依然是挡不住的诱惑。这不，刚吃过晚饭我就被拉上了球场。看球的官兵在场外围了3圈，干啥？挡球。开始，场上的人小心。后来，双方比分接近，打急眼了，就忘了球的安全，不知是谁用力过猛，那球越过3道防线，滚落悬崖。
    该连每个班门口都有数十盆花草，这些花草摆放得错落有致，修剪得美观大方。刘指导员笑着说，连队人人都是花工。过去连队的课余时间主要是看电视，因为阴雨连绵，电视机常坏。有一次，为了修这台电视机，6个人轮流抬着电视机走了两天，才将电视机抬到山外通车处。为了丰富官兵的业余生活，连队立足现有条件，在营区养花种草，既美化了营院，又陶冶了情操。
    不过，连队战士最骄傲的是他们办的“树皮专刊”。因交通不便，二甫时常缺纸少墨，官兵们便利用巡逻的机会，从原始森林中捡回从树上脱落的宽大树皮。每个战士都把自己的所感所想刻在树皮上，用青藤镶边，然后自制竹钉，将编排好的“专刊”钉到墙上。我不由得想起该团黄政委的话：“九连的环境在全团最艰苦，有的官兵刚分到二甫时难免会闹情绪，但慢慢就会爱上二甫，把心中最真诚的爱留给二甫。”
    我从黄政委的话中顿悟：九连曾荣立集体一等功，被评为全军先进党支部，连续6年被云南省军区评为“基层建设标兵连队”，靠的正是战士对二甫的情，对祖国的爱。
    这正是：漫漫边关风雨路，滚滚雷声赤子情。 九连官兵在巡逻
    ●邵阳李波本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
