〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航天远洋测量船队凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川代表载人航天工程指挥部迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/商波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月8日电傅明毅、商波涛报道：今天上午8时15分，圆满完成“神舟”三号飞船海上测控任务的远望三号船顺利抵靠航天测量船基地码头，与先前抵达的远望一、二、四号测量船胜利会合。中央军委委员、总装备部部长、载人航天工程总指挥曹刚川来到港口，代表载人航天工程指挥部迎接远望三号船。曹刚川指出，我航天远洋测量船队对“神舟”三号无人飞船实施的成功跟踪与测控，并按计划顺利返航，进一步表明我国低轨航天器的海上测控水平技术已经成熟，完全具备载人航天工程所需的海上测控能力。
    远望号测量船在执行“神舟”三号任务中又一次布阵太平洋、大西洋和印度洋，并分别顺利通过台湾海峡、巽他海峡、马六甲海峡和好望角等险要航区，总航程近6万海里。参试人员克服了海上测控的重重困难，在测量海域海况极其恶劣的情况下，对“神舟”三号飞船的运行段、返回段和留轨段，进行了7至10天的连续跟踪测控，发出遥控指令3600余条次，全部一次成功；顺利地实施了飞船太阳能帆板展开、变轨发动机试喷、轨道数据注入和返回制动控制等关键性控制计划；圆满完成了飞船的天地间数据和图像传输及天地间话音通信试验等任务，为“神舟”三号飞船“成功发射、正常运行、圆满回收”作出了贡献。有关专家称，经过载人航天工程三次飞行试验的锤炼，远望号航天测量船队的测控能力、测控精度、自动化程度和可靠性等整体技术已达到国际先进水平。
    曹刚川对远望号测量船队在“神舟”飞船试验中作出的贡献给予了充分肯定。他勉励船队全体人员认真总结经验，不断提高测控水平。大力弘扬“两弹一星”精神，牢记使命，开拓进取，以更加旺盛的热情和斗志，为发展载人航天工程，实现中华民族飞天梦想作出新的贡献。
    总装备部政委李继耐，总装备部副部长、载人航天工程副总指挥胡世祥等出席了今天的欢迎仪式。RW：曹刚川；会见内宾
〖-ZW/正文〗
