〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要落实到解决问题上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论学习；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以科学理论为指导，解决革命和建设事业中的实际问题，这是党的三代领导核心的一贯思想。共产党人是马克思主义唯物论者，是知与行的统一论者，是能动的实践论者。中国革命和建设取得伟大胜利的历史，就是一部把马克思列宁主义普遍真理与我国的具体实际相结合，不断解决前进道路上各种理论和现实问题的历史。当今时代，面对世界多极化、经济全球化、信息网络化的发展趋势，我们要不断地认识新事物、把握新规律，只有一个一个地化解遇到的难题，才能一步一步地把各项事业推向前进。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，以马克思主义基本原理为指导，分析国际风云变幻、我国改革开放不断深入的新形势下出现的新情况、新问题，成功地驾驭各种复杂局势，领导全国人民不断迈出前进的步伐。江泽民同志指出：“看我们是否真正坚持了马克思主义，关键看是否能运用它来解决中国面临的实际问题，推进党的事业发展。解决的问题越多，就运用得越好。坚持马克思主义，要在解决实际问题的进程中来落实，要用实践的效果来检验。”学习贯彻“三个代表”重要思想，同样要着眼于实际问题的研究和解决，作为军队的党员干部，就是要研究和解决那些制约和影响部队建设发展的突出问题，关系基层官兵切身利益的具体问题。实际问题解决得越彻底，说明学习实践“三个代表”越深入扎实、越富有成效。总之，解决问题才是真正坚持马克思主义，不解决问题半点马克思主义也没有。
    中国共产党是代表中国最广大人民根本利益的党，而只有全心全意解决群众遇到的问题，才算真正代表了群众的利益。否则，就像江泽民同志指出的，“如果说了一大套，搞了很多活动，最后没有落实在群众的具体利益上，那就没有成效”。在部队，基层官兵意见多、反映强烈的，往往是涉及他们切身利益的问题，诸如吃水难、洗澡难、看病难，文化生活单调等等。这些问题能否妥善解决，关系部队的稳定，群众也是通过领导对这些问题的态度，来评价党委、领导的工作乃至党的形象的。各级党委、领导一定要以对党的事业高度负责的态度，认真对待群众遇到的各种难题，把群众赞成不赞成、满意不满意、高兴不高兴作为衡量工作成绩的标准，把代表最广大人民根本利益落到实处。值得注意的是，一些领导和机关的同志，习惯于发文、开会、讲话，几乎成了痼疾。那种轰轰烈烈的形式主义、辛辛苦苦的官僚主义，脱离群众和实际，根本不解决任何问题，“狠抓落实挂嘴边，实际问题不沾边”。只有像江泽民同志要求的那样，把“各方面工作有没有新的改进，群众工作和生活的状况有没有新的改善”作为检验作风建设有没有成效的的标准，改进工作，才能切实解决问题，使群众工作和生活状况得到改善。
    要使存在的问题得到有效解决，还需要有脚踏实地的工作态度，从大处着眼、实处着手，逐级负责抓落实。有的领导和机关干部，一说注重研究解决问题，便口若悬河，滔滔不绝地论大趋势，讲大道理，谈大谋略，似乎多谈这些才显得有水平。当然，适当地讲讲这些是必要的，问题在于关心党和国家的大事乃至世界大势，不是一句空洞的口号，而是一件件具体的实事，一副副沉甸甸的担子，一级级厚重的责任。作为领导和机关，重要的是要把远大目光、大局意识、大政方针与本部门本单位的实际相结合，创造性地解决问题，把本职工作做好。如果对那些长期困扰本单位建设和发展的问题视而不见，或避而不谈，那么，这样的所谓远大目光不过是连篇空话。有事业心、责任感的党员干部，一定要立足全局，干好每一件实事，把解决实际问题纳入任期目标责任制，做到领导层层负责任，事情件件有着落，在解决实际问题上出成效。
    解决问题的关键，是各级领导要增强事业心、责任感，有求实的勇气、扎实的作风、创新的精神和科学的态度。新形势下，部队建设遇到许多新的矛盾和问题，而这些矛盾和问题往往是一果多因、多果多因的综合反映，解决起来难度很大。因而，各级领导必须树立高度的事业心、责任感，把解决问题当事业干，要有不解决实际问题不罢休的使命意识，把解决问题提到重要议事日程，围绕解决问题指导工作。领导干部要深入到基层第一线，到问题较多情况复杂的单位实施面对面指导，了解基层官兵的意愿和要求，和他们一道研究解决问题的办法，帮助解决那些困扰基层建设的“老大难”问题。只要各级领导把心思和精力用到解决部队建设的各类问题上，就一定能找到管用的办法，及时有效地解决问题，促进部队建设全面发展。
〖-ZW/正文〗
