〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低收入群体”改变了工人阶级“主人翁”地位吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄书进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低收入群体”改变了工人阶级“主人翁”地位吗？
    ●副教授黄书进
    随着经济结构和产业结构的调整，我国社会阶层中出现了一个“低收入群体”。它不仅包括贫困地区的农民和进城务工的农民工，还包括国有企业的失业、待业、下岗职工。“低收入群体”的出现是否改变了工人阶级的“主人翁”地位？这是一个需要认真对待、正确理解的重要理论问题。
    主人翁是当家做主的人。过去，我们主要是从工人同其所在单位的微观角度来理解“主人翁”地位的。如职工是“单位人”，单位则代表国家全面负责职工在政治、经济和文化生活方面的种种需要。实际上，工人阶级是一个集合概念，指的是工人阶级的整体，工人阶级的主人翁地位也是从整体上说的。不能简单地把主人翁地位套在某个具体的微观领域、具体的人员身上，也不能因为某些职工失业、下岗，就认定在某个企业中工人阶级没有了领导权、管理权，没有了主人翁地位。应当明确，工厂的生产、管理权集中在代表工人群体利益的厂领导班子身上，而不是每个工人都行使具体的管理权力。
    工人阶级在整个国家政治经济文化生活中的地位，是工人阶级主人翁地位的主要标志。工人阶级是不是主人翁，关键要看其先锋队――共产党是不是制定和执行代表工人阶级整体利益的路线、方针、政策，是不是在推动社会发展过程中不断地实现包括工人阶级在内的全体劳动人民的经济政治文化权益，是不是全心全意为人民服务，等等。
    工人阶级的主人翁地位还突出表现在它能够适应先进生产力的发展要求，不断地提高自身素质，推进先进生产力和经济社会的发展。从这个意义上说，在当前生产方式变革、经济体制转轨中，改革所有制、经济体制及分配制度、允许部分职工下岗分流，是为了从整体上搞好国有企业，是为了搞好整个国家经济。只有如此，落后的或相对落后的生产方式才能够被淘汰或改造，先进的生产力才能够顺利地发展起来。所以，实施这些适应先进生产力发展要求的重大举措，有利于工人阶级和劳动人民的整体利益和长远利益，恰恰是为了更好地实现工人阶级的主人翁地位。
    经济结构、产业结构的调整中，必然会导致少数经营不善、管理不力的企业破产、被兼并，由此导致一部分职工岗位调整，暂时下岗、失业，这是市场经济的必然。还要看到，在工人队伍中不同的个人或群体之间始终存在着种种差异。所谓“低收入群体”的形成，固然有政策、行业等方面的原因，但也与部分职工的年龄偏大、文化偏低、技能单一等因素相关。当然，对这部分失业下岗的职工，国家也按照生产力发展的需要，以多样化的就业方式帮助其再就业，并建立健全社会保障制度，加大财政扶贫力度等等。2002年，中央财政用于社会保障方面的支出就将达860亿元。所以，虽然经济结构、生产结构调整，改变了工人阶级主人翁地位的实现形式和表现形式，但从总体上看，工人阶级的主人翁地位本质上没有丝毫改变。工人阶级仍然是国家的领导阶级，共产党仍然是工人阶级的先锋队。而且，随着经济的发展，工人阶级的经济政治文化权益也将不断地提高。
〖-ZW/正文〗
