〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”是党员干部的立身之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与邱朝成博士一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/刘声东/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：随着学习实践“三个代表”重要思想的深入，广大官兵对“三个代表”重要思想的认识不断有新的感悟、新的理解，同时这又进一步激励大家更自觉地用“三个代表”统一思想，指导实践。本报今天刊登的这篇访谈，从一个侧面说明了这一点。
    吸引记者注意力的，不是邱朝成“中国人民大学经济管理学博士”的学位，而是他不经意间说出的一句话。
    那次朋友聚会，一位拥有几亿元固定资产的个体老板，郑重其事地向他敬酒：“邱博士，你我同学一场。如果你与我合作，你当我公司的总经理，年薪20万元，好车一部，豪宅一套……”邱朝成慢慢站起身，彬彬有礼道：“谢谢，我这辈子，这套军装恐怕是要穿到底了。人各有志，你有几亿不动产，我有一颗不动心。”
    “我有一颗不动心。”一句从容中夹着几分豪气的话，令记者对这位生长于巴蜀大地的空军上校刮目相看。敬佩之余，特约他一叙。窗外朗月高挂，窗内清茶飘香。问起他的人生经历，邱朝成轻描淡写道：“我1978年参军，在北空某仓库当保管员；1981年军校毕业后，分回这个仓库当技术员；再后来在军区空军机关工作了15年；4年前，我成为这个仓库的主任，正团职。就这么简单。”
    事实上，邱朝成所走过的路还真不简单。他二十几年的从军路，同时也是漫漫求学路。拿到大专文凭后，他又拿到两个本科文凭，接着又攻读硕士和博士。这些都是在职读的。
    “你学习的动力和毅力从何而来？”邱朝成语气略显激动：“从当仓库保管员那一天起，我就下决心要改变仓库落后的劳动和管理模式。过去那种干法，把人累得贼死不说，还造成了极大的浪费。这些年，我们运用所学的知识，向科技要战斗力，向管理要效益，仓库建设走在了空军前列。”他深有感触地说：“有了知识的厚度，就能拓展眼界和心胸的宽度，就能提升思想境界的高度。”
    邱朝成当仓库主任后，首先从党委班子的建设抓起，扩充了党委中心组学习内容，经他提议，仓库举办各级主官培训班，学习《二十一世纪仓库管理理论》等前沿理论书籍，开设高科技知识系列讲座；广泛开展科技练兵活动，鼓励官兵自学成才。目前，仓库各级主官全部取得本科以上学历，90％的干部在攻读第二、第三学历。80％的战士参加了航材、计算机等专业的学习，官兵们全部能操作计算机、懂网络知识。
    知识裂变产生的能量是巨大的。几年来，仓库保障能力大大增强，多次出色完成重大保障任务。
    介绍了上述情况后，邱朝成把他20多年的个人成长经历与单位变化的过程融合在一起，得出了许多独特的感悟。他感慨道：“在纷纷扰扰的世界上，最难的是保持人格意义的独立性和符合人类文明进程的先进性。一个政党如此，一个人也如此。‘三个代表’既是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是每一个党员干部的立身之本、处世之基、动力之源。”
    回顾了自己难忘的一幕幕人生故事后，邱朝成感慨万分：当我收到国外一些名牌大学要我去讲学的邀请函时，当我在与首都一些文化名人和经济权威共同探讨经济全球化等重要课题时，我常想，一个人，关起门来有人信服，走出门去有人尊重，靠的就是两个方面的先进。第一，你是为大多数人谋利而不是只为个人谋利；第二，你是走在时代前列而不是落在后头。按照“三个代表”要求去做，我们的党就能始终保持先进性，就能得到人民信赖和拥戴，就可以永远立于不败之地；作为一个党员干部，按照“三个代表”要求去做，就能成为“有理想、有道德、有文化、有纪律”的人，就能赢得群众的尊重，就能在本职岗位上为党和人民建功立业。进而言之，普通群众如果按照“三个代表”要求去做，他的人品和水平就能得到提高，就能成为一个立得起、站得稳、走得正的人。所以，我在我们仓库上政治课时明确地说，“三个代表”既是立党之本，也是党员干部的立身之本，每个共产党人和革命军人都要好好地学习与践行。
    ●刘泉本报记者刘声东本报特约记者卫转业
〖-ZW/正文〗
