〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封战士来信引来某师领导和机关反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化爱兵意识自觉为兵解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏省/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马宏省、高铭华报道：4月下旬，从南京军区某师传来喜讯：困扰基层多年的士官家属来队住宿难、技术分队战士休假难、落实双休日制度难等问题得到较好解决。这是该师领导和机关强化爱兵意识，转变领导作风，树立全方位爱兵意识带来的变化。
    以往，这个师抓尊干爱兵主要采取蹲点检查、民意测验等方法，着力在改善基层官兵关系上下功夫，取得了一定成果。前不久，一名战士给师领导写信反映，现在教育训练安排太紧，战士自由活动的时间太少，一封家信写了几次还没有写完。师党委对照机关职责反躬自省：强调基层干部、骨干面对面地爱兵没有错，但不能眼睛只盯着下面，忽视了机关在爱兵方面应尽的责任。为此，师党委对今年尊干爱兵教育的重点作了调整，教育机关干部要牢固树立爱兵意识，深入基层查兵情、解兵难，为基层战士办实事、办好事。教育展开后，机关各部门认真查找在爱兵方面存在的问题和不足，组织人员研究对策，限期改正。司令部门对训练时间进行科学划分，避免了重复训练和超负荷训练，确保战士的休息和正常休假时间。政治部门着力为战士营造学习成才的环境，充分利用各团已建成的集电化教学、网上远程教学等于一体的综合文化平台，为官兵自学成才提供新的天地。后勤机关拿出专项经费，改建了一批士官“公寓”，以解决士官家属来队住房难的问题。
〖-ZW/正文〗
