〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵爱到关键处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵技术总队勘测营融洽官兵关系二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明/王光成/黄金新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵技术总队勘测营，常年辗转于雪域高原、深山老林、悬崖峭壁，执行测绘、勘探任务，作风纪律不垮，战斗意志不减，连续4年被第二炮兵评为一级工程营，去年底，又被授予“国防施工先进营”荣誉称号。高昂的士气从哪里来？总队政委高海华说，来自融洽的官兵关系。
    钻探连执行任务点多线长，管理不便。一次，党支部事先没有征求群众意见就确定了班长人选，消息传出，马上就有战士找到指导员直言不讳：“党支部平时总是强调要尊重战士参与连队重大事务的权力，怎么一遇到具体问题就忘了？”有的新任骨干也说：“骨干应该是大家信服的人，没经推荐这一关，我们当得也不安心。”
    营党委认为，这件事看上去只是少走了一道程序，实质是党支部“一班人”依靠官兵建连的观念树得不牢。为此，营党委建议钻探连党支部就骨干配备一事进行复议，广泛听取群众意见。为避免此类现象再次发生，他们在营区和各个施工点设立“热点信箱”，开通“热点热线”，专门收集官兵对入党、考学、改选士官、评功评奖等敏感问题的意见、建议。此举进一步强化了官兵“以连为家”的意识。
    测绘连炊事班班长龚关，军人委员会评议、团支部推荐都名列第一，被党支部确定为党员发展对象，后调到机关工作。临走时，党支部专门向机关党委写出汇报，全面介绍他的情况，小龚又被机关党委确定为当年党员发展对象。谁知不到两个月，龚关又调回连队，而此时连队已经确定了另外一名党员发展对象，这可愁坏了连队干部。
    营党委听取了情况汇报后认为，龚关无论在什么地方都是一名优秀战士，发展这样的同志加入党组织，不仅能从根本上维护好战士的利益，而且能起到很好的教育示范作用。随即，营党委给该连增加一个指标。他们还针对施工任务紧、官兵换岗换位频繁等实际，对每一个党员发展对象都建立了跟踪评议卡，不管在什么地方呆多长时间，其现实表现都能从卡上反映出来。近年来，先后有5名在多个点上作业的同志被及时吸收加入党组织。
    新战士宋长城入伍后，整天沉默寡言，独来独往，有时收到来信后，还一个人躲在暗处偷偷流泪。指导员解鹤祥察觉后，主动接近他。一周下来，小宋终于倒出了“茶壶里的饺子”。原来，他的父亲嗜赌成性，赌输后就喝酒滋事，打妻骂子。宋长城入伍后，其父恶习不仅没有改变，反而变本加厉。小宋的母亲写信诉苦，搞得小宋有苦难言。征得小宋同意，解鹤祥很快给他父亲写了一封情真意切的长信，劝他及早戒除恶习。小宋的父亲收到信后，受到很大震动，下决心痛改前非。此后，小宋也渐渐开朗起来，各项工作干在前，多次圆满完成任务。在班里，他第一个成为钻机操作手，第一个加入党组织。
    干部给战士一片情，战士就还给连队一份爱。几年来，这个营转战粤、新、藏等11个省区，行程60多万公里，累计完成270多次测绘、钻探任务，先后向上级递交勘测报告50多份、测图300余份，全部一次成优。
〖-ZW/正文〗
