〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清尊重机关领导？指导与等靠要的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/端正抓基层指导思想系列谈⑩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    划清尊重机关领导、指导与等靠要的界限
    ●郎岗峰
    领导机关应当牢固树立服务意识，对基层工作进行有力的指导，帮助部队解难题、办实事；基层应当服从机关的领导、尊重机关的指导，否则基层建设就不可能健康发展，有时还会陷入被动。这是一个问题的两个方面。作为基层需要注意的是，尊重机关的领导、指导不等于事事依赖机关，更不能等靠要，因为二者之间有着严格的界限。
    尊重机关的领导、指导建立在发挥基层主观能动性的基础上，而等靠要是不思进取、过分依赖。基层单位在上级机关的帮助下，明确了工作思路，找到了发展进步的良策，解决了多年的老大难问题，总是要感叹“还是上级水平高”。感叹之后，有的人受到启发以更大的积极性干工作，有的人却找到了偷懒的办法，认为“上边咋说咱咋干”，不愿再动脑思考，也就没有了自己的主见，找不到抓工作的有效措施，提不出解决问题的真知灼见，完全是“衣来伸手，饭来张口”。这种依赖无论对机关还是对基层都是有害的。过分依赖机关，势必使机关压力增大，不堪重负，干一些不该干的事情，把指导变成代替，当基层的“保姆”；机关一旦放手“断奶”，基层便难以生存。就基层而言，事事等上边定，有问题靠上边拿主意，就失去了自己的创造能力，最终导致自身功能的衰退和弱化。依赖有时看似很谦虚，对人很尊重，但背后掩盖着的是懒惰。千万不能养成懒惰的坏毛病。要把机关的指导当作创造性开展工作的动力，把上级的帮助变为再攀高峰的能力，充分发挥自己的积极性、主动性和创造性，勤于思考，勇于开拓，这样才能理清思路、明确方向、拿出办法，把基层单位的建设搞得更好。
    尊重机关的领导、指导建立在提高基层解决自身问题能力的基础上，而等靠要是转嫁压力、被动坐等。在基层建设中，有些问题受客观条件制约或政策、规定限制，基层自己无力解决，于是积极向上反映，请求机关指导帮助，是完全必要的。值得注意的是，有些问题基层自己有条件有能力解决，但不去努力创造条件想办法，而是等待机关的帮助，形成“油瓶倒了不扶，火上房不着忙”的状况，拖延了时间，丧失了机遇，错过了解决问题的最佳时机，使小问题酿成大问题，给工作带来被动，造成不必要的损失。被动坐等实际上是无所作为思想的反映，是事业心、责任感不强的表现。党员干部一定要有强烈的事业心和责任感，敢于创新、积极进取，才能及时抓住机遇，打开工作的新局面。等靠要的人不思进取，缺乏昂扬的精神状态，缺少干事业的雄心壮志，就是机遇到了面前也不可能抓住。所以，基层单位既要重视和珍惜机关的指导帮助，又不能把工作的难题全推给机关，而应充分发挥自己的主观能动性，立足自身努力，拼搏奋斗，积极主动地抓好各项工作落实。
    尊重机关的领导、指导建立在创造性地执行上级指示的基础上，等靠要是不动脑筋、机械照搬。作为基层单位，贯彻落实上级的指示不讲价钱、不要条件、不打折扣，保持应有的组织纪律观念，是讲政治、顾大局的表现，值得肯定和称赞。但坚定、认真地贯彻上级指示，与照搬照套、机械地执行是完全不同的两码事。现在的问题是，有的单位把服从上级的领导、执行机关的指示变成了照抄照搬的教条主义；学习别人的经验也是照葫芦画瓢，其结果往往事与愿违，难以奏效。究其原因，是犯了形而上学的毛病，把自己变成了“传声筒”和“收发室”。创新，无论对一个国家、民族还是对单位和个人，都是发展进步的不竭动力。基层接受机关的指导，同样必须体现创新精神。机关的指导一般都具有普遍意义，给基层提供的只是原则和方向，不应当也不可能把所有下属单位的具体情况都照顾到。作为基层应善于理解和掌握上级的基本精神，善于了解和把握本单位的实际情况，寻找上级指示同本单位实际的最佳结合点，能动地、创造性地开展工作，也就是我们常说的“吃透上边的，摸清下面的，借鉴别人的，形成自己的”。只有打破陈旧观念和不合时宜的做法，创造性地落实上级要求，注重把握新特点、研究新情况、解决新问题，才能不断开拓出部队建设的新天地。
    尊重机关的领导、指导是上下齐心协力抓基层，而等靠要是消极怠工、推脱责任。领导机关下基层指导工作，起到的是帮助、引路的作用，目的还是调动基层官兵的积极性，共同努力解决存在问题。可是，有的基层单位对机关有依赖思想，认为本单位的问题摆在那里，领导和机关也有责任，不能眼睁睁地看着不管；工作任务重，领导和机关不能见难不帮。于是，对干部对战士的疾苦不那么忧心了，对单位的问题不那么焦心了，对部队的建设不那么上心了。这实际上是把本该自己干的工作推给机关，是一种不负责任的表现。基层工作出了问题，固然有领导和机关的责任，但并不意味着可以减轻本单位领导应负的责任。如果机关已尽到指导帮助的责任，仍发生问题，那基层的责任不仅没有减轻，反而更增大了。所以，那种企盼别人替己受过、上边替下担责任的想法是不切实际的，也是完全错误的。作为基层单位，应把领导的关怀、上级的指导看作是更严的要求，主动盯着问题做工作，迎着困难抓落实，以更高标准、尽最大的努力，尽职尽责地完成上级赋予的任务，以开拓创新的成绩来回报领导和机关的关怀，这才是对机关指导的真正尊重。
    （本组文章10篇到今天发完。前9篇发表的时间是，2月20日、25日，3月15日、18日一版；3月28日，4月3日、10日、18日、24日六版）
〖-ZW/正文〗
