〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女足联赛大演帽子戏法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队十球狂胜山西队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/陆智国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报镇江5月8日电唐守伦、陆智国报道：今天，2002“新科杯”全国女足联赛第二阶段比赛又战一轮，解放军队在镇江掀起进球狂潮，以10比0的悬殊比分大胜山西大同队。陈燕霞、孟隽、王聪等三名队员接连成功地上演了“帽子戏法”。
    纵观整场比赛，解放军队占尽优势，始终压着山西队打，几乎成了精彩的射门表演。比赛进行仅5分钟，解放军队17号孟隽接队友直传球，禁区内一脚怒射，皮球应声入网。第18分钟，孟隽再进一球。两分钟后，18号陈燕霞接队友传中球，一脚巧妙挑射进网。上半场终场前1分钟，10号王聪左路下底传中，陈燕霞将上半场比分扩大为4比0。
    下半场开战后，解放军队斗志不减，继续控制着场上节奏。开场仅1分钟，陈燕霞门前冷静起脚劲射，皮球应声入网，上演了本场比赛的第一个“帽子戏法”。两分钟后，解放军队王聪晃过守门员后起脚怒射入网。此后，解放军队更是攻势如潮。14号姚玉坤再添一分之后，孟隽和王聪又各自上演一次“帽子戏法”，将比分锁定为10比0。整场比赛解放军队射门多达42次，山西队无一次射门。
〖-ZW/正文〗
