〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达韩国仁川港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/查春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报仁川（韩国）5月8日电吴瑞虎、查春明报道：由“嘉兴”号、“连云港”号导弹护卫舰组成的中国人民解放军海军舰艇编队今天上午抵达韩国仁川港，开始对韩国为期4天的友好访问。
    上午8时在仁川军港码头，韩国海军官兵为中国海军舰艇编队的来访举行了隆重的欢迎仪式。韩国海军第二舰队司令丁秉七少将在欢迎仪式上说，在韩中建交10周年之际，中国海军舰艇编队访问韩国具有重要的意义。
    编队指挥员、海军副参谋长周伯荣少将在欢迎仪式上发表讲话说，中韩两国有着传统的友好往来。自建交以来，两国友好关系不断向前发展。作为两国关系的重要组成部分，中韩两国军队，特别是两国海军之间的交流也日益活跃，稳步发展。中国海军舰艇编队是为友谊而来，为和平而来。双方的友好交流不仅符合两国人民的利益，而且有利于促进两国关系的健康发展。
    当天，周伯荣等编队指挥部成员还先后拜访了韩国参谋长联席会议主席李南信上将和国防部长官金东信等韩国军方领导人。
〖-ZW/正文〗
