〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组训有方法考核有标准职责明细化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某支队潜艇值更官持证上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/王尤起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐锋、王尤起报道：3月中下旬，海军某潜艇支队组织潜艇出海训练，各艇值更官不仅能按更次独立操艇航行，还参与指挥演练了潜潜对抗、封锁布雷等作战课目。这是该支队按新大纲要求组织值更官训练出现的一个新变化。
    潜艇昼夜潜航，艇员需要实行“三更制”。值更官就是在潜艇更次航行时履行艇长职责的值班指挥员，值更官一般由副艇长、航海长、鱼水雷长等经过值更官专门训练后具备独立操艇资格的军官担任。过去，由于潜艇训练大都围着艇长转，往往是艇长抱着潜望镜不放，值更官很少有独立操艇的机会，技术战术素质得不到提高，无法真正履行值更官的职责，以致出现一艘潜艇远航需抽调3名艇长保驾的事。
    这个潜艇支队从担负新大纲试训任务起，就将值更官训练纳入规范化轨道，按新大纲要求明确值更官的训练内容、组训方法和考核标准。他们通过邀请潜艇学院专家教授讲课，安排经验丰富的教练艇长与值更官实行“捆绑式”训练，组织值更官到复杂气象中摔打，探索出潜艇值更官训练的路子。他们大幅度拓宽值更官训练内容，基本达到值更官能全功能、全系统、全过程使用装备，潜艇水下悬停隐蔽、一般航行损管、鱼雷攻击等课目，过去只有艇长才能指挥操纵，现在成了值更官训练的必修课。每次出海前值更官可根据使命任务和个人训练需要，申请安排相应的训练内容。为缩短值更官培养周期，他们打破常规，只要完成大纲规定的理论课学习、基本技能操作、模拟器操作和海上实操等训练内容，经个人申请、所在艇艇长推荐，支队安排考核合格者，即可取得潜艇值更官“上岗证”。
    这个支队已培训出了60余名“能操艇航行、会指挥打仗”的合格值更官，潜艇单艇独立作战能力实现了新的跨越。支队先后有6艇次远航执行任务，全部由各艇员队原班人马驾艇完成。目前，2名担任过值更官的副艇长被提升为实习艇长后，经过短期航行训练和锚训就达到了合格艇长的要求。 照片：担负值更官的副艇长蔡一清在工作。
    王尤起摄
〖-ZW/正文〗
