〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比激情更重要的是理性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/张韶鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏群良张韶鹏
    经过15年的艰辛谈判，中国终于成为世界贸易组织（WTO）中的一员！这来之不易的巨大成功在青年官兵心中掀起了层层波澜。“加入世贸会给我们带来什么”、“加入世贸后我们应该怎么办”等话题成为时下军营中的热门话题。
    年轻的心最容易被点燃。置身青年官兵中，笔者被他们的激情感染，倍感祖国的强大和未来的美好。然而，激动之余，一丝忧虑随之而生：有些战友对中国加入WTO，理解得过于简单和乐观了。
    加入世贸，中国在分享经济全球化盛宴的同时，经济和产业也承受着前所未有的压力。机会与挑战，利弊与得失，对不同产业、不同领域、不同个人都不一样。著名经济学家吴敬琏说：决不能以为加入WTO以后天上就会下“金雨”，机遇是潜在的，挑战却是现实的。“WTO将为改革开放注入新的动力，加速市场经济体系的建立。”长期与经济工作打交道的某部党委书记林毅语气中肯，“官兵们对加入WTO所体现出的激情和对前景的展望是积极的，这种激情和信心无疑是加入世贸后继续推进我们改革大业的‘驱动力’。但前提是，必须建立在理性的基础上，否则盲目的乐观，会使我们因准备不足而手忙脚乱。”
    某师政委杨玉文直言，少数官兵观念上的误区，是对WTO知识缺乏深入了解造成的，各级在组织学习、普及教育方面还大有工作要做。这位国防大学毕业的硕士说，加入WTO，意味着国内市场与国际市场“打通”，我国的企业和政府都要根据国际通行的规则办事。
    加入世贸，将深深影响每一个中国人的生活，身处军营的官兵也不例外。综合军营中一些有识之士的观点，概括为四点：首先是观念的转变。面对新的竞争规则，观念的更新最重要。其次是知识更新的挑战。我国将全面步入“知识经济”时代，“知识扫荡”要求广大官兵将继续教育、终身教育变为自觉行为。再次是利益分配的影响。国民待遇使一些经营不善的企业失去了政府保护，在这些企业工作的官兵亲属可能下岗。就业的压力，对青年官兵来说，也是一个不容回避的现实问题。对劳动者综合素质的要求越来越高，一些文化水平不高、能力较弱的战友在转业退伍后缺乏竞争力。
    很多专家认为，机遇意味着正确地应对挑战。中国外经贸部副部长龙永图有一个比喻：入世带来的变化，与从冬天到春天的季节转换一样，不可能在一夜之间发生。这表明，入世的影响是一个长期、深远的“渐变”过程。因此，能否将WTO提供给我们的潜在机遇变成现实，既取决于我们对WTO有没有一个动态的、科学的、客观的理性认识，更取决于我们能否在各自的岗位上，不断地加强学习，全方位地提升自己的综合素质。只有这样，我们的满腔激情才能有一个好的着落，才能把WTO的每一个挑战都转变成发展自己的宝贵机遇！
〖-ZW/正文〗
