〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某反坦克团党委对新战士党员加强思想帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵新党员教育更要严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦广智/陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦广智、陈桂玉报道：近日，济南军区某反坦克团党委决定，取消一名新战士的预备党员资格，对3名新战士党员进行重点帮助。这是该团党委为做好新战士党员教育工作而采取的实际步骤。
    今年初，这个团在对新战士“摸底”时发现，新战士中有5名预备党员入党时间均在入伍前一个月左右。其中2名党员入党手续较为完备，另外3名不同程度地存在问题。这几名新战士党员对党的基本知识知之甚少，先进性意识不是很强。
    这种情况引起团党委“一班人”的重视，他们派专人到新战士家乡调查了解到，这几名新战士党员总的情况是好的，但也存在一些不可忽视的问题，有的考察教育不到位就提前入了党。团党委召开专门会议认真研究，对其中一名不符合入党条件、并有作假行为的战士，取消其预备党员资格。政治处还派出人员，与当地党组织取得联系，补全3名预备党员的入党手续。与此同时，他们还对这几名新战士党员重点帮带。新战士王磊入伍后，认为自己已是预备党员，只要表现不太差就可转正。该团“党员标兵”付立恒与他结成对子，帮助他对照党员条件，用“三个代表”的思想武装头脑，使小王有了很大进步。
〖-ZW/正文〗
