〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终学做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙汉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导同志下部队时，给大家讲了这样一个故事：某单位一名领导靠跑官要官的不光彩手段，谋取了一个更高的职位。临上任前大伙为他送行，自然说了不少言不由衷的客套话、“拜年话”。场面虽不十分热闹，但至少让局外人看起来这位领导的群众基础还算过得去，他本人也心安理得地接受了大家的祝贺。可是，当他登车离去后，一名干部在回机关的路上说：“官是升上去了，但做人还没有学会。”一句话引起大家共鸣，发了不少做人与做官的感慨。
    事隔多年，这个故事仍然牢牢地记在我的脑海里，使我对做官与做人的关系有了更深一层的理解。
    平心而论，在我们的干部队伍中，像故事中那样的投机取巧、官迷心窍的人毕竟是少数。但是，这件事说明了一个道理：为官首先要学会做人。一个人如果没有良好的思想品德做基础，官位再高，本事再大，也不可能成为一个对社会有用的好人，搞不好还可能成为一个有害于社会和人民的恶人。尽管好人未必都能做官，做了官也未必就是人人称道的好官，但要做好官首先必须是一个好人，这是毫无疑义的。那些连起码的做人原则都不能坚持的人，肯定不能做一个好官。
    好人有做好官的思想基础，但他们是否永远都能做好官？并不尽然。成克杰、胡长清之流，为官之前、之初也可能是好人，但随着职位升高，权力增大，于是人也开始变化，有心做官，无心修德，放弃了世界观的改造，把手中的权力作为谋取私利的工具，公仆意识淡化，官威霸气十足，不体恤民情，不关心群众，贪污腐化，结党营私，以致丧失了一个共产党员应有的党性和道德，渐渐由好人变成了恶人，最终沦落为人民的罪人。还有那些为了升官、保官而不顾廉耻、不择手段、谀上欺下、整人害人的人，其中一部分人也是为官以后才由好变坏的。这些人的变坏，固然有管理监督机制方面的原因，但就个体而言，忽视始终学做人恐怕也是一个重要原因。
    怎样做人、做个什么样的人，毛泽东同志早在60多年前就给出了明确答案，他要求共产党员要做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。按照这样的要求，每个党员干部特别是领导干部，都应该努力加强党性修养，砥砺个人德行，不断提高自己的思想品位和精神境界，在内心深处牢牢打下“做官不是为自己捞好处，而是为革命、为人民作奉献”的烙印，始终保持一颗平常心、平民心、好人心。这样，才能真正实践“三个代表”的要求，成为一个名副其实的好党员、好干部。
〖-ZW/正文〗
