〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表江主席和中央军委张万年亲切慰问胡文红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月8日电记者沈海荣、特约记者程关生报道：日前，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，在宁会见张永平的妻子胡文红时，代表江主席和中央军委，向她表示亲切慰问，对张永平的先进事迹和精神给予了高度评价。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川参加了会见。
    张万年说：“张永平是新时期军队的一名优秀领导干部，是践行‘三个代表’的典范，是全军装备战线的一面旗帜，是南京军区学习贯彻江总书记‘三个代表’重要思想成果的集中体现。”
    张永平生前是南京军区某摩步师装备部部长。他打过仗，参加过多次重大军事行动。他带头实践江主席科技强军的战略思想，一心扑在部队建设特别是新装备形成战斗力工作上，带领官兵研究了22个装备保障课题，取得了60项革新成果，其中11项获全军和军区科技进步奖。特别是在自己身患多种疾病的情况下，张永平仍然坚守在工作岗位上，直到生命的最后一刻。
    张万年说，张永平是我军干部制度改革后的第一代大学生。他信念坚定，对党忠诚，革命事业心和责任感强，一心谋“打赢”、钻“打赢”，立党为公，清正廉洁，在平凡岗位上做出了不平凡的业绩，表现了新时期共产党员的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。他的一生短暂而辉煌。我为我们党和军队有这样的好党员、好干部感到骄傲。
    张万年强调，张永平的事迹很生动、很感人、很过硬，是平凡与伟大、时代精神与优良传统的统一。把张永平这个典型宣传好、学习好，对于深入贯彻“三个代表”重要思想，推进我军革命化、现代化、正规化建设具有重要意义。全军要大力宣扬张永平的先进事迹，使江总书记“三个代表”重要思想进一步在全军官兵心中扎根，涌现出更多的张永平式的好干部、好典型。
    张万年对胡文红放弃优越的工作和生活条件随丈夫到艰苦地区工作，支持国防和军队建设的精神表示赞扬，勉励她继续发扬军人妻子的优秀品质，把孩子抚养成人，教育成才。他还向胡文红赠送了学习用品。胡文红感谢军委首长的勉励，感谢各级领导机关的关心和支持，表示要像丈夫张永平那样努力去工作，教育孩子像爸爸那样去做人。
    梁光烈、雷鸣球、李安东、谭悦新等参加了会见。RW：张万年；曹刚川；会见内宾
〖-ZW/正文〗
