〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院“五・七”空难处理小组迅速投入工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大规模搜救行动全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件；抢救工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连5月8日电（记者贺劲松、张晓松）根据党中央、国务院领导的指示，国务院“5・7”空难处理小组今天凌晨3时许抵达大连后，立即开展工作。目前，空难各项处理调查工作正在紧张有序地进行当中。截至今天上午10时30分，有关部门已打捞出遇难者尸体64具，搜救工作仍在进行当中。
    今天凌晨3时40分，由国务院副秘书长尤权带队，中国民航总局局长刘剑锋、交通部部长黄镇东、国家安全生产监督管理局副局长闪淳昌和公安部等有关负责人组成的国务院“5・7”空难处理小组抵达大连市后，立即召开紧急会议，听取辽宁省、大连市有关空难紧急救援的有关情况介绍，随后乘船前往出事海域察看现场。
    在打捞现场，数十艘搜救船只围绕失事区域来回搜寻可能生还者及飞机残骸。据专家估计，在这次空难中，有生还者的可能性极小。
    据空难小组负责人介绍，5月7日晚9时32分，大连周水子机场接到当时在傅家庄上空的北方航空公司由北京飞往大连的CJ6136麦道客机报告，称机舱失火，此后飞机便与机场失去联系。
    目前，打捞上来的飞行手册等资料已由调查组封存，失事飞机黑匣子正在打捞之中，失事具体原因尚不清楚。遇难者家属已陆续到达大连，受到北方航空公司大连公司的妥善安排和接待。目前“5・7”空难处理小组已下设事故调查组、救援组、善后组等工作组，相关工作已全面展开。
    据新华社大连5月8日电（记者张晓松、贺劲松、傅兴宇）截止到今天下午，大批搜救人员和船只已陆续赶到位于大连港外侧海面的“5・7”空难现场，并展开了大规模的搜救行动。国家安全生产监督管理局副局长闪淳昌今天在此间表示，下一步空难救援工作的重点是加紧进行遇难乘客遗体和失事飞机残骸的搜寻和打捞工作。
    闪淳昌是在国务院“5・7”空难处理小组今天下午首次在此间举行的新闻发布会上说这番话的。他说，目前参与搜救行动除了大连本地的40余条船只外，还有来自烟台的一条救捞船、天津和海军的扫测船以及由交通部专门调来的700吨大吊船，这些设备完全可以满足搜救行动的需要。11名潜水员已于今天早晨8时40分下水，并一直奋战在出事现场。
    闪淳昌说，失事客机上共有乘客和机组成员112人，到目前为止，只打捞上来遇难乘客遗体66具。目前，搜救人员一方面继续寻找打捞遇难者遗体；另一方面，对打捞上来的遇难者遗体进行了妥善保管，分别安置在有关殡仪馆内，由法医进行鉴定；民政、公安等部门正在加快遗体的辨认工作。
    今天中午，新华社授权发布了“5・7”空难航班旅客的初步名单。闪淳昌就此强调，详细的旅客名单正在进一步的核实当中。从名单核实的情况看，乘坐这次航班的旅客绝大部分来自辽宁、大连等地；也有来自西安杨森公司、交通部等单位的旅客；此外，还有日本旅客3人、韩国旅客1人、印度旅客1人、新加坡旅客1人、法国旅客1人，以及香港特区旅客1人。
〖-ZW/正文〗
