〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一“跳”都有新作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵指挥学院阵地设备安装教研室主任张金城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当技术“小卒”，他取得3项科研成果，为部队节约经费上千万元；当普通教员，他年年超额完成教学任务，并攻克阵地管理11项技术难题；当教研室主任，他营造出一个“万马奔腾”的教研局面。
    第二炮兵指挥学院阵地设备安装教研室主任张金城，在25年间实现“三级跳”，每一“跳”都有新作为。
    当技术“小卒”，有敢于过河的勇气――
    闯出坑道除湿新路
    张金城大学毕业来到战略导弹部队，从事对导弹器材的保管和技术维护工作，是一名技术“小卒”。这时，一个难题横在了他的面前：
    储存导弹器材坑道内外温差大，当进入高温高湿天气时，坑道里很快就会形成“雾障”，并导致被复墙壁上挂满水珠。这不仅给装备寿命和性能带来影响，还直接影响官兵的身心健康。
    如何降低进洞空气中的含湿量？张金城提出了一个解决坑道进风除湿的设想。谁知他的这一想法却遭到一些人的反对。有的人甚至劝他，这是个“天字号”的大难题，你一个张金城嘴上没毛的“小卒”能解决了……
    “当小卒，就得有敢于过河的勇气。”张金城往前冲，不退缩。一年后，一套以高位山泉水为循环介质、降低进洞空气含湿量的设施安装在阵地上。从此，洞内水管结雾成为历史。
    “某坑道夏季新式空调运行方案”是张金城提出的又一个科研设想。这个大课题，专家们多年都未涉足。他这个方案，在一些人看来是太离奇了。
    按坑道设计要求，不分春夏秋冬，阵地空调和降湿设施都需每天24小时不停机。有关条文写得清清楚楚：停机30分钟以上便是重大事故。而张金城提出的“夏季新式空调运行方案”，却要每天停机10小时。
    张金城的方案并不是幻想。为了这个方案，他在周围的几个山头上当了半年的“气象员”，光绘制的“温湿度变化曲线图”就达一尺多厚。正是通过对这些资料的分析研究，终于弄清了该阵地周围环境和大气含湿量的变化规律，并且测定出了该阵地被复壁面的实际散湿量。最终证实，在一定时间段内，空调系统的运行是不必要的，反而会导致阵地内环境的某些参数不合格；关闭空调系统，却能达到理想的效果。
    由于论证充分，这个方案得到了权威专家们的肯定。该方案经过多年运行，产生了巨大的军事和经济效益，仅每年节电就达84万度，减少机械磨损14万台小时。张金城被评为“阵地管理先进个人”，并荣立了二等功。
    当教员，有敢为人先的探索精神――
    “给山体做CT”
    张金城从部队选调到第二炮兵指挥学院从教。阵地转移了，他为战略导弹部队“护剑”的任务始终装在心中。
    一次，张金城下部队搞调研，看到一位团领导正对一本书发火，并将其撕得粉碎。原来，是这本过期的《阵地工程预算定额》使部队吃了大亏。
    回到学院后，张金城满脑子想的都是，能否设计一套“信息条件作战下的计算机预算定额系统”？不久，一份长达20多页的论证报告，经学院批准递交到了第二炮兵机关业务部门。很快，一纸批文下到了学院，由张金城负责牵头攻关。
    该项课题最大的难题就是市场的价格浮动大，难以找到其规律。张金城和战友们突发奇想，在国内首次采用“量价分离”等新概念，攻克了“电算编码”等7大难题，终于实现了整套系统可依据市场价格变化做到随行就市。在成果鉴定会上，专家们一致认为该系统达到了国内一流水平。国家建设部的一位领导为这套系统取了一个新名字――“活字典”。这一科研成果在工程部队推广使用后，发挥了重大作用，大大降低了工程造价。该成果获得军队科技进步二等奖。
    “给山体做CT”！这是张金城的又一个奇想。一次，他在授课间隙，听几个来自部队学员谈论施工中的艰难，因为施工之前对山体内部结构不了解，常常施工了一大半，结果因山体土质问题，工程不得不报废。这样的事例不少，常常使部队吃够了苦头。有的学员半开玩笑地说：“要是在施工之前能将山体剖开看一下就好了！”
    言者无意，听者有心。张金城脑子转开了。经过3年的苦苦攻关，张金城终于拿出了一套具有国际水准的“阵地工程地质勘测综合技术应用研究”方案。一位地质学研究权威看到这套方案后，连说了3个“没想到”：没想到有人敢提这样高水平的世界性难题；没想到会有人将当今的地质勘探技术想得这么透彻；没想到军队会有如此高素质的地质研究专家。
    就这样，走进院校讲台的张金城如一匹奔腾的骏马，在年年超额完成教学任务的同时，先后攻克11项阵地管理难题，获军事科研特等奖一项，军队科技进步奖2项。
    当主任，有敢立敢舍的气魄――
    带教员上学科前沿阵地
    张金城担任阵地设备安装教研室主任，负责整个教研室的工作。张金城的就职演说掷地有声：要建设以国防工程管理为龙头的学科体系，5年内申报硕士点，10年内拿下博士点，使其成为全军有影响、有特色的学科。
    当主任，就得有敢立敢舍的气魄。张金城把目标化解为一个个实际的动作：把几位老教授作了分工，像带研究生一样带每一位年轻教员；还根据每个教员的个性特点和学科建设需要，为每名年轻教员确定了研究方向。他的目的是要把每个教员都带上学科前沿阵地。
    阵地设备与环境参数综合检测系统，属于检测领域的一个前沿课题，张金城为此花了整整一年的时间，才拿出了该课题的立项论证报告，并得到上级机关批准。然而，为了尽快使年轻人脱颖而出，他硬是让年轻教员齐占伟挑起了该课题负责人的重担，自己甘当配角。攻关过程中，张金城除负责解决4个重点技术难题外，做到随时给予把关指导，使该课题不到两年时间就研究成功，并通过专家鉴定。在课题报奖时，他又打破课题立项人自然成为排名第一的惯例，把几位年轻教员推到了自己前面。近4年间张金城选定的6项科研课题，除两项由自己牵头外，其余均由年轻人担当课题负责人。
    如今，教研室人人拥有科研成果，人人有学术论文发表，80%的教员拥有了研究生学历，40岁以下的年轻教员中有6人晋升为副教授，2人享受政府特殊津贴，教研室连续4年集体立功。
    ●张军本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
