〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森不当“导弹之父”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才；集体主义精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森不当“导弹之父”
    ●陈鲁民
    著名科学家钱学森，为中国的国防科技事业作出了巨大贡献，被一些报刊誉为中国“导弹之父”，这原本也是当之无愧的，可钱学森却多次坚拒。他说：导弹是大家研制出来的，是在共产党领导下研制出来的，绝不是我一个人的功劳，所以不希望新闻界这样宣传我。许多人想去采访他，写他的传记、报告文学，都被他谢绝了。就是偶尔见到一两篇颂扬他的文章，他也马上给作者和报社打招呼“到此为止”（《中国儿女》伍绍祖文）。老科学家这种虚怀若谷、淡然面对荣誉的精神，使我不由想起太史公司马迁的一句名言：“高山仰止，景行行之，虽不能至，然心向往之。”
    钱老不仅淡泊荣誉，而且淡泊物质利益。单位要给他建房，他坚决不同意，因为“我不能脱离广大科技人员”；100万港元的巨额资金支票，他看都未看，就全部捐给了西部的治沙事业。至于题词留念、为人写序、参加鉴定会、出席开幕式、剪彩仪式、出国考察、兼任名誉顾问、名誉教授这些可以名利双收别人求之不得的好事，他更是一概推辞。因为，一是他对这些事情看得很淡，二是他要静下心来，抓紧一切时间，为祖国的科技事业和现代化建设专心工作。这才是他的最大乐趣，也是他毕生的不懈追求。
    然而，钱老又并非是一个全然恬淡与世无争的世外隐士，他更有着热烈浓郁痴迷的一面，有着不顾一切的献身精神。他的爱国之心，报国之志，就无比的炽热浓烈，犹如冲出火山口的岩浆，好似雷霆万钧的钱塘大潮。为了回国参加祖国的科学建设，他毅然放弃了国外的优厚生活待遇，放弃了他在国外科技界正如日中天的学术地位和学术头衔，冲破了美国反动势力的种种迫害和打击，经过五年的不屈抗争，终于回到了自己的祖国。回国后，他又把满腔的爱国热情转化为夜以继日的忘我工作，把自己全部的热血和智慧，奉献给祖国的火箭、导弹和航天事业。
    苏东坡赞美西湖诗说：“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”西湖如此，西子如此，每个人的人生也应如此，该浓则浓，该淡则淡，浓淡相宜。该浓时，就浓他个轰轰烈烈，全身心地去干事业，闯天下，报效祖国，奉献社会，“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”；该淡时，就淡他个心如止水，沉稳恬静，“采菊东篱下，悠然见南山”。名啊，利啊，权啊，势啊，都当它身外之物，过眼云烟，得意淡然，失意泰然，以此标准衡量，钱老堪称楷模。
    钱学森是中央组织部确定的与雷锋、焦裕禄、王进喜等并列的共产党员的优秀代表。我们学习钱老，除了学习他的殷殷赤子情，拳拳爱国心，还要学习他淡泊名利，宁静致远的高风亮节。钱老有功不居，不当“导弹之父”，面对报纸颂扬，钱老要求“到此为止”，那么，请我们某些终日忙于钻营、沽名钓誉、哗众取宠者，不妨也学学钱老的人生“浓淡”观，幡然醒悟，“到此为止”，冲破名缰利锁的羁绊，走出自私自利蝇营狗苟的小圈子，把心劲把能耐都用在事业上，以不蹉跎岁月，为社会为国家奉献出自己的光和热。
〖-ZW/正文〗
