〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区结合新修改的《内务条令》教育官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外出着便服行为不随便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令；内务条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴义国、特约通讯员曾政雄报道：“新修改的《内务条令》规定，军人非因公外出应当着便服，这是否意味着军人可以在公共场所降低对自己的要求？”4月上旬，针对少数官兵存在的模糊认识，湖南省军区把《军人道德规范》教育与学习新修改的《内务条令》相结合，引导官兵树立非公外出着便服、道德要求不能松的意识。
    前不久，某军分区士官小刘和小黄着便服结伴乘公共汽车外出购物。车到一站，上来一对老年夫妇。小刘立即起身让座，邻座的小黄却无动于衷。下了车小黄说：“没穿军装，谁知道咱是军人？”小黄的想法有一定的代表性。有的官兵认为，过去外出穿军装，举止不端、见义不为有损军人形象，如今有了便服“掩护”，举止随便一点，遇到“麻烦事”躲一躲也无关紧要。有的认为，着便服做好事，做了也不能给“解放军”的形象争分，何必“白费劲”。
    为此，省军区通过组织官兵深入学习《军人道德规范》，就此开展座谈讨论，使大家深刻认识到：军人非因公外出着便服，对广大官兵实践《军人道德规范》的自觉性提出了更高要求。不论何时何地，军人就是军人，标准不能降低。
〖-ZW/正文〗
