〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决落实江主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军和武警官兵全力搜寻空难人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/孙模同/季孟/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件；抢救工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连5月8日电乔燕飞报道：“5・7”空难发生后，海军坚决贯彻江主席关于全力以赴开展救援工作的重要指示，迅速启动紧急救援机制，派出10余艘舰船赶往出事海域投入救援。目前，海军官兵已打捞出22具遇难者尸体和部分物品。
    昨晚接到有关部门通报后，海军领导立即部署救援兵力，北海舰队的11艘舰船紧急出动。第一批救援猎潜艇15分钟即赶到事发海域。随后，护卫舰、登陆艇、救生船等舰船也陆续赶到。官兵们打开探照灯，放下橡皮艇仔细搜寻，至今日凌晨4时就已打捞起18具尸体。今天上午，海军又增派2艘舰艇赶往事发海域。目前，海军已有1000多名官兵参加海上搜寻。参加救援的舰艇还启动声纳设备，仔细探测飞机残骸的位置。
    本报大连5月8日电孙模同、季孟报道：“5・7”空难发生后，辽宁武警公安边防总队大连市支队、大连海警支队坚决落实江主席关于全力组织抢救失事飞机乘客和机组人员的重要指示，立即组织官兵投入救援工作。目前，他们已打捞出15具遇难乘客尸体及部分客机残骸。
    5月7日21时50分，大连市边防支队执勤官兵接到紧急通知后，仅用7分钟就赶到客机失事海域，发现正在沉没的尾部残骸，并打捞起第一具遇难乘客的尸体，从而确定了客机失事的准确地点。随即，大连海警支队、大连市边防检查站等单位派出260多名官兵和5艘船艇及20艘大马力渔船，火速赶赴空难现场紧急搜救。截至发稿时，官兵们已连续在海面上搜救了近20个小时。 图为海军官兵在进行拉网式搜救。
    新华社记者赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
