〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把密切联系群众体现在领导工作全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。”马克思主义执政党必须始终保持同人民群众的密切联系，这是极为重要的政治观点，也是极为重要的政治要求。贯彻党的十五届六中全会精神，每一个领导干部都应当身体力行，自觉实践，切实把这一要求体现在领导工作的全过程。
    反思一些单位领导决策活动中存在的问题，特别是主观主义、官僚主义，其根源就在于脱离群众，没有从群众中汲取智慧，吸收营养。充分汲取群众智慧，是使领导决策贴近实际，有所创新的根本途径。许多领导感到棘手的问题，群众那里早就有了解病的“药方”，只是领导关注不够，没了解到。要做到充分汲取群众智慧，各级领导必须认真学习掌握马克思主义唯物史观，牢固确立尊重群众、相信和依靠群众的观念，真心实意当群众的学生，充分汲取群众智慧，才能真正把蕴藏在群众之中的聪明才智发掘出来。一些领导干部总是以为自己比群众高明，颠倒了与群众的关系，习惯于对群众指手划脚。有些领导干部虽然也往下跑，但得到的大都是经过加工的成品、半成品，很难有真正的收获。充分汲取群众智慧，采取联系的方法，把上下左右的情况综合起来，把零碎分散的意见集中起来，才能从中发现事物的规律，积极引入领导决策，发挥其应有的作用。
    从当前部队情况看，各级领导认真负责，基层官兵热情高涨，但有一些倾向需要注意。一是安排任务层层加码，组织活动越来越多，工作超负荷运转，一项工作还没完成，新的任务又压了下来，使基层官兵的时间、体力、精力不堪重负，总有喘不过气来的感觉。二是领导方法琐碎，想得很细，统得很死，不注重激发群众的创造力，不给基层官兵留创造空间，无法激起群众的创造热情。三是一些同志习惯于造声势、讲规模、比投入，不讲科学，不重实效，伤害群众的积极性。对这些做法基层官兵很不满意，久而久之，上面搞疲劳战术，下面工作热情逐渐衰减；上面规划得越细，下边越产生依赖思想；上面越是贪大，下面越难以落实。领导干部抓落实，必须坚持实事求是的原则，坚持从实际、实效出发，尊重客观规律，尊重群众意愿，珍惜爱护群众力量，最大限度地保护群众的积极性、创造性，力避一切违背科学，不求实效的行为。只有这样，才能很好地担当起组织带领部队抓好各项工作落实的重任。
    领导就是服务。密切联系群众，就要认真解决那些群众最为关注、与群众切身利益联系最为直接的问题，扎扎实实为群众办实事。在指导思想上，要防止打着办实事的旗号为个人创造“政绩”、为单位扩大影响的倾向；要摆正与群众的关系，不能把应尽的职责看成是对群众的恩赐、施舍。不能整天数着已经办了哪些事，要多想想群众还有哪些困难没解决，哪些需求没有得到满足。为群众办实事，不仅要高度关注那些群众热切盼望的事情，还要认真解决那些群众强烈不满的问题。诸如用人不公、处事不公，领导机关插手基层热点敏感问题，侵犯基层官兵利益，无视基层的知情权、参与权、自主权等等。把这些官兵关注的问题纠正了，维护了群众的正当利益，也是办实事。随着时代发展和条件变化，为群众办实事，不能仅仅局限在物质生活改善这些看得见、摸得着的事情上，而应该在更加宽泛的领域内思考和把握群众的需求。既要维护、发展好群众的物质权益，更要维护、发展好群众的政治、精神文化权益，这样才能真正尽好为群众服务的责任，真正受到群众的拥护和欢迎。
〖-ZW/正文〗
