〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历亲闻，时代侧影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《我亲历过什么》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲历亲闻，时代侧影
    ――读《我亲历过什么》
    ●纪学
    尚力科同志是我尊敬的老领导，读他新近出版的文集《我亲历过什么》，感到很亲切。
    《我亲历过什么》中所收的作品，是力科同志从他所有的作品中精选出来的，最早的写于上世纪40年代初，最晚的写于上世纪末，时间跨度近60年。60年，在漫漫的历史长河中只是转瞬即逝的一瞥，但对我们国家，我们党，我们军队，却是十分重要和深刻的。它经历过战火的洗礼，承受过曲折和胜利的考验。有血泪飞迸，有欢歌笑语，有浓云蔽日，有风清气朗。能亲眼目睹这沧海桑田变迁的人，是幸运的；能用自己手中的笔描下其间雪泥鸿爪的人，更是幸运的。力科同志是更幸运者之一。他记下的虽然只是一次反日军“扫荡”时的亲眼所见，一个普通拥军节的感人场景，一支部队在大决战中席卷千万里的勇猛行踪，一次带有神秘色彩的异国之行，对一些人物和事件刻骨铭心的感怀，但反映出的，却是中国共产党领导下的抗日军民在民族存亡之时，万众一心、同仇敌忾打败日本侵略者的无敌力量；人民解放军横扫国民党腐败统治的摧枯拉朽之势……真是一滴水见太阳的全部光辉，一雕梁显大厦的所有壮丽。它告诉人们的，是历史的演进及演进中谁也不能阻挡的规律，能引发人深沉久长的思考。
    力科同志是一个做事认真、诚实厚道、淡泊名利的人。我在他直接领导下当编辑时亲眼看到，凡经他手签发的稿件，总是斟字酌句；他对部下坦诚相待，即使整过他的人，他也不忌恨，或暗中出点难题，以达报复之快。他竟写信给上级领导，请求不要提拔他。也许这些做法太那个，甚至太迂腐，但我始终认为，在争斗倾轧的人世间，能有如此胸怀，是一种多么宝贵的品格！当不少人为权欲不择手段争红双眼的时候，他的举动的确如夜暗中的一缕亮光。他的这种人品，也体现在了他的作品中。所以，我读《我亲历过什么》时，总是情不自禁地时时想到“文如其人”的话。历来的为文者有两类，一类是文品和人品比较一致，他们的人品、文品可以相互印证。另一类是人品和文品只能分开看，人就是人，文就是文，不可以放在一起进行对照的。力科同志属于前一类，人品和文品是一致的，那就是“清水出芙蓉、天然去雕饰”的质朴无华。质朴里隐含浓浓的真情，无华中透出深远的意蕴，表现在文字上则是简洁凝重，生动感人。写于50多年前的《反“扫荡”亲历记》、《拥军记》、《民兵英雄臧西山》，因形势严峻，战火频仍，篇幅均短小，却如同一幅幅逼真的速写，至今读起来还栩栩如生，鲜明如画。六十年代《援越抗美期间访越日记》，是跟随我军以“地质勘察团”名义进行的当时不为外界所知的访问，虽是行色匆匆中的日记，但对越南山水风物的描绘，对中越两国军民友谊的状写，对争取国家、民族独立的正义斗争的歌赞，都情满青山，意溢大海。《战地记者的足迹》一文，回忆了他跟随华东野战军第3纵队参加解放战争的全过程。作者写此文时已经离休，时间充裕，凭他掌握的第一手材料和深厚写作修养，是可以从容着笔，汪洋恣肆，尽情渲染以至着力张扬的，但他仍是极为节俭地如实叙述，字里行间浸透了对普通官兵和人民群众的深情，绝少说到自己。《重返淮海战场纪实》也是如此。对于那样一次重大的战役，对于那么广阔的战场，特别又是自己亲身经历的，几十年后重访，同样可以思接云天，笔连沧海，还可以理直气壮地自我夸耀，可他没有这样做。不是不能，而是不为。不能是无奈，不为则是境界。所以我们读到的只有当年的雄伟壮烈，今日的深沉怀念，仿佛置身风吼雷鸣的年月，聆听历史前进的匆匆脚步，看到时代飞跃的忙碌身影。
    每个人都生活在一定的时代，既享受时代给予的恩惠，也受到时代设定的局限，谁也不能逾越。无论什么人，只要认认真真地为时代做点什么，哪怕极微薄，也可以感到欣慰，更无须叹息抱憾。我猜想，力科同志所以在他80岁高龄时出版他的严格精选的《我亲历过什么》一书，大概也有这样的寄寓吧。对他个人，这是难以忘怀的最好纪念；对伟大时代，这是力所能及的难得奉献；而对于像我这样的晚辈，则是一份值得小心珍惜的精神财富。
〖-ZW/正文〗
