〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析典型事例提高抓基层能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师采取措施加强机关自身建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭桂成、特约记者钟友国报道：为什么师、团两级机关花了8年时间才把一个后进连队帮成先进？广州军区某师通过剖析这一典型例子，反思机关指导基层建设方面存在的问题，并制定加强机关建设的多项举措。
    该师炮兵团三连从1994年起，因主官不团结连队建设开始走向低谷。师团两级机关为此在三连先后进行了4次整顿，半年内派出5批工作组，但由于这种帮带总是在给基层的钱数、物数上动脑筋，同时机关自身指导水平特别是发现和解决问题的能力较弱，结果帮来帮去连队起色不大。直至去年，师团两级机关抽调精兵强将蹲到三连，着力帮助他们按纲建连，提高“两个能力”，才使三连摘下戴了8年的后进帽子。
    剖析三连的发展变化过程，大家清楚地看到，机关抓基层要出成效，必须首先提高机关干部的自身素质。他们查找出机关抓基层按纲指导不力、搞“以罚代帮”等12个问题，逐一认真解决。同时，为提高机关干部素质采取了一系列措施：严把机关干部入口关，规定凡是在基层干不好的，一律不准调入机关；在机关开展教育整顿，引导机关干部加强业务学习，对业务能力偏低的干部实行重点帮带；请基层官兵对机关干部进行讲评，对连续3次被基层官兵评为“不被看好的机关干部”的亮“红牌”。
〖-ZW/正文〗
