〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空航空兵某团从严治训不搞“说说而已”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7名教员长机被亮“红牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空航空兵某团从严治训不搞“说说而已”7名教员长机被亮“红牌”
    本报讯特约通讯员欧阳怡升报道：4月初，北空航空兵某团党委决定，暂时取消7名任教和带队能力弱的教员长机的带教资格。消息传出后，全团上下为之震动：这在过去只是“说说而已”的事情，没想到这次动真格的了。
    该团在剖析近几年来发生的飞行事故征候时看到，飞行人员特情处置能力低是导致发生问题的主要原因。团党委认为，要保证飞行安全，提高飞行人员处置特情的能力，重要的是提高教员长机队伍的素质。他们确立了“确实选准、尽早培养、大胆使用、严格管理”的骨干队伍建设思路；制定了优化梯次结构、定期考核调整的措施。前不久，他们对骨干队伍进行考核，采取个人述职、群众评议、跟踪测试、综合分析等办法，逐人作出鉴定。经全面考查，有7名教员长机被评为不胜任。考核结束，有人说情。团党委态度坚决：从严治训不能迁就照顾。于是，7名教员长机被暂时取消了带教资格。对基本胜任的，他们也给亮了“黄牌”，并建立了帮带责任制，规定了改正提高的时限。
    他们在实施骨干队伍能进能出举措的同时，还加大了骨干队伍的培养力度，积极营造骨干成长的良好环境。通过定期开展技术研究、经验交流、挂钩帮带等活动，促进骨干队伍能力素质的提高。
〖-ZW/正文〗
