〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以境内连续发生自杀爆炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙龙决意采取报复措施〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电以色列境内7日晚间至8日上午24小时内连续发生两起自杀爆炸，包括自杀者在内共16人丧生。巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特谴责爆炸事件。正在美国访问的以色列总理沙龙闻讯后已提前回国，并表示将予以报复。
    当地时间7日晚间23时15分前后，1名巴勒斯坦男子潜入以色列海滨城镇里雄莱锡安工业园区的一家夜总会，并在台球厅引爆了绑在身上的爆炸装置，造成15人丧生，40余人受伤，夜总会内部分楼层损失严重。
    这是自以色列国防军4月下旬结束在约旦河西岸巴勒斯坦控制地区的军事行动后，发生在以色列境内的首起针对平民的自杀性爆炸袭击。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已宣称对袭击行动负责。
    当地时间8日上午11时35分前后，1名从巴控城市杰宁方向来的巴勒斯坦男子在以北部与约旦河西岸巴控地区交界地带的65号公路美吉多路口引爆了绑在身上的爆炸装置，因炸药未全部引爆，因此除肇事者被当场炸死外，未造成重大人员伤亡。目前尚无任何组织宣称对此次袭击事件负责。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在首起爆炸事件发生后就予以谴责。他在一份声明中命令巴安全部队“对付和预防来自任何巴勒斯坦方面针对以色列平民的恐怖行动”。
    正在美国进行工作访问的以色列总理沙龙在7日下午与美国总统布什会谈时，获悉国内发生爆炸袭击事件，当即决定中断访问，提前回国。据悉，沙龙将在返回以色列后立即召开内阁紧急会议，研究是否对巴勒斯坦目标继续实施军事打击。
    在7日的自杀爆炸发生后，联合国秘书长安南通过发言人发表声明，强烈谴责这一袭击事件。
〖-ZW/正文〗
