〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那只纸鹤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是3年前的一段往事。我在部队组织的一次拉练中不慎摔伤了腿，住进了军区总医院。躺在洁白的病床上，呆呆地望着窗外春意盎然的景色，心中充满了失落和伤感。就在自己情绪最低落的时候，隔壁病室里一位大眼睛的女孩走进了我的视线，她那无忧无虑的神情和银铃般的笑声，给原本毫无生气的病区增添了活力。
    一天，女孩突然跑来问我：“大哥哥，你见过北京香山的红叶吗？”我摇了摇头。“听说那儿的景色很美，真想亲眼去看一看！”女孩说到这里，出神地望着窗外，嘴角掠过一丝幸福的微笑。我转过头不忍再正视她那双美丽的大眼睛，因为从医生那里我得知，她患上了骨癌，除了截肢别无选择。即便如此，活下来的希望也非常渺茫。我不知道女孩是否清楚自己的病情，但她笑对人生、坦然面对疾病的精神和勇气还是深深地感动了我。
    不久，医院决定对女孩进行手术。手术那天，女孩叠了一只纸鹤送给我，说：“大哥哥，我有一个心愿写在纸鹤里，如果有一天我不在了，希望你能帮我实现它，好吗？”我含着眼泪答应了女孩的请求。手术后，女孩转进了特护病房。听医生说，手术不太理想，女孩的情况一直不太稳定，由于癌细胞已经扩散，她的肌体完全丧失了免疫能力，生命正一点点耗尽。我只有默默地祈祷女孩能创造出生命的奇迹。当春天的最后一束阳光照进温暖的病房时，我最担心的事还是发生了：女孩的生命走到了尽头。
    不久，我病愈出院返回了部队。在一个阳光明媚的日子，我轻轻地拆开那只纸鹤，两行娟秀的字映入眼帘：“大哥哥，我多想亲眼看一看香山的红叶啊！可惜永远无法实现了，如果有可能的话，请你帮我把这只纸鹤带到香山上，好吗？”读完信，我早已泪流满面。我连夜给在北京当兵的一位战友写信，并郑重地附上那只纸鹤。
〖-ZW/正文〗
