〖ZQ/总期〗16190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要为基层作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关工作作风；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关处在指导基层建设的主导地位，其表率作用如何，不仅直接影响自身的形象和权威，而且影响各项决策的贯彻落实。因此，领导机关必须增强表率意识，充分发挥表率作用。良好的表率作用是抓好基层建设的前提和基础，抓基层的实际效果又是检验领导机关表率作用的尺度和镜子。
    切实端正工作指导思想，是领导机关为基层作表率的前提。领导机关的重要职能是为基层服务。明确了这一点，把为基层服务当作本分，端正工作指导思想就有了坚实的基础。这些道理本来并不深奥，但在实践中却往往出现偏差。机关有些部门沾染了衙门习气，心里没有基层，工作浮在表面，对官兵的冷暖疾苦漠不关心，对基层的实际困难视而不见；把基层当作自己出政绩、捞荣誉的舞台。工作指导思想不端正，抓工作的劲就会使偏，实施指导必然脱离基层的实际，推广的经验基层用不上，树立的典型基层学不了。领导机关作表率，关键是不能把“基层第一、士兵至上”当口号喊，而应当把为基层服务作为根本职能，自觉做到每干一件事情都要看一看是否符合“三个代表”的要求，是否符合部队建设的需要，是否符合广大官兵的愿望。出发点正了，领导机关工作的方向才能端正。
    领导机关为基层作表率，必须痛下决心改进工作作风。当前基层建设存在的问题和薄弱环节，虽然与工作计划不周密、政策制度不完善有关，但根本问题在于工作不够落实。而领导机关工作作风不扎实又是造成各种政策制度规定难以在基层落实的重要根源。有的机关下部队车轮滚滚，浮光掠影，走马观花，对基层的真实情况知之不多，却要求基层这样干、那样干；布置任务不考虑基层的实际，热衷于大场面、大手笔，追求轰动效应。领导机关的一言一行对基层都有很大影响，机关工作搞虚了，上行下效，都来虚的，抓落实岂不成了空话？领导机关转变作风，关键是一个“实”字，说实话，察实情，出实招，求实效，一级带动一级，长期坚持下去，形成求真务实的良好风气，工作落实就有了可靠的保证。
    领导机关切实提高自身的能力素质，才能实现决策的科学化，带出高水平的部队。随着改革开放的深入发展，基层建设的内在条件和外在环境发生了很大变化。要适应新形势，把基层建设提高到新的水平，领导机关切实提高工作指导的水平就显得格外重要。有的机关部门没有把自身的学习摆在重要位置，重完成任务，轻素质提高，知识结构陈旧，对基层新情况新问题认识不足，遇到难题拿不出切实有用的招数，工作抓不到点子上；有的机关干部忙于应酬，把心思和精力用到拉关系、跑升迁上，对学习没有多少热情。领导机关“以其昏昏、使人昭昭”，工作指导的水平上不去，基层存在的问题就不可能得到及时有效的解决。领导机关一定要把学习培训摆到重要位置，拿出实实在在的措施，推动机关的整体素质水涨船高，掌握指导基层建设的主动权。
    领导机关的表率作用，很重要的一点是廉洁自律。基层的问题追根溯源，多与机关风气不正有关。有些机关部门不能很好地履行职责，该给基层的经费不给，该给基层解决的难题不办，有的插手涉及基层官兵切身利益的提升、调动、入学、学技术等热点问题，破坏了基层平等竞争的环境。这样不仅挫伤基层官兵的积极性，影响领导机关的形象和威信，而且对树立牢固的理想信念有消极的影响。领导机关拿出践行“三个代表”重要思想的实际行动，坚决抵制各种不良风气的影响，做到一身正气、两袖清风，才能赢得基层官兵的信任，推动基层建设持续稳定地向前发展。
〖-ZW/正文〗
