〖ZQ/总期〗6101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圭亚那政府决定向美资铝土公司征收新税〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三世界国家在斗争中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗圭那亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乔治敦一九七四年九月二十二日电 圭亚那政府九月二十一日宣布，圭亚那今年将向美资雷诺斯矿业有限公司征收七百万美元铝土生产税。
    据圭亚那动力和自然资源部长休伯特・杰克在二十一日的记者招待会上说，圭亚那要求在国际市场铝价已经提高的基础上增加收入。今年上半年雷诺斯获得的纯利润增加了百分之四十七，而圭亚那从这家公司得到的收益却减少了。他强调指出，目前对每吨铝土征收十一美元的税额是“公平合理”的。
    圭亚那政府早在今年七月就通知雷诺斯公司，圭亚那决定对铝土工业征收新税，并从七月二十九日起开始同这家公司就征收新税的具体安排进行谈判。美资雷诺斯矿业公司在圭亚那占有二万四千多英亩土地，开采了大量优质铝土。从一九五四年到一九六三年，它借口“无利可图”一直不向圭亚那缴付所得税。在过去十年内，这家公司向圭亚那政府缴纳的税仅仅等于它向国际市场出售铝的价格的百分之零点五。
〖-ZW/正文〗
