〖ZQ/总期〗6101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦建造的万吨远洋货轮下水〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三世界国家在斗争中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七四年九月十八日电 巴基斯坦为阿布扎比建造的一艘一万三千五百吨的远洋轮船，十七日在卡拉奇下水。这是卡拉奇造船厂建造的同类型船只中的第四艘。
    卡拉奇造船厂的负责人在为这艘轮船举行的下水典礼上发表讲话说，这是巴基斯坦为友好国家建造的第一艘这种吨位的远洋货轮。它标志着巴基斯坦和穆斯林国家之间的经济合作迅速发展。
    卡拉奇造船厂的发展表明巴基斯坦人民多年来以自己的力量建设国家所作出的努力。在外国殖民主义统治时期，巴基斯坦没有造船工业。在独立初期，就连船只修理也得依靠外国。巴基斯坦人民决心改变这种情况，在独立后的第七个年头建立了这个造船厂。现在，这个造船厂可以建造一万五千吨位的轮船，是巴基斯坦最大的工业企业之一。
    在此以前，这家造船厂曾经为伊朗和沙特阿拉伯等国家建造了一些渔船和拖船。
〖-ZW/正文〗
