〖ZQ/总期〗6101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大宣布限制铀出口的政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三世界国家在斗争中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大/出口政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华电 据《多伦多明星日报》报道，加拿大动力、矿业和资源部长唐纳德・麦克唐纳九月五日宣布了一项限制铀的出口的政策。
    麦克唐纳说，这项新政策立即生效，它建立了一种使政府可以限制铀的出口的正规制度。这项政策规定，国内的有关企业在取得铀的出口许可以前必须先建立起相当大量的铀的储存。
    据加拿大报纸报道，这项政策是在一些加拿大矿业公司正试图向国外出口相当大量的铀的时候宣布的。《环球邮报》九月六日说，一家加拿大矿业公司已经同两家美国电力企业缔结了一项出售共达三千七百万磅氧化铀的协定。加拿大政府宣布限制铀的出口可能使这项协定失效。
    一九六九年，加拿大政府宣布了一项保证铀的出口要符合本国利益的政策。一九七○年，它宣布限制外国人对铀工业的所有权。
〖-ZW/正文〗
