〖ZQ/总期〗6101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈要求苏联归还日本领土北方四岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本北海道各界人士集会成立“促进归还北方领土北海道协议会”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日苏领土争端/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自东京等地的一些青年也参加了集会。
    “促进归还北方领土北海道协议会”的代表、北海学园大学校长高仓新一郎在会上发表讲话说：“北方领土无论在历史上或是在法律上本来就是日本的领土。苏联叫嚷‘领土问题已经解决’是完全没有根据的。日本人民要求归还北方四岛是完全正当的。”
    这个协议会代表书记、札幌市花园医院代表本间庆藏在筹备报告中说：“只要苏联继续非法占领北方领土，日本就没有真正的独立与和平可言。”“我们必须懂得归还北方领土对日本的独立与安全以及亚洲的安全与和平有着重要意义，我们必须为开展这一运动而继续斗争。”
    这个协议会的代表、日本记者同盟代议长甲裴静马在会上说：“苏联以‘亚洲集体安全’为幌子，已经把北方领土变成了推行其侵略政策和扩张政策的重要基地。日本人民要求归还北方四岛的斗争是为恢复日本主权而进行的斗争，是反对苏联侵略政策和扩张政策的一场重要的斗争。”
    北方四岛居民的代表在会上控诉了他们被苏联强行赶出这些岛屿后多年来生活上的困难处境，并一致强调了他们争取归还北方四岛的决心。
    青年、学生和妇女代表也在会上表示决心坚持归还北方领土的斗争。
    大会通过一项宣言，号召日本广大人民奋起为收复北方领土而斗争。
    日本北海道根室半岛采集海带的日本渔船受到苏修军舰（远方）的严重威胁。苏联社会帝国主义的海盗行径，激起了日本人民的无比愤慨，他们强烈要求归还北方四岛。新华社稿
〖-ZW/正文〗
