〖ZQ/总期〗6101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护国家独立发展民族经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗墨西哥；巴拿马和中美洲五国决定联合起来保卫肉类出口价格〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第三世界国家在斗争中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美洲/民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城电 墨西哥、巴拿马和中美洲五国九月九日在墨西哥城举行部长级会议，一致同意成立一个地区性的肉类生产国组织，来联合保卫肉类出口价格。
    这次会议是在国际市场肉价下跌的情况下，由墨西哥发起召开的。哥斯达黎加、萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯、尼加拉瓜和巴拿马的农牧业部长以及墨西哥的农牧业副部长参加了这次会议，他们表示决心联合起来进行斗争，把保卫国际市场上的肉类价格作为穷国的一项权利。会议还决定成立一个技术小组来研究和分析这七个国家牛肉生产和销售的条件，相互交流技术经验。
    墨西哥外交部长埃米略・奥・拉瓦萨九月九日出席了会议并致开幕词，他说：“现在，第三世界国家在霸权势力越来越巧妙和富有欺骗性的进攻面前，必须采取维护自己政治主权和保障自己经济独立的措施。”他强调说：“原料生产国应该共同探讨建立多边组织，来保证原料价格稳定和有利，从而避免由于它们基本产品价格的过份波动而造成的不利影响。因此，墨西哥、中美洲和巴拿马同心协力，为它们有共同利益的农牧业产品在国际市场上取得公平的价格，这是令人满意的。”他说：“我们有共同的经济利益，我们越是同心协力，我们达到自己目的的可能性就越大。”
    同一天，墨西哥总统路易斯・埃切维里亚接见了参加会议的各国部长，表示支持为组织一个共同阵线来保卫国际市场的肉价所进行的斗争。他指出，这次会议证明，促使拉丁美洲国家团结起来的因素已经超过了把这些国家分裂开来的因素。
〖-ZW/正文〗
