〖ZQ/总期〗5026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委举行欢迎巴基斯坦田径队仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委副主席叶剑英等出席欢迎仪式并观看中巴两国运动员表演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家体委/欢迎仪式/巴基斯坦田径队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 为巴基斯坦田径队前来我国进行友好访问，国家体委今天下午在北京工人体育场举行欢迎仪式。欢迎仪式后，中巴两国田径运动员进行了友谊表演。
    巴基斯坦田径队领队西亚德・阿布・哈桑，巴基斯坦驻中国大使凯瑟和夫人、大使馆公使贾弗里及使馆其他外交官员，应邀出席欢迎仪式并观看了表演。
    中共中央军委副主席叶剑英、中国人民解放军副总参谋长王新亭、国家体委主任王猛、外交部副部长韩念龙，有关方面负责人于步血、姚晓程、李青川、王磊、郭东俊、刘国安，出席欢迎仪式并观看了表演。
    欢迎仪式前，叶剑英、王新亭、王猛、韩念龙会见了西亚德・阿布・哈桑领队，并同他进行了友好的谈话。会见时，凯瑟大使和夫人在座。
    巴基斯坦田径队共有九名男子运动员，他们同中国运动员共同表演的项目是：100米、200米、800米、1500米、5000米、110米高栏、400米中栏赛跑和跳远、铅球、标枪。两国运动员还亲密合作，为观众作了精彩的4×100米混合接力赛跑表演。在两个多小时的表演中，中巴两国运动员表现出的顽强意志和团结友爱精神，一再受到全场观众的热情赞扬。
    友谊表演结束后，叶剑英、王新亭、王猛、韩念龙等，陪同西亚德・阿布・哈桑、凯瑟大使和夫人等走下主席台，同两国运动员一一握手并在一起照了像。
〖-ZW/正文〗
