〖ZQ/总期〗5026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇的军队 战斗的歌舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红宇〖HH/换行〗DW：北京部队炮兵某部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚军队“多依那”艺术团/演出评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月的北京，阳光灿烂，我们怀着兴奋的心情，观看了罗马尼亚社会主义共和国军队“多依那”艺术团的精采演出。
    艺术团以其出色的艺术表演，突出地赞颂了罗马尼亚武装部队为解放祖国、保卫祖国、反对侵略、捍卫国家主权及领土完整而英勇斗争的革命精神，赞颂了武装部队热爱祖国、热爱人民的崇高品质、赞颂了中罗两国人民、两国军队的战斗友谊。
    罗马尼亚武装部队是在争取民族独立和祖国解放的伟大斗争中诞生、发展和壮大起来的英勇的军队。它同德国法西斯进行了不屈的浴血战斗，为祖国的解放和世界革命人民反法西斯斗争的胜利，作出了自己的贡献。人民政权建立以后，罗马尼亚武装部队在罗马尼亚共产党的领导下，继承和发扬反法西斯斗争的光荣传统，同人民一起，为反对帝国主义的干涉、控制和侵略威胁进行了坚持不懈的斗争，为维护民族独立和国家主权作出了贡献。现在，罗马尼亚武装部队正遵照尼古拉・齐奥塞斯库同志关于“一个国家的人民，只有在随时准备好为保卫他们的革命成果、自由和独立而战斗的情况下，才能确有把握地不被击败，才能可靠地自由生活和掌握自己的命运”的教导，保持高度警惕，时刻准备以人民战争抗击帝国主义的武装入侵。艺术团以其深沉的革命激情和高超的表演技巧，对罗马尼亚武装部队的光荣传统和战斗精神进行了热情的歌颂。例如，在歌舞剧《艾卡特林娜・特奥多罗尤》中，运用具有造型特点的舞蹈表演、豪迈壮烈的音乐语言和鲜明生动的灯光布景，集中地塑造了罗马尼亚的爱国主义者、在反对德国法西斯侵略战斗中英勇牺牲的女英雄艾卡特林娜・特奥多罗尤的高大形象。为了抗击法西斯的侵略，你看，她毅然决然地参加了革命军队的行列，高举红旗，率领战士，在硝烟战火中，顽强不屈地英勇战斗。你看，当她追歼敌人，不幸负伤时，她依然挺胸昂首，双目炯炯发光，振臂伸向前方。歌舞剧主题突出，以充满战斗激情的动作和富有感染力的造型，展现了英雄高尚的情操。在这里，我们透过革命女英雄的形象，看到了罗马尼亚武装部队在反侵略的斗争中，坚强不屈，浴血奋战，不怕牺牲，前赴后继的英雄气概。再如，在合唱《我是个战士》中，有力地表现了罗马尼亚青年为了保卫祖国而踊跃参军，肩负起反侵略的光荣使命的人民战士的自豪感。从这里，我们看到了罗马尼亚武装部队不断加强部队建设、坚决保卫祖国主权的战斗决心。
    罗马尼亚武装部队不仅是祖国的解放者和保卫者，而且是祖国的建设者。他们热爱祖国，热爱人民。这在歌舞剧《听从召唤》中得到了很好的体现。当祖国遭受到历史上罕见的大水灾时，武装部队全体官兵响应党的号召，为了救护人民的生命和国家财产，不怕困难，不怕牺牲，同洪水进行了顽强的搏斗，取得了抗洪救灾的巨大胜利。你看，洪水滚滚，浊浪滔滔，武装部队的官兵们勇敢无畏，拍击着惊涛骇浪，一会儿翻入水底，一会儿腾上浪尖，全力以赴地抢救人民，抢救国家财产。当一位母亲被洪水冲走时，武装部队的战士，劈水斩浪，勇敢地将她救起；当一个幼儿被浪头打下时，武装部队的战士，冒着生命危险，从小船上腾身而起，跃入水中，从水底把幼儿救出。这里突出地体现了武装部队的爱国主义和革命英雄主义精神，深刻地表达了武装部队同人民血肉相连、鱼水情深的阶级感情。
    中罗两国人民和两国军队虽然相隔万里，但是，在长期的革命斗争中，结下了深厚的战斗友谊。不管是在过去革命的战斗岁月里，还是在现在反对帝国主义的斗争中，都是互相同情，互相支持的。艺术团的战友们满怀革命的深情，歌唱和表演了中罗两国的革命歌舞，表达了中罗两国人民、两国军队和两国革命文艺工作者之间的战斗友谊。
    今年六月，毛主席在会见尼古拉・齐奥塞斯库同志时高兴地对罗马尼亚同志说：“同志们，你们好，祝你们更好！团结起来，打倒帝国主义和一切反动派。”我们相信，建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的中罗友谊，在反对帝国主义和一切反动派的共同斗争中，一定会经得起各种考验，象滚滚的多瑙河水永流不息，象巍巍的喀喇昆仑山峰，与世长存！
〖-ZW/正文〗
