〖ZQ/总期〗5026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不放过一个可疑目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某潜艇指战员，遵照伟大领袖毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，百倍警惕地潜航巡逻在浩瀚的大海。
    在声纳室里，战士们聚精会神地战斗在岗位上，耳听扬声器，眼盯搜索盘，准确及时地向指挥员报告海面和水下的情况。
    海面上，台风袭击，巨浪象山一样地压来，声纳仪器的温度不断增高，目标难发现，声音难听到。
    声纳班的同志们手捧红宝书，学习了毛主席的教导：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”大家说，只要人听毛主席的话，机器就听人的话，就一定能克服困难。
    大家用耳机代替扬声器，搜索机由电操作变为手操作。声纳工作又在顺利进行。
    荧光屏上时常显示出“海面平静”，但声纳班的同志们丝毫没有放松警惕。他们反复学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，狠批叛徒刘少奇的“战备无用论”和“阶级斗争熄灭论”。大家感到：从现象上看似乎很平静，但要从平静中看到不平静。只要帝、修、反存在，世界就不会安宁。
    五好战士姜志远第一次出海执行战备任务，出海后他牙疼得厉害，吃饭困难，但他心中时刻想的是保卫祖国，坚持同疾病作斗争，一刻也没有离开战斗岗位。他从杂音中发现了一个重要目标，及时地向指挥员作了报告。
    海上风大浪急，潜艇继续前进在毛主席指引的革命航道上。（报道组）
〖-ZW/正文〗
