〖ZQ/总期〗5026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报“总编”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○二七九部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芒果树下，黑板报前，人群簇拥。“小何，快来看，你们又上黑板报啦，真不简单！”“有什么不简单的，还不是我们的‘总编’写得好嘛。”炊事班长何祖其一面挤进人群，一面腼腆地回答着大家的话。这时，人群中又一个声音回答说：“不！还是你们炊事班思想好，工作好。要不，我不是犯‘先验论’了吗？”战士们一听，哈哈大笑起来。
    说话的正是黑板报的“总编”――机动连指导员张云芳。谈起这位“总编”，话就长了。
    去年总评后的一天晚上，张指导员思考着战士给自己提的没有很好利用黑板报宣传毛泽东思想的意见。他想：黑板报也是宣传毛泽东思想、进行政治教育的一种好方式，必须进一步加强领导，发挥黑板报在连队建设中的作用。于是他立即去找连长商量，当晚就代表党支部写了一篇“大家都来办报”的文章。党支部一号召，群众紧跟上。大家都给黑板报积极投稿，表扬了大批好人好事，调动了干部战士的积极性。指导员深有感触地说“黑板报是进行政治思想工作的好方式。”
    打那以后，指导员把黑板报当作一个灭资兴无，用毛泽东思想教育人的重要战斗阵地。他经常组织墙报组选材定题，发动大家写稿，亲自编稿，安排版面。一次，他正发疟疾。这时黑板报要出“批修整风”专栏，他不顾疾病，把墙报组的同志找到身边，认真地研究，亲自审稿，加前言，写编后。同志们深受感动地说：指导员为了办好黑板报操尽了心。这样，时间一长，大家就亲切地称指导员为黑板报“总编”了。
    为了时时摸准战士的思想脉搏，张指导员经常深入班排“采访”。有一次，连队进行野外训练，吃了一顿夹生饭。原因在哪里呢？张指导员来到炊事班了解情况：原来，炊事班有的同志平时不注意从实战需要出发练野炊技术。在这次野外训练中，正碰上下雨，炊事班缺乏烧湿柴的经验，所以饭没煮熟。指导员摸清了问题，就和炊事班在一起学习，使大家明确了加强战备，保卫祖国，巩固无产阶级专政是我军的根本职能，因此必须立足在“打”字上。为了扫除和平麻痹思想，于是他又发动大家以“紧跟形势，加强战备”为专题在黑板报上展开了宣传讨论，掀起了落实战备新高潮。
    何祖其带领全班，苦练战时野炊。这天，风雨交加，炊事班四十分钟就在野外做出两菜一汤的热饭香菜。回来以后，张指导员为了抓好落实战备的典型，深入进行战备教育，又和炊事班一道写了一篇“为革命练野炊”的文章，刊登在黑板报的“紧跟形势，加强战备”的专栏里。
    （○二七九部队报道组）
〖-ZW/正文〗
