〖ZQ/总期〗5026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色电话兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，海防前哨某岛上空，阴云密布，海水带着泥沙猛烈地冲击着海岸。驻在这个岛上的上海警备区某部指挥连电话班，突然接到一项紧急警报：第十五号台风将要侵袭这里！
    班长田新义立刻召开全班紧急会议。他说：“保护好线路，是在反侵略战争中夺取胜利的重要保证。我们是海防前哨的红色电话兵，一定要战胜这次台风的侵袭！”说罢，带领全班迅速地投入了抗风准备。
    深夜，台风渐渐由弱转强。狂风夹着暴雨，尖叫着，在海岛上横冲直撞。
    总机值班室里气氛紧张。值班员小杨在呼叫：
    “三连？”“到！”
    “一连？”通向一连的线路不通了。班长田新义马上带着身边的一个战士，背起登高板就奔了出去。紧接着，通往炮连的线路也被刮断。眼前只剩下新战士施自然了。小杨听着狂风的咆哮声，看看跟前这位从未架过线的新手，心里焦急万分。这时，只见施自然毫不犹豫地转身背起登高板出发了。
    漆黑的夜，狂风急卷暴雨，打得人直不起腰来。但是，新战士施自然精神抖擞，直往炮连方向摸索前进。一百米，二百米，三百米……当接近一个制高点时，发现了断线的地方。小施正要抢修，不料架在电话线上面的两根电灯线混线了，火花飞迸着，严重地威胁着人身的安全。怎么办？“提高警惕，保卫祖国”。小施一想到毛主席的伟大教导，浑身是胆。可是，由于风大，加上缺乏登高经验，他几次爬电杆都没有成功。他用毛主席的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导鼓舞自己，竭尽全力，抓紧登高绳，又一次向上爬去。风势来了，他紧贴着电线杆停一停，风势一过，他又一步一步地向上登。每登一步，都表现了革命战士对伟大领袖毛主席的无比忠诚。每登一步，都是对叛徒刘少奇活命哲学的有力批判。最后，小施终于登上电线杆，避开电灯线，胜利地接通了电话。
    “独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。”在这次台风袭击中，电话班的同志以压倒一切敌人的英勇气概，抢修线路二十余次。大家用一不怕苦、二不怕死的革命精神，谱写了一曲常备不懈的赞歌。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
