〖ZQ/总期〗5026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埋地雷 打伏击 破坏交通线 炸毁敌仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队狠揍以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦游击队/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革十二日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部发表的战报说，十月上旬，巴勒斯坦突击队连续袭击以色列侵略军，使敌人遭到沉重损失。
    一日，巴勒斯坦突击队在拉法―汗尤尼斯公路上伏击了一支以色列巡逻队，击毁以色列军车二辆，消灭了车上人员。
    二日，巴勒斯坦突击队炸掉了特拉维夫郊区的电话中继站。同日，他们炸毁了谢赫兹韦德以南的铁路，使这段重要铁路上的交通停顿四天。
    四日，一支巴勒斯坦突击队埋设的地雷炸毁了阿里什―库塞马公路上的一座大桥。
    六日，巴勒斯坦突击队在加沙地带的拉法―汗尤尼斯铁路附近伏击了一支以色列巡逻队，并且同以色列援军交战，使敌人遭到伤亡。同日，另一支巴勒斯坦突击队在汗尤尼斯郊外全歼一支以色列步兵巡逻队。
    七日，一支巴勒斯坦突击队在以色列境内的哈马迪亚炸毁一家以色列造船厂，大火蔓延到附近的一些工厂，使以色列侵略者遭到重大损失。
    九日，巴勒斯坦突击队在特拉维夫炸毁以色列的一座重要仓库。十日，巴勒斯坦突击队在海法附近基里亚特亚姆炸毁以色列的一座大型木材仓库。
〖-ZW/正文〗
