〖ZQ/总期〗5026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“泰国人民之声”电台综合报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东南亚各国人民武装斗争蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东南亚/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 “泰国人民之声”电台最近广播一篇文章，综合报道了东南亚各国革命武装斗争的蓬勃发展的情况。
    文章说，当前，东南亚各国的人民武装斗争正在胜利发展。英勇善战的印度支那三国人民并肩战斗，把美帝国主义及其走狗打得焦头烂额，为全世界革命人民树立了光辉的榜样。在国际大好形势的鼓舞下，缅甸、马来亚、菲律宾、印度尼西亚和北加里曼丹的人民把武装斗争的烈火烧得更旺。
    文章说：在缅甸共产党的领导下，已经坚持了二十多年的缅甸人民的武装斗争，目前正在更加轰轰烈烈地发展。缅甸共产党领导的人民武装同缅甸各族人民武装紧密团结，密切配合战斗，粉碎了反动派的“围剿”，不断取得胜利，更加巩固和扩大了根据地。去年，缅甸人民武装在缅甸全国各地打击敌人四百次以上，消灭了大量敌人。今年以来，缅甸人民武装斗争的胜利消息不断传来。从一月到四月，缅甸北部人民和人民武装猛烈地打击敌人，消灭敌人一百五十多名。今年上半年，缅甸人民武装在萨尔温江东面的一个地区进行了五十六次战斗，打死打伤敌人四百多名，并且胜利地解放了几个村庄。
    马来亚共产党领导下的具有光荣武装斗争传统的马来亚民族解放军，运用人民战争的战略战术，英勇机智地打击敌人，给反动派造成严重损失。“马来亚革命之声”电台报道，八月十一日，马来亚民族解放军在吉打州北部伏击敌人的军车，一举歼敌三十多名。从四月一日到五月十日，仅在靠近泰国边境的霹雳州，民族解放军用地雷消灭了五十多名敌人。迅猛发展的马来亚人民武装斗争，使反动派十分恐慌，它们加紧勾结他侬―巴博集团，企图用疯狂野蛮的镇压手段，来阻挡马来亚人民的斗争。但是，充满战斗豪情的马来亚人民粉碎了它们的残暴野蛮的阴谋。
    菲律宾新人民军在菲律宾共产党领导下，由于得到菲律宾人民的支持和帮助，已在人民战争的战火中发展壮大起来。在仅仅两年多的时间里，在中吕宋打拉省卡帕斯地区燃起的武装斗争之火，现在已经迅速燃遍中吕宋、北吕宋和南吕宋的农村，以及比萨扬群岛和明达瑙岛。菲律宾新人民军过去每次仅能打击和消灭小股敌人，现在已经能够消灭整班敌人，甚至能够捣毁敌人前方指挥所和袭击敌人的兵营。仅在今年头四个月，菲律宾新人民军就共计消灭敌人二百五十多名。一年多来，菲律宾新人民军共击落击伤敌人军用飞机六架。
    在印度尼西亚，尽管苏哈托军人政权残暴地进行镇压和屠杀，但是革命的印度尼西亚人民并没有被吓倒。一九六七年在印度尼西亚共产党领导下开始的武装斗争，还在爪哇、加里曼丹、苏门答腊和苏拉威西的一些地区坚持斗争。
    北加里曼丹人民武装在反对印度尼西亚和马来西亚反动派军事“围剿”的战斗中，更加发展壮大。由于得到人民的支持，北加里曼丹人民武装不断粉碎了马来西亚和印度尼西亚反动派的联合军事“围剿”，沉重地打击敌人，在沙捞越第一省、第二省和第三省的一部分地区建立了根据地，并且不断扩大游击区。
    文章最后说：“东南亚各国人民从用鲜血换来的经验中深深体会到，只有走被压迫人民和被压迫民族的伟大领袖毛泽东主席指出的用农村包围城市，最后武装夺取政权的武装斗争道路，才能够使自己的革命事业从胜利走向胜利。东南亚各国人民基于这一信念，把自己的武装斗争向前推进，用革命的枪杆子创造了大好的形势，并为全世界人民打败美国侵略者及其一切走狗的共同事业作出巨大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
