〖ZQ/总期〗5026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗友谊花盛开 战斗团结歌嘹亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞罗马尼亚军队“多依那”艺术团演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彤文〖HH/换行〗DW：总政治部军乐团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚军队“多依那”艺术团/演出评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秋高气爽、红叶漫山的十月里，我们怀着兴奋和喜悦的心情，观看了来自黑海之滨的罗马尼亚人民文化艺术使者――罗马尼亚社会主义共和国军队“多依那”艺术团的访华演出。艺术团不仅给中国人民带来了罗马尼亚人民的歌舞艺术，而且给中国人民带来了兄弟的罗马尼亚人民和军队的深厚情谊。这次访问演出，将为增进和发展中罗两国人民、两国军队和两国文艺工作者之间的革命友谊，谱写新的篇章。
    在艺术团的精湛演出中，突出地反映了罗马尼亚人民和军队的现实斗争生活。无论音乐或舞蹈都力求生动、形象地反映团结在罗马尼亚共产党周围的罗马尼亚人民和军队，在社会主义建设事业中生气勃勃的精神面貌，表现他们对自己祖国的热爱和对罗马尼亚共产党的忠诚，表达他们坚决捍卫国家主权及领土完整的坚强决心。从歌颂一八二一年反抗奥斯曼帝国统治，争取民族独立的罗马尼亚伟大的爱国者、民族英雄《杜道尔・伏拉基米列斯库》交响诗选段，到表现第一次世界大战期间，为反对德国侵略者，争取祖国的自由和独立而献出生命的女英雄的《艾卡特林娜・特奥多罗尤》歌舞剧；从表现青年们应征入伍，准备保卫社会主义祖国，反对帝国主义侵略的歌曲《乔治参军去》，到反映一九七○年抗洪救灾战斗中，军民战斗团结的《听从召唤》歌舞剧等，通过热情洋溢的舞蹈和慷慨激昂的音乐，一再为我们展现出具有光荣革命传统的勤劳勇敢的罗马尼亚人民的英雄形象。罗马尼亚人民的这种热爱祖国，不畏强暴，英勇斗争的革命精神，深深感动着我们，给我们留下了深刻的印象。
    罗马尼亚人民是能歌善舞的人民。在演出过程中，充满了浓郁民族色彩的《格鲁沙里舞》、《德兰斯瓦尼亚舞》和《蒙丹尼亚舞》，不断博得观众的热烈欢迎。这些舞蹈突出地体现了兄弟的罗马尼亚人民热情豪迈的性格和爽朗乐观的情绪。它生活气息浓厚，情感真挚奔放，舞姿简洁，动作优美，意境深远，风格新颖，因而使我们深受感染。
    “多依那”艺术团男声合唱队的表演十分出色。他们演唱的作品具有鲜明的时代特征，艺术处理和声乐技巧方面的造诣也是很高的。如表现罗马尼亚人民对祖国对党的崇高感情的《歌唱党》、《祖国，党》，反映工人、农民和战士们在各自的岗位上，建设祖国、保卫祖国的《矿工之歌》、《丰收的早晨》和《我是个战士》等，就是突出的例子。这些作品的演出，很好地发挥了声乐艺术的特性，演唱得铿锵有力，宽厚洪亮。演员音色圆润和谐，情绪饱满。当歌唱到强音时，如同瀑布一般轰鸣倾泻而来，令人振奋；歌唱弱音时，犹如深山峡谷的小溪潺潺，意境深远。特别应该提到的是，罗马尼亚艺术家还演唱了《东方红》、《万岁！毛主席》、《中国人民解放军进行曲》和《大路歌》等中国歌曲。整个演唱感情充沛真挚，布局严谨，细致生动，深刻地表现了作品的革命内容，表达了兄弟的罗马尼亚人民对中国人民的深情厚谊。其它，如纯朴、热情的男女声独唱，以及明朗、风趣的民歌演唱，也都别具一格。
    罗马尼亚的民间器乐独奏，对我们并不陌生。用民乐“琴波依”演奏的罗马尼亚民歌、用“排箫”独奏的《霍拉》、《塞尔巴》和《云雀》舞曲，演奏技巧精娴熟练，优美的曲调，久久地在我们耳边回响。
    “多依那”艺术团的精采演出，是罗马尼亚共产党领导下罗马尼亚艺术家们辛勤劳动的丰硕成果，是罗马尼亚人民智慧的结晶。
    中罗两国虽然远隔千山万水，但两国人民的心是连在一起的。我们之间的友谊，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的，是任何力量破坏不了的。我们衷心地祝愿兄弟的罗马尼亚人民和军队在今后建设社会主义和保卫祖国的事业中，取得更加伟大的胜利！
〖-ZW/正文〗
