〖ZQ/总期〗5026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红壮志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚军队“多依那”艺术团/演出评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚社会主义共和国军队“多依那”艺术团是罗马尼亚享有盛名的一个艺术团。他们的演出，生动地反映了罗马尼亚人民，特别是罗马尼亚军队的战斗生活。他们演出的音乐舞蹈节目，体现了罗马尼亚人民不畏强暴，坚持斗争，自力更生的革命气概；热情地歌颂了罗马尼亚军队热爱人民，热爱党，热爱祖国的高贵品质。
    罗马尼亚军队是具有光荣革命传统的军队，在它的光荣历史上，出现过许许多多英雄。歌舞剧《艾卡特林娜・特奥多罗尤》充分体现了罗马尼亚军队在打击侵略者的斗争中，英勇顽强，不怕牺牲的革命精神。艾卡特林娜・特奥多罗尤是罗马尼亚的女英雄。她在第一次世界大战期间，为了反对德国法西斯的侵略，献出了自己宝贵的生命。她是罗马尼亚爱国主义者的象征。舞剧一开始，出现了艾卡特林娜・特奥多罗尤钢铸般的塑像。她左手指向前方，右手紧握钢枪，目光炯炯，凝视前方。这是一个不畏强暴，敢于斗争的罗马尼亚革命者的英雄形象，给我们留下了极其深刻的印象。接着，一位老人手持花束，来到英雄的塑像前，敬仰英雄，缅怀英雄。随着老人对英雄的回忆，歌舞剧追溯了艾卡特林娜・特奥多罗尤的战斗历程：面对着法西斯的野蛮侵略，她毅然拿起武器，奔赴战场；经过革命斗争的锻炼和考验，她迅速成长为一名勇敢无畏的英雄；在硝烟滚滚的战场上，她同战友们一起冒着敌人的炮火英勇冲锋；在身负重伤的时候，她怒火万丈，充满阶级仇恨的眼睛紧紧盯住敌人，表现了罗马尼亚人民宁死不屈的坚强性格。歌舞剧演员们的成功表演，使我们受到了强烈的艺术感染。我们深深感到，罗马尼亚人民是英雄的人民。在过去，他们象女英雄艾卡特林娜・特奥多罗尤那样，为反对法西斯的残暴统治而不屈不挠地斗争；今天，他们发扬了光荣的革命传统，为反对超级大国的侵略威胁，为自力更生地建设自己的祖国而进行着英勇的斗争。我们对罗马尼亚军队和人民的革命气概表示由衷的钦佩。
    《听从召唤》是一出反映罗马尼亚人民和军队自力更生建设祖国的歌舞剧。它以一九七○年罗马尼亚军民抗洪救灾为背景，歌颂了罗马尼亚军队同人民紧密团结，战胜了特大水灾的革命精神和英雄业绩。一排排罗马尼亚军队的官兵整装待命，他们响应罗马尼亚共产党和齐奥塞斯库同志的号召，坚决要求奔赴抗洪战场。当山洪暴发，河水咆哮，洪水威胁着人民生命和国家财产安全的时候，一队队罗马尼亚军队官兵挺身而出，不畏艰险，同洪水进行了英勇顽强的搏斗，充分表现了罗马尼亚军队高度的爱国主义精神和革命英雄主义气概。
    罗马尼亚军队是一支爱国主义的军队。他们热爱自己的祖国和人民，对祖国和人民无限忠诚，为保卫祖国和人民勇于献出自己的一切。《乔治参军去》是一首著名的歌曲，形象地描绘出罗马尼亚青年穿上军装，背起步枪上战场的自豪心情。齐奥塞斯库同志曾经指出：“当一国人民决心捍卫独立和自由时，世界上没有任何力量可以使他屈服，可以征服他。”“多依那”艺术团用成功的艺术作品，充分表达了罗马尼亚人民的这一思想。
    中罗两国人民和军队，在无产阶级国际主义的基础上，在反对帝国主义和大国霸权主义的斗争中，建立了革命的友谊。罗马尼亚军队“多依那”艺术团的访华演出，为我们提供了向罗马尼亚人民和军队学习的极好机会。我们的伟大领袖毛主席指出：“全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。”遵照毛主席的教导，我们要学习罗马尼亚英雄的高贵品质，坚决支持罗马尼亚人民反对帝国主义强权政治和勇敢捍卫民族独立和国家主权的正义斗争，坚决同罗马尼亚人民和军队团结在一起，战斗在一起，把反对帝国主义和一切反动派的斗争进行到底！
〖-ZW/正文〗
