〖ZQ/总期〗5026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在冰山雪岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雪峰重叠的喜马拉雅山上，有一个边防哨所。
    这里，海拔四千七百多米。隆冬，冰雪封山，积雪深两三米。指战员们在这样的艰苦环境里，手捧毛主席著作，一遍又一遍地学习毛主席关于“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的伟大教导，抗风雪，战严寒，日日夜夜警惕地守卫着祖国的边疆。
    新战士张轩，上山后高山反应比较强烈，头昏脑胀，恶心呕吐，四肢无力。一次在哨位上执勤，风大雪大，体温增高到四十一度，昏倒在雪地上。同志们劝他下哨休息，他说：“艰难困苦何所惧，我们是忠于毛主席的边防红哨兵，为了保卫祖国边疆，我愿为革命吃尽千般苦，愿在冰山雪岭上站一辈子岗！”他斗志昂扬，紧握钢枪，以坚韧不拔的革命毅力，坚守在哨位上。
    一个狂风呼啸的夜晚，大雨夹着冰雹，倾盆而下。顿时，阵地上烟雾迷漫，什么也看不清。战士雷振文站在工事里不便于观察，他想到毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，为了便于观察，毅然走出工事，站在高坡上。大雨淋透了他的衣裳，冰雹打伤了他的脸，他全然不放在心上。雨后，又是一场大雪，平地积雪一米多厚。雷振文仍精神抖擞地站立在风雪中，密切注视着前方。他说：“站在雪山望北京，心中一轮红日升；为毛主席站好岗，越是艰苦越光荣。” （新华社）
〖-ZW/正文〗
