〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在湖北考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大力度做好今年反腐败各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周甲禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月4日至10日，尉健行在中共湖北省委书记贾志杰、省长蒋祝平分别陪同下，先后到武汉、宜昌、荆州等地，考察了武汉钢铁集团公司、武汉经济技术开发区、武汉东湖高新技术开发区，实地了解了三峡工程建设情况，到车间、工地慰问正在辛勤劳动的职工，并同劳动模范们亲切交谈。
    在听取湖北省委、省政府以及省纪委、监察厅的工作汇报后，尉健行指出，今年是具有特殊意义的一年，做好今年的反腐倡廉工作至关重要。党中央、国务院对今年的党风廉政建设和反腐败工作作出了明确部署，提出了新的要求，关键是各级党委、政府要加强领导，组织、动员各方面的力量，明确责任，狠抓各项任务的落实。
    尉健行强调，在全面推进今年的党风廉政建设和反腐败三项工作的进程中，特别要在以下四个方面多下功夫。一是按照中央部署，深入开展“讲学习、讲政治、讲正气”教育，重点在县级以上党政领导班子、领导干部中，以整风的精神开展以“三讲”为主要内容的党性党风教育，认真解决存在的突出问题，提高思想政治素质，加强作风建设，推动党风廉政建设的新发展。二是要认真学习、贯彻江泽民总书记在中央纪委第三次全会上的重要讲话精神，把整顿和加强党的纪律作为当前加强党的建设，推动反腐败斗争深入进行的一个重大问题切实抓好。各级领导干部要自觉遵守并严格执行党的纪律特别是政治纪律，坚决贯彻党的路线方针和国务院的重大决策，保证政令畅通；要增强组织观念，凡重大问题和重要情况，必须及时请示汇报。对违反党的纪律的行为要坚决惩处。三是要全面落实党风廉政建设责任制。各级党委、政府及职能部门的领导班子、领导干部，都要以高度的政治责任感，带头遵守并认真执行责任制，尤其要严格执行责任追究的各项规定。对由于失职渎职并造成后果的直接责任人和负直接领导责任的主管人员，都必须追究其责任，根据情节给予党纪政纪处分或者组织处理。各级党委、政府及职能部门都要结合实际制定实施办法，明确规定领导班子和领导干部在党风廉政建设中担负的责任，以及违反规定应当受到的处理，以保证党风廉政建设责任制真正落到实处。四是在狠抓治标的同时，切实做好党政机关与所办经济实体和管理的直属企业彻底脱钩，行政性收费和罚没收入实行“收支两条线”管理，建立健全有形建筑市场，以及推行村务公开、厂务公开和政务公开等从源头上预防和治理腐败的工作。
〖-ZW/正文〗
