〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技练兵夯实基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连运用科技知识探索组训方法；某高炮旅结合实际开展外军研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/韩朝利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；外军研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一连运用科技知识探索组训方法
    ●某高炮旅结合实际开展外军研究
    本报讯孙志龙、韩朝利报道：没有多少高科技装备的步兵连队如何开展科技练兵？南京军区某团一连结合实际，组织官兵钻研训练基础理论，探索科学组训方法，军事训练成绩得到大幅度上升。去年底，在军事训练等级评定中被评为一级单位。
    一连科技练兵注重从熟练掌握手中武器入手。他们把改革射击训练方法列为重点，着重解决“呼、瞄、扣”三者关系，使训练周期明显缩短，在基础和应用射击中都取得了好成绩。
    本报讯陈志伟、邵长城报道：济南军区某高炮旅注重学习外军新知识、新手段、新方法、新标准，着力提高教练员在科技练兵中的教学和组训能力，为开展科技练兵打下了坚实基础。
    这个高炮旅结合防空兵作战任务和训练实际，组织教练员学习外军航空兵发展现状、现代侦察技术、高技术武器装备在现代战争中运用等内容，制作图片120幅，改进制作教具模型31件，其中通信线路故障光电模拟器等18件器材具有较高的科技含量，使教学更形象直观。
〖-ZW/正文〗
