〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃危机与欧洲安全形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情明摆着：大国的介入和北约的军事威慑，已经使科索沃危机的内战性质发生了质的变化，劝架的变成了打架的。实质上，进行人道主义援助和解决难民问题决不是大国插手科索沃的主要企图，而通过介入这场危机扩大自己的势力范围和影响才是其根本所在。所以，科索沃危机的进程和结局，不仅涉及到整个巴尔干地区的安全与稳定，而且直接影响到未来欧洲的安全形势。
    首先，新一轮科索沃危机为北约向全欧乃至全球化方向扩展提供了契机。近年来，北约在地理上极力东扩的同时，也在职能上谋求扩展。美国的许多战略家认为，只有在职能上实现了突破，使北约具有新的战略目标和战略思想，才能维系北约组织的生存。然而，北约职能的扩展，曾引起北约欧洲盟国的担心。一些国家认为，这背离了北约当初“保护联盟不受侵略”的宗旨，而且它也将削弱北约保卫盟国的能力，以目前北约的实力看，北约不能扮演“世界宪兵”的角色。恰在此时发生的科索沃危机，对欧洲一些国家的安全利益构成了直接威胁，使北约盟国感到该组织有必要进行越界干预。这在客观上消除了北约内部关于职能扩展的分歧，为北约的职能调整扫清了障碍。今后，北约可以在“全面保护联盟不受各种威胁”的借口下，向布热津斯基设想的“全面、长期统合整个欧亚”的方向发展。
    其次，科索沃危机加剧了俄罗斯同北约的固有矛盾，严重冲击了北约同俄罗斯之间原本脆弱的战略伙伴关系，使刚刚出现的欧洲安全形势的缓和势头受到严重影响。南斯拉夫是俄罗斯的传统盟友，巴尔干位于俄进出地中海的要津，俄罗斯一直将这一地区视为“与俄特殊战略利益相关的地区”和自己的势力范围，从不允许别人染指。北约无视俄罗斯的利益单方面对南联盟进行军事打击的决定，极大地挫伤了俄罗斯重振大国地位的雄心，引起了俄罗斯的强烈不满，并被俄视为针对己方的挑战。俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫在去年10月访问希腊时就曾说过：“北约不仅在向塞尔维亚人，而且在向俄罗斯人和所有其它人表明谁是世界的主人。”为抵制北约的行动，俄多次以中止《美俄关于第二阶段削减战略武器条约》相威胁，并坚持由欧洲安全与合作组织来处理科索沃事件，甚至不惜动用其在安理会的否决权，在一些重大国际问题上与美国分庭抗礼。与此同时，面对北约的军事威胁，南联盟领导人也加强了与俄罗斯的联系，塞尔维亚副总理舍舍利前不久提出的关于南联盟加入俄罗斯和白俄罗斯联盟的建议得到了俄政界的广泛支持。作为第一步，俄白联盟议会准备吸收南联盟作为俄白联盟议会的观察员。形势发展下去，可能形成以俄、白、南为一方，北约国家为另一方的对立的两个集团，从而使欧洲安全形势出现逆转。
    第三，新一轮的科索沃危机推动了欧洲防务的发展，并有可能催生纯欧洲特色的防务体系。脱离美国，以西欧联盟为基础，建立欧洲自己的防务体系一直是欧洲大国的梦想。但由于各国意见相左，这一构想一直得不到有效实施。此次危机，使法、德、英三国在向科索沃地区派遣维和部队问题上取得了前所未有的统一，而且在美国人表示不愿参加的情况下，法、英、德、荷、意等国决定单独组建一支负责在科索沃地区保障欧安组织观察员安全的精干部队，并由法国将军瓦朗坦担任指挥。这一举动，外电称之为是欧洲防务迈出的“历史性的一步，标志着欧洲安全同一性的诞生”。尤其令欧洲其他一些大国欣慰的是，一向对欧洲防务持怀疑态度、总对欧安组织和西欧联盟的发展起制动作用的英国，此次也一反常态，破天荒地承认欧洲“应当有一种以可靠的军事力量为依托的自主行动能力”。如果欧洲诸国的努力能够成功，则将极大地改变目前的欧洲安全形势，并对欧美关系产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
