〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦绕洪湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●蔡常维
    洪湖的梦，早就萦绕在心头了。那是60年代初看了电影《洪湖赤卫队》，唱起“洪湖水浪打浪”的时候。
    在我的梦中，碧绿的洪湖与微山湖、阳澄湖一样是个大舞台，韩英、刘洪、郭建光就是站在这个舞台中的主要演员；在我的梦中，赤卫队、游击队、八路军伤病员，凭借这个大舞台，演出了有声有色、威武雄壮的革命活剧……
    潮涨潮落，沧海桑田，30多个春秋过去，今天的洪湖是个什么模样？今天的洪湖人民在干些什么？世纪之交的一年初春上午，我登上一条游艇，去寻访朝思暮念的洪湖。
    穿行在这个在银幕上，在歌声中，也在我的梦里见到无数次的大湖怀抱中，我近瞧远望，忙把梦中的景物一一验证：水，是柔柔的；浪，是细细的；船儿，是弯弯的。柳树在浅水中丛生，芦苇在人迹罕至的地方密集，粉荷在远远近近葱茏。偶尔一条鲤鱼跃出水面，几只野鸭在湖心划出优美的弧线，不时的鸟声如情人的私语。洪湖好大，洪湖好美，洪湖好安静。
    清波银浪，情韵依依，一切显得和谐自然。就是这里，当年构成为硝烟弥漫的战争背景。虽然，枪声、爆炸声和呐喊声已经远去，马灯、大刀和长枪已收进博物馆里，但百里洪湖还在，青纱帐还在，春风掠过，芦林萧萧，涛声依旧，让人感到赤卫队员的虎威无处不在，有迹可寻……
    浪打浪的洪湖水呀，你连着灼灼的革命火炬。早在第二次国内革命战争时期，党中央就派贺龙、周逸群等领导人来到洪湖，他们带领洪湖赤卫队、游击队和当地群众，开展武装斗争，建立革命根据地。洪湖人民在党的领导下，不畏强暴，浴血奋战，苦斗十年，为中国革命的胜利作出了不可磨灭的贡献。
    为深入理解洪湖水的深邃层面，我读懂了毛泽东同志1938年5月写进《抗日游击战争的战略问题》的响亮“台词”：“红军时代的洪湖游击战争支持了数年之久，都是洪湖港汊地带能够发展游击战争并建立根据地的证据。”由河湖港汊诞生的“洪湖精神”，以它在湘鄂西革命中独领风骚的历史地位，连同在这里发生的革命壮举一起名扬九州。
    当我走进被新西兰著名作家路易・艾黎称为“洪湖精神的发源地”――瞿家湾时，心情顿然像洪湖水似地好一阵子激荡，这是一座保存得多么完整的没有围墙的博物馆啊！徜徉在小镇石板街上，两旁的“中共中央湘鄂西分局”、“湘鄂西苏维埃省政府”、“湘鄂西革命军事委员会”、“妇救会”、“政治保卫部”、“工农日报社”等39处旧址，历历在目，争向人们诉说那难忘岁月的血与火的战斗。
    洪湖涌起了热浪，以紧张而又生动的剧情向我重现了历史、革命的骄傲，再以亮丽而又神奇的布景向我展示了自然、环保的自豪。洪湖是我国目前唯一没受到污染的最大的淡水湖，水域面积达438平方公里，生物种类众多，据调查，有高等水生植物68种、飞禽167种，有可利用的草场21万亩，是我国第一个珍稀动物――白鳍豚自然保护区。湖区内，河湖密布，港汊纵横；红荷绿浪，百里飘香；芦花洒银，野鸭成群；莲藕香菱，蒿草铺金；白帆点点，渔歌荡漾。俊秀的水乡泽园风光，得到海内外游人的青睐。
    春日的洪湖，慷慨又热情。它还以“道白”的形式向我讲述着“渔民的光景一年更比一年强”，讲述着“鱼米乡”现已建成全国的商品粮、鱼、棉基地，也讲述着勤劳智慧的洪湖人趁天时，揽地利，弘扬“洪湖精神”，浓墨重彩做好水文章，以淡水贝雕、羽绒服装、羽毛扇、凉草席等特色产品，赢得了“出口工业明星”的美称……
    走在去年夏天江泽民总书记走过的新修的乌林镇沙角江堤上，面对碧波万顷的洪湖，心是开阔而高昂的。开阔的，是真真切切地听到了老一辈（包括文艺工作者）在那个难忘的年代，带给我们那么美好的理想、憧憬和歌声；高昂的，则是清清楚楚地看到了新一代在继往开来的引路人的带领下，把这块血染的土地建成了社会主义的人间“天堂”。
    夕阳晚霞中，我告别了洪湖。那天晚上在武装部招待所的床上，我做了一个新洪湖梦：在“洪湖水浪打浪”的优美乐曲声中，我身轻如芥，灵魂羽化，变成一朵美丽的浪花，依偎着高扬着头的船儿，作一次不倦的出航！
〖-ZW/正文〗
