〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日慎防急病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节在即，乐是乐，切忌乐极生悲，应对节日期间防范急病要有所准备？这里举出几种节日期间易患的急病请大家予以重视。
    心脑血管病急性发作众所周知，心脑血管急症列为危害人类生命的头号罪魁，虽说这类疾病多为慢性发病过程，但往往在劳累、精神紧张、情绪激动、饱餐等诱因的影响下，急性冠状动脉缺血综合症，如不稳定心绞痛、急性心肌梗塞，高血压急症，脑血管意外极易引发，可出现急性发病、甚至突发猝死。所以，有慢性心脑血管疾病史的人，要注意坚持平日的保健与药物治疗。特别是老年人，在节日中，和家团聚，增人添口，花费的精力和体力都要比平日明显增加，考虑这些因素要特别注意劳逸结合，必要时还要根据自己的病情适当调整平日用药，切不可因节日忙碌而忽略正常的治疗，以免病情突发。中青年人中心脑血管发病也成增加趋势，这类病人平日常被认为是健康人，常因某些应急因素导致突然起病，未足防范。故诚心告诫中青年朋友们，凡曾发现有高血压、高血脂、多年大量吸烟、有心脏病家族史、生活节律无序者，节日期间娱乐活动不可常常通宵达旦，餐饮、烟酒无度，因为上述诸种情况多会造成心脏及脑血管内膜的急性损伤，诱发急性血栓形成导致急性心肌梗塞或脑血管意外的发生，从而酿成家庭及社会的悲剧。
    呼吸道疾病的发生春节标志着春天即将到来，气候出现阴阳交替，常是呼吸道传染疾病易发和多发季节，对年老体弱人群来说，抵御呼吸道病菌的能力相对差，往往会由于上呼吸道的普通病菌感染而诱发肺炎或全身重症感染，特别是有慢性疾病的老年人往往会因上呼吸道感染导致原基础病变的加重，或由于感染造成并发症危害生命。节日期间一旦发生呼吸道感染，切不能掉以轻心，尽早防范与及时得当医治，会有事半功倍之效，不能怕麻烦，怕影响节目的热闹气氛，使病情受到耽误，从而产生不良后果。
    消化道疾病与急腹症进食不洁或变质食物，会发生急性胃肠道急症。此外，无节制进食也是饮食不卫生一种，如大量饮酒，短时间内大量摄入含高蛋白、脂肪食物会造成胃肠功能紊乱，或导致慢性消化道疾病如胆囊炎、胰腺炎的急性发作，更为可怕的是一些人急患出血坏死性胰腺炎，一旦病情危重治疗不及时，也会使病人丧生。饱餐也会导致心血管疾病的急性发作，构成节日期间发病的一种危害，讲究饮食卫生也是节日期间防病的重要一环。
    糖尿病加重当今糖尿病已成为危害健康的主要病种之一，人群发病率已高达3％左右，饮食和药物治疗是控制糖尿病病情发展的主要手段。春节期间规律的糖尿病饮食控制，避免过多含糖饮食的大量摄入，保持血糖水平不因饮食因素造成大幅度的变化。降糖药物的得当使用也是使血糖水平保持稳定的前提条件，切不可因饮食和药物的变化造成低血糖昏迷、糖尿病酮症酸中毒、高渗性昏迷等危症的发生。
    注意防范意外伤害意外伤害是造成人类伤亡、致残主要因素，每年春节因燃放烟花炮竹致眼外伤，不得以摘除眼球，手炸伤致残者为数不少。在禁放的城市中这类损伤已见明显减少，所以，希望人们能够为自己和他人的安全，维护禁放法规的实施。节日中走亲访友者不论是驾车还是步行，都要认真防范路面交通安全，酒后驾车和高速行驶往往是造成交通伤害导致伤亡的主要原因。据统计，交通事故直接造成死亡、终生伤残已占相当高的比例。除此之外，误服各类毒物，包括不符合检验标准的食物，服用药物过量都是常见意外事故，特别对老年人和儿童对此意外的防范更须慎之又慎。酒精中毒则是更为常见饮酒的意外，酒精中毒不但会直接损害胃、肝脏等消化器官，产生精神异常症状，乃至意识丧失，也有可能由此引发自伤或伤人等情况。
〖-ZW/正文〗
