〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约为何舞剑？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军/陈翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约为何舞剑？
    ●郭宏军陈翔
    最近，南联盟科索沃地区再次成为国际社会关注的焦点。由美国主导的北约1月30日公开宣称不惜以武力敦促南联盟冲突双方务必于2月6日开始和平谈判，并在三周内达成协议。巴尔干上空一时战云密布。
    北约为什么要凌驾于联合国安理会之上，动辄舞枪弄剑，插手科索沃冲突呢？
    众所周知，科索沃问题本是南联盟国内的民族矛盾，而北约却认为从人权和地区安全的角度看，科索沃问题不仅是南联盟的内部问题，而且是一个国际问题，科索沃局势如果失控，不仅危及周边国家，甚至会给整个欧洲的安全与稳定带来威胁，因而不能袖手旁观。北约正是以此为借口，在持续一年的科索沃危机中，采取了对南武器禁运、经济制裁直到在无联合国授权的情况下擅自发布空中打击命令等一系列逼南妥协的措施。
    巴尔干半岛历来是兵家必争的战略要地。冷战时，它是东西方争夺的前沿；冷战后，与南联盟毗邻的匈、保、罗、阿等国相继与北约建立了“和平伙伴关系”，而南联盟却仍坚持对北约说“不”，并与俄罗斯保持着密切友好的传统关系。因此，美国等西方国家把南联盟视为北约东扩和在巴尔干实现其战略意图的障碍，急欲借插手科索沃危机进一步削弱和遏制南联盟，排挤俄罗斯在这一地区的势力。它们极力使科索沃问题国际化，对科索沃冲突双方采取了“双重标准”，不断对南施加政治、经济及军事压力。美国一位“著名战略家”甚至直言不讳地建议美国“支持‘科索沃解放军’，以便控制塞尔维亚，在不使南联盟解体的情况下满足美国在巴尔干的战略利益”。
    北约是冷战的产物，苏联及华约的解体使其本无继续存在下去的理由，但实际情况却是，北约不仅继续存在，而且还在扩大。因此，制订新的战略，寻求继续存在的理论依据，以摆脱“身份危机”便成了北约的当务之急。美国提出的“把安全延伸到我们的边界之外”的新格言，就是在这一背景下出台的。按照这一构想，北约的新世纪战略将把北约的职能从原来的保卫联盟安全任务扩大到能够在北约之外进行军事干预，把因社会、经济、宗教、民族和环境等问题引起的危机统统作为应付的对象，使北约具备在全世界“保卫美国和欧洲盟国利益的能力”。今年4月，北约将在成立50周年之际召开华盛顿首脑会议，制定指导北约行动的新战略概念。近一年来的科索沃危机为北约制订新战略提供了参照实例。在干预科索沃危机的过程中，北约各成员国表现得较以前更为协调一致，从而缩短了筹备决策过程，进一步充实了新战略中应付危机的理论，而且还开创了北约不经联合国授权而独自对主权国家进行军事干涉行动的先例。此次北约针对科索沃危机对南联盟实施的军事干预，实际上是它向新世纪战略思想迈出的第一步。
    压题照片：为了向南斯拉夫联盟施加压力，北约向毗邻科索沃的马其顿派驻了空军战斗机部队及部分重型武器。图为美制“M2―A1”105毫米榴弹炮。
〖-ZW/正文〗
