〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多唱时代主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队，听战士们唱军营歌曲《说句心里话》时，当唱到“你不站岗，我不站岗，谁来保卫祖国，谁来保卫家”时，那自豪的神态、高昂的情绪、充实的心境，真让人感慨不已！相比之下，有的部队近些年嘹亮的歌声少了，取而代之的是一些格调不高、风靡一时的通俗歌曲。
    诚然，军营之中并不禁止唱通俗歌曲。因为通俗歌曲毕竟有许多优点，它感情色彩浓厚，直抒胸臆，使人乐于接受，声调平和，较好掌握。但事物总有两重性，相对于严肃音乐而言，通俗歌曲多见于抒发个人的内心活动，意境比较狭窄；多表现男女之间的情感惆怅，格调比较低沉；多反映浅显的生活情趣，节奏不够明亮高亢。这类歌曲远不如严肃歌曲那样，立意于宏大的国家安危，体现出火热的斗争生活，表达了工农大众的高昂情绪，因而不能适应各种不同年龄和文化层次的听众的需要。尤其是迫切需要振奋精神、开阔心胸、提高士气的年轻战士，更难在唱通俗歌曲中找到英武高昂的阳刚之气。
    歌曲是时代的产物，应该反映时代的主旋律。抗战时期，《大刀进行曲》激奋了中华民族战胜日本帝国主义的斗志；抗美援朝年代，志愿军高唱“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，在打败美帝国主义的斗争中显示了国威军威；在新的历史条件下，一曲《血染的风采》，反映了新一代官兵投身祖国四化建设、勇于自我牺牲的崇高情怀。这些高昂的歌曲，教育和鼓舞着广大官兵焕发出忠于祖国、忠于人民的昂扬斗志，也激发了许多优秀人物创造出可歌可泣的感人业绩。
    改革开放的总方针为文艺的百花齐放开创了新时代，也对文艺进一步激扬中华民族的精神风貌提出了崭新要求。当前，我们国家和民族正处在重要的历史转折时期，需要文艺包括歌曲去团结人民，教育人民，鼓舞人民。时代呼唤着出好歌曲，唱好歌曲。人民解放军是民族的象征，担负着捍卫民族尊严的重任，随时都需要具有战无不胜的高昂锐气，丝毫也不容许一时一刻的懈怠。作为一个特殊的集体，在文艺日益繁荣的今天，既要进一步丰富文化生活，更要激扬忠于人民、英勇无畏、团结统一的崇高意识，因而更要带头唱出时代的主旋律。
〖-ZW/正文〗
