〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道自在法网难逃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5名劫机犯罪嫌疑人被遣返纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/刘史忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系.维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――5名劫机犯罪嫌疑人被遣返纪实
    ●新华社记者赵卫刘史忠
    1999年2月9日下午4时，金门水头码头。台湾交送我方的刘保才等5名被遣返劫机犯罪嫌疑人，神情呆滞，步履沉重，一一走上“海峡号”遣返专用船。5分钟后，“海峡号”离金门西返福建厦门。
    劫机犯罪不容姑息
    以暴力手段劫持民用航空器的事，在当今世界时有发生。国际社会在反对和谴责这种恐怖行为的同时，先后制定了共同制止劫机犯罪和保障民用航空器安全的《东京公约》、《海牙公约》和《蒙特利尔公约》。中国政府于七十年代末到八十年代初先后加入上述三个国际公约，全国人大常委会在1992年专门通过了《关于惩治劫持航空器犯罪分子的决定》。就海峡两岸而言，1990年9月两岸红十字组织签署了《金门协议》，规定要相互遣返刑事嫌疑犯和刑事犯。劫持民用航空器作为举世公认的严重刑事犯罪，其犯罪嫌疑人理当在遣返之列。
    然而，在两岸特殊的情势下，台湾当局出于政治上的需要，拒不遣返劫机者，甚至不惜以牺牲两岸同胞的基本权益为代价，利用这个问题来强调其所谓的“司法管辖权”，在事实上形成了对欲铤而走险劫持民航飞机者的纵容和鼓励，以至于台湾成为劫机者不约而同的首选地。从1993到1994短短两年时间内，海峡上空出现了令整个世界都为之瞠目的劫机潮，仅1993年就发生了10起劫机事件。一时间，台湾被外界称为“劫机者天堂”。
    善良与公理被践踏到如此地步，世界为之震惊，台湾舆论更是一片哗然。台湾一家报纸在当年8月11日的社论中称，“不论何种理由的劫机行为都是不允许的”，台湾当局“对劫机行为应表明严正的反对立场”，同时应“严惩劫机者，以洗刷劫机者‘天堂’的名声”……
    还两岸同胞一个公道
    呆坐在船舱中的5名劫机犯罪嫌疑人神情懊丧，往日的凶恶与疯狂此时已荡然无存，但正是这些人曾给两岸民众和民航的安全带来过巨大的损害。
    劫机犯罪嫌疑人刘保才因赌博、私藏和贩卖枪支，被当地公安部门通缉。1993年4月6日伙同贪污20多万元巨款的黄树刚将南方航空公司B737/2501客机劫持到桃园机场，以逃避追捕；
    劫机犯罪嫌疑人李向誉和韩书学欠款不还，于1993年11月12日劫持北方航空公司一架麦道82客机到桃园机场；
    1993年12月，罗昌华与妻子王玉英劫持福建航空公司一架客机到桃园机场。
    此外，还有原本在这次遣返之列的杨明德、林文强、师月波、王志华4人，他们就在将被遣返的前一刻，又干出了被台湾方面称之为“新的不良行为”的举动，其中杨明德甚至持械伤人，于是4人被台湾有关方面扣留查讯，未能遣返。
    参加此次遣返的中国红十字会总会的人士说，从人道的角度出发，两岸确实很有必要合作打击犯罪，尤其是像劫机这种对两岸民众生命财产构成巨大危害的犯罪行为。这位人士说，此次台湾方面再次将劫机犯罪嫌疑人进行遣返，是务实的表现，也是对受害者的一种安慰，当然会为两岸人民所乐见。
    民航总局的人士表示，每当发生劫机事件，旅客和机组人员是最直接的受害者。劫机犯罪世人所共愤，遣返劫机犯罪嫌疑人，于情、于理、于法都事所必然。
    劫机犯罪嫌疑人邹维强在接受采访时沮丧地说：“当初要是知道今天这个样子，就不会干这种事，更不会去台湾。”
    岛内一家报纸日前援引台湾一位官员的话说，这些人本来以为劫机来台湾可以受到“英雄式“的欢迎，甚至领到黄金、奖金。没想到结果成了劫机暴徒，不是送到五星级饭店受各界招待，而是被关进冷森森的监狱。
    劫机嫌疑人罗昌华垂头丧气地坐在底舱。他说，他“非常后悔”，而且悔之莫及，并表示愿意接受人民对他的审判。
    如此的下场和结局也并非偶然。据参加遣返的公安部门有关人士介绍，这些劫机犯罪嫌疑人大都在祖国大陆有各种各样的前科和劣迹。他们企图利用两岸目前的特殊情况，或为逃避罪责，或为个人目的铤而走险，置他人的生命和财产于不顾，将“赌注”压在侥幸和幻想上，以为劫机到台湾就能逃罪。因此，两岸合作打击劫机犯罪，不仅有利于保障航空安全，同时也能让那些企图以此作为避罪手段的人有所清醒。
    来之不易的起步
    这次两岸遣返5名劫机犯罪嫌疑人，标志着两岸在合作打击犯罪的道路上又迈出了艰难的一步。
    已数次见证劫机犯罪嫌疑人遣返祖国大陆的中国红十字会总会的人士说，事实证明，只要有维护两岸同胞正当权益的务实态度，依照《金门协议》，或通过个案协助的方式，在目前两岸关系的状况下，是完全可以有力打击涉及两岸的刑事犯罪活动的。两岸初步合作遣返劫机犯罪嫌疑人，定会对那些图谋不轨，并且心存侥幸的人形成相当的震慑。
    据了解，自1997年两岸开始遣返劫机犯罪嫌疑人以来，发生在两岸间的劫机事件已经明显减少。截至目前，只在1998年10月发生了一起，这与1993年的情况形成了鲜明的对比。
    民航总局的有关人士说，从民航的角度来说，我们最希望台湾当局以维护两岸人员生命财产安全为出发点，尽快遣返包括1998年劫机到台湾的袁斌在内的其他劫机犯罪嫌疑人，并交回有关证据，进一步合作打击劫机犯罪，以维护海峡上空的民航飞行安全，保障两岸关系的正常发展。
    下午5时25分，“海峡号”停靠在厦门东渡码头，5名劫机犯罪嫌疑人分别被案发当地的公安机关带返，等待他们的将是法律公正的惩处。
    （据新华社厦门2月10日电）
〖-ZW/正文〗
