〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起新的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程学院王子义教授援建家乡希望小学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“希望工程10年”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李先芳刘海洋
    去年12月18日，由海军工程学院原训练部部长、少将王子义教授出资15万元援建的辽宁省黑山县“白庙子村将军希望小学”落成交付使用，一张张灿烂的笑脸，使将军多年的夙愿成为现实。前不久，王教授被总政治部评为全军先进离退休干部。
    1994年，王子义教授退休后回白庙子村看望年迈的母亲。每天，王子义走村串户，了解民情。得知附近3个村至今没有一所像样的小学，仅有的几间教室年久失修，早已成危房。大部分孩子夏天要穿过浓密的“青稞子”，冬天顶风冒雪，步行到几里外的邻村去上学。将军的眼睛湿润了。
    解放后，是党和人民把王子义从一个农村娃培养成军校大学生、教授、将军。他深知自己的今天就是孩子们的明天，强烈的责任感和使命感，驱使他急于为家乡的未来尽一份心、出一份力。王子义找到村干部，一席话道出了埋藏已久的心愿：个人出资为村里建一所希望小学。干部和群众十分感动。为了让家乡人民吃上定心丸，他推迟了行期，与村干部一起选定校址、预算经费。在返回学院的火车上，王子义盘算着资金来源，暗自定下筹措建校款的计划。
    多年来，王子义一直保持着俭朴的作风。他不抽烟不喝酒，家里唯一值钱的东西是一台21英寸的彩电。
    为了建希望小学，他却十分慷慨大方。1997年10月，他带着多年的积蓄加上一部分教学科研成果奖的资金共5万元和学院政治部的介绍信，再次回到家乡，着手校舍的建设。
    王子义刚进村，黑山县主管教育的聂副县长和教育局、乡里的领导闻讯赶来，介绍邻近两个村的小学校舍已成危房，学生不得不借用民房上课的现状。商议更改计划，改在两个村庄的中间地带建一所中心小学，彻底解决3个自然村的娃娃上学难的问题。他觉得这个主意好。同时，他心里清楚。这样还要再追加10万元，对王子义来说，这实在不是个小数目。面对家乡人民期盼的目光，面对孩子们求学的艰辛，王子义沉思片刻后，深深地点了头。他回武汉后，天天为筹资而奔波。去年5月，他将家里的积蓄连同借款共15万元寄回家乡政府。
    从新校舍开工到落成的半年时间里，王子义时刻牵挂着学校建设情况。家乡政府通过电话、信函，定期向他通报进展情况并征求意见。为了对孩子们负责，从校舍布局到门窗，他都一一过问。他提出采用钢筋水泥结构，并对房顶进行防渗漏处理，这样至少可以管它几十年。
    王教授捐资建校的事迹深深感染着家乡人民，黑山县迅速掀起学习王子义，兴办乡村教育事业的热潮。县、乡、村三级成立了建校专门班子，各种审批手续特事特办；施工单位竞争投标，精打细算。村民们有钱的出钱，有力的出力。建校工地上，村民们放下手中忙碌的活计，踊跃参加义务劳动。经过多方合作，3幢24间教室、操场等设施配套的希望小学，赶在新年之前高质量竣工了。
    新建的希望小学给亟待发展的乡村带来了新的希望。家乡政府和群众为了让子孙后代记住将军的义举，特意给这所小学命名为“将军希望小学”。
〖-ZW/正文〗
