〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟坚决反对外国军队进驻
    新华社贝尔格莱德2月9日电（记者杨成明）南斯拉夫联盟外长约万诺维奇9日重申，南联盟坚决反对外国军队进驻科索沃。
    约万诺维奇是在同来访的希腊外长潘加洛斯会谈后举行的记者招待会上作上述表示的。
    有记者问，一旦南联盟代表团同科索沃阿族代表团在巴黎郊区朗布依埃的和谈达成协议，南联盟会不会接受外国维和部队进驻科索沃？这位外长回答说：“南联盟无论在任何条件下都绝不允许外国军队进驻科索沃。”
    北约秘书长索拉纳1月30日曾表示，如果在朗布依埃的谈判不能如期举行或谈判破裂，北约将向科索沃派遣地面部队进行干涉。美国国防部长科恩后来又表示，一旦谈判双方达成协议，北约将向科索沃派遣地面部队，以确保协议的顺利实施。
    美国威胁要轰炸南斯拉夫
    新华社华盛顿2月9日电美国9日威胁说，如果南斯拉夫拒绝维和部队进驻科索沃，北约就将对其实施空中打击。
    国务院发言人鲁宾在吹风会上说：“北约已决定，如果塞尔维亚方面不同意，而科索沃的阿尔巴尼亚人同意联络小组的计划，塞尔维亚就将遭到空中打击。”
    他是在南斯拉夫表示决不允许外国维和部队进入科索沃之后发出上述威胁的。他说，如果这样的话，南斯拉夫就将犯一个“大错误”。
〖-ZW/正文〗
