〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“上甘岭精神”建连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一连发扬优良传统促进“五句话”总要求落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五保存话；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“上甘岭精神”建连
    某部一连发扬优良传统促进“五句话”总要求落实
    本报讯胡红梅报道：“把发扬革命传统与落实江主席‘五句话’精神紧密结合起来，基层建设就有了高标准，就出新水平。”在第二炮兵日前召开的基层建设座谈会上，某基地后勤部汽车营一连的这一发言，引发了与会人员的深深思考和热情赞扬，第二炮兵政治部近日推广了他们的经验。
    一连是个有着光荣革命传统的连队，在著名的上甘岭战斗中，全连官兵舍生忘死，保障前方军需，被誉为“打不垮、炸不烂的钢铁运输线”。近年来，一连党支部通过组织官兵参观连史室、荣誉室，引导官兵以邓小平理论为指导思想，努力改造世界观，永远保持“政治合格”。这个连长期驻守在祖国边境地区，经常遭到“黄赌毒”的侵扰。为了帮助官兵提高抵御腐朽思想文化侵蚀的能力，连队党支部引导官兵们以邓小平理论为武器分辨是非。近3年来，该连先后有25名干部战士被部以上党委机关树为标兵，无1人受党纪政纪处分。
    一连官兵从实践中体会到，江主席的“五句话”总要求既对新时期加强军队建设提出了更高标准，又涵盖了我军优良传统的根本内容，继承和发扬我军优良革命传统，按“五句话”总要求建设连队，就出效益，出战斗力。
〖-ZW/正文〗
