〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国办举办环境保护与可持续发展知识讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席并强调加强科技知识学习重视环保工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；可持续发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱易教授在讲座中通过对大量国内外环境问题的分析，说明了环境问题已成为人类发展必须面对的严峻课题，人类必须从改变观念入手，改变对待自然的态度，由一味向自然索取转变为珍惜资源、爱护环境，与自然和谐相处，走既能满足当代社会发展需求又不致危害未来社会发展的可持续发展道路。
    听取讲座后，李岚清指出，保护环境是我国的基本国策，各级干部对环境保护要有紧迫感、危机感。要增强全民族的环保意识，深刻认识环保的重要意义。各级政府要增强保护环境的责任感，从本部门的工作入手，把环境保护和可持续发展战略落到实处，为官一任，要保护好一方环境。
    李岚清强调，各级干部特别是高级干部要按照江泽民总书记加强学习的要求，努力学习本部门、本专业的科技知识，还要学习有普遍意义的科技知识，否则，就不能适应现代化建设的要求，难以完成改革发展的重任。领导干部要挤出时间自学，请有造诣的专家、教授来讲课，也是一种重要的学习方式。
〖-ZW/正文〗
