〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃症结不易解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，科索沃冲突双方正就科索沃地位问题举行和谈，由于该问题沉疴已久，且矛盾错综复杂，和平解决的前景尚难预料。
    首先，和谈结果不容乐观。根据前南问题国际联络小组的要求，科索沃冲突双方须在7日内达成一项允许科索沃自治的协议。显然，多年的“症结”要在这么短的时间内一下子解决，这对双方来说都很困难。目前双方的立场还未见有所松动，特别是阿族内部党派对立，矛盾重重，难以形成统一的意见，更给和谈结果蒙上了阴影。
    其次，“科索沃解放军”态度顽固。以戴马奇为首的“科索沃解放军”一直主张用武力取得科索沃的独立，认为国际联络小组的决议只是给予科索沃高度自治，不符合他们要求完全独立的政治目标，并且拒不承认鲁戈瓦为首的温和派为阿族利益的代表。他们一边要求北约对南联盟实施军事打击，驱走在科索沃的全部塞族军警，一边加紧扩军占地，不断袭击南联盟警察、军队和平民，挑起冲突，为和平解决科索沃问题设置障碍。
    第三，以美国为首的北约国家持“双重标准”，更使问题复杂化。北约出于其欧洲战略的考虑，企图用武力迫使南联盟这块“硬骨头”变“软”，使其就范，因此在科索沃问题上从一开始就采取了“双重标准”，明显偏袒阿族。特别是对“科索沃解放军”的军事行动，北约睁一只眼，闭一只眼，使其力量不断壮大，而对南联盟则动辄以武力相威胁。北约国家的这种态度，使科索沃问题变得复杂化，难以真正得到公正解决。
    总之，以美国为首的北约要想彻底解决科索沃问题，就必须先改变对阿族特别是对“科索沃解放军”的偏袒态度，在公正的基础上促使双方谈判达成协议，这才是和平解决危机的唯一途径。
〖-ZW/正文〗
