〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本两市抗议美国进行次临界核试验
    美飞机又对伊拉克防空设施发动攻击
    匈国会通过加入北约的有关法律草案
    日称别国内战和政变也属“周边事态”
    国际短波
    ●曾遭受原子弹袭击的日本广岛和长崎两市市民10日分别就美国进行第6次次临界核试验举行抗议活动，呼吁禁止核试验。
    广岛市市长平冈敬在致克林顿的抗议书中说，为了不引起进一步的核扩散，美国应立即终止次临界核试验，履行作为核国家的责任，积极进行核裁军。
    ●美国与伊拉克在伊南北禁飞区内的冲突停歇了一周多时间之后，美军飞机10日又攻击了伊拉克两处防空设施。据美国军方人士说，冲突发生在美国东部时间上午2点30分至4点30分（格林尼治时间7点30分至9点30分）这段时间。伊拉克由米格―23和米格―25战斗机组成的机群三次进入南部禁飞区。正在巡逻的美军飞机于是向伊拉克两个防空设施内的6个目标发起了攻击。
    ●匈牙利国会9日通过了关于匈牙利加入北约和公布北大西洋公约条文的法律草案，这样匈牙利便完成了加入北约的法律程序。
    ●日本外相高村正彦10日在众议院外交委员会会议上回答质询时表示，与新日美防卫合作指针相关的法案中所规定的“周边事态”，也包括在其他国家发生的内战和政变等引起的“事态”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
