〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的家乡每当过年，吃腊八粥是“年关”的第一个信号。这天，母亲用红枣、桃仁、花生等做成清香四溢的腊八粥来给我们吃。每到这时，满院馨香，那感觉真是无以言表。
    腊月初八一过，母亲就早早嘱咐父亲把家里的小扫把绑在一根细长的竹竿上，等到腊月二十三过小年这天，全家老少房上房下，屋里屋外打扫起卫生来，清除一年下来的积污尘垢。每到这个时候，父亲总会边干，边回顾一年来农田收成的情况，接着又让我和妹妹说说自己一年中不好的习惯，做错的事和学习成绩的长进状况。父亲总会说，房子院落时间长了要除尘清扫垃圾，人的思想一样也要及时扫除尘埃。
    父亲是60年代的高中生，小村的春联自然大多是出自父亲之手，可自家的春联他极少动笔。而是要我和妹妹写，没想到年复一年，我和妹妹竟都逼出一手好字来。
    除完尘，贴上春联，祭完祖先之后，一家人就在一起吃年夜饭了。正月初一至正月十五是走亲访友，增进情感的最佳时节，凡该走的是一家都不会漏的……忙忙碌碌，乡情淳厚，其乐融融，这便是故乡的年了。在故乡，像这样的“年”我数了一个又一个，直到18岁。入伍后，尽管也回过几趟家，却都是在农家繁忙而部队工作相对清闲一些的时候，想来已10多年没在家过年了。前些天，母亲来信说，家里盖了洁净的楼房，除尘也只是走一下过场而已，就连看中央电视台的春节晚会，外出旅游等过年活动的内容都安排好了，最让我欣慰的是，父亲说我在边疆站岗放哨，过年虽不能回家，可家里人却感到胜似团圆年，希望我在部队安心工作……
〖-ZW/正文〗
