〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索十载解开核医学设备检测之谜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李小华：攻关终有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李小华：攻关终有成
    本报讯特约通讯员唐安华报道：一个多年困扰核医学诊断设备检测的难题，经广州军区总医院信息科主任李小华10年攻关终于解决。他研制的ECT质量控制通用系统，日前获得全军科技进步二等奖、国家科技进步三等奖。
    近年来，随着核医学的迅猛发展，用于人体主要内脏器官诊断的大型核医学设备――ECT（核磁共振）相继走进临床。据了解，我国各大医院先后从国外进口近200台。由于这类设备型号、厂家不同，出现故障后检测率仅有30％，故障很难得以及时排除。对于这个难题，世界各国核医学物理专家从80年代初就进行了不懈的探索，但未能取得满意效果。
    1988年，当时还是技术员的李小华，立下了破译ECT检测之谜的决心。他在掌握大量一手材料的基础上，将不同类型的设备作了详细比较，找到了它们之间的共同规律和个性，设计出多种方案。他利用去美国考察的机会，带着这个难题奔走于各实验室，把自己关在屋子里计算各种数据，寻求解开谜团的最佳办法。为了进一步充实自己的知识，李小华考取了协和医科大学硕士研究生，尔后又攻读了博士学位，专攻核医学物理专业。十年磨一剑。李小华终于成功研制出包括一套软件和接口设备组成的ECT通用质量控制系统。
〖-ZW/正文〗
