〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮后补弱齐争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师实施基层建设整体推进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾黎明/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五保存话；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾黎明、记者徐文良报道：成都军区某师着眼提高基层建设整体水平，在帮后补弱上下功夫，使6％多年与先进不沾边的连队今年首次登上先进连队行列。他们的这一经验日前受到上级肯定。
    新《纲要》颁布以来，这个师直到去年初仍有35％的连队与先进无缘。调查表明：先进年年锦上添花，后进岁岁雪中无炭，既平抑了先进争先的势头，也挫伤了后进变先的勇气。师党委于去年初正式行文，形成了“以帮后促先，以补弱固强，整体推进全面发展”的工作思路，下功夫帮助后进连队赶队争先。
    沉下去帮。师团领导采取“一人帮一个支部、一个挂一个连队”的办法，逐个沉到后进连队“帮支部、强干部”，手把手指导连队查找薄弱环节，打“翻身仗”。
    靠激励促。“前列杯”与“后勇杯”，是这个师为帮后补弱专设的两尊“奖杯”，目的就是激励捧“后勇杯”的连队“知后则勇”，争相夺取“前列杯”。“两杯”设立一年来，全师出现了后进连队奋勇争先的好势头。以去年一季度为例，全师已有7个多年后进的连队夺得“前列杯”。
    联起来带。这个师还让先进连队与后进连队结成互帮互学对子。师团在年度基层建设形势分析等例行工作中，均让两种类型的连队以“对子”身份参加：先进连既讲自己先进的体会，也讲后进连后进的问题；后进连既谈自己后进的原因，也说先进连先进的经验。全师联起来带一年，既使先进看到了“尺有所短”，也使后进发现了“寸有所长”。
〖-ZW/正文〗
