〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政给抗洪中牺牲民兵预备役官兵家属发放补助金等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作；干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参总政给抗洪中牺牲民兵预备役官兵家属发放补助金
    本报北京2月10日讯张敏报道：总参谋部、总政治部昨天联合发出通知，决定对去年抗洪中牺牲的民兵、预备役部队官兵的家属每户补助1万元，并委托有关军区、省军区派专人登门看望；对伤残人员，除走访慰问外，要求有关省军区商请地方政府做好身体复查和治疗工作，努力为他们的工作和生活创造良好条件。
    通知要求各级军区和人武部门认真传达、贯彻落实江主席关于要关心和爱护抗洪烈士遗属和伤残人员的指示，切实把党的关怀和温暖送到每一位抗洪中牺牲的民兵、预备役部队官兵亲属和伤残人员家中，确保他们过好春节。
    总政领导慰问在解放军总医院住院的军职以上干部
    本报北京2月10日讯今天下午，总政治部副主任唐天标、张树田率机关二级部领导及机关干部，逐个慰问了在解放军总医院住院治疗的军职以上干部。慰问组代表总政领导和机关向他们祝贺春节，祝他们早日康复，并赠送了慰问品。
    总政领导还高度评价了解放军总医院的医疗工作，对长期从事高级干部保健工作的医护人员表示慰问。
〖-ZW/正文〗
