〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向高原的新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜诞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银装素裹的寒冬时节，我们一群刚出校门的女孩子，挤坐在黑黑的“大依发”汽车里，沿着蜿蜒的青藏公路行进。
    在高高低低的青藏线上整整颠了5天，总算来到了海拔2803米的高原兵城，来到了目的地第22野战医院。
    高原缺氧，女兵无一例外地出现了高原反应，头昏气短，口干心慌，四肢无力。为了更快地适应高原，我们每天在刺骨寒风中踏着厚厚的积雪走队列、练军姿。狂风夹着雨雪，无情地打在脸上、身上，好痛、好冷，我们紧闭着嘴，风却像一只有力的手，窒息着呼吸，逼迫我们不时地张一张嘴，就在这一刹那，它却会往你嘴里扬一把沙土；尤其是带枪的战术训练，我们长满冻疮的手抓住冰冷钢枪匍匐前进，在阴冷潮湿的煤渣地上一次又一次地卧倒，娇嫩的肌肤在如坚冰般硬冷的地上一碰就破，渗出鲜红的血，染在衣上、地上。我们难受哭泣，但都挺过来了。会操的那天，风狂雪猛，姐妹们不畏严寒，有力、整齐的步伐，响彻在兵城上空，震撼在我们身上。抬脚像出鞘之剑，带着英气、豪气；落下，拍在雪水中，铿锵有声。
    高原女兵最怕的有两件事。一怕生炉子。高原是用火炉烧热火墙取暖的。人缺氧，炉子也缺氧，很难生着，还动不动就熄灭了，几个女兵就手忙脚乱地劈柴生火。柴禾是从昆仑山上捡来的红柳根，又坚又硬，很难劈。二怕夜间紧急集合。每当被急促的哨声惊醒，我们纷纷从刚刚暖热的被窝中跃起，手忙脚乱地穿衣服、打背包，带上水壶和步枪，跑到宿舍门口排好队，生怕超过时间，生怕少带物品。
    新兵生活有苦，也有乐。每月一次的联欢会是我们最开心的，最出风头的时刻。我是连里有名的小诗人，诗朗诵是必不可少的；小米、小黄的新疆舞婀娜多姿；小柯的扬琴独奏清脆悦耳；最受欢迎的是曹晖的芭蕾舞，她受过专业训练，表演时轻巧的舞姿，优美的造型，一招一式还真像那么回事。
    新兵训练结束了，短短的三个月让我们这些小女孩走出了童话，变成了一个个英武刚强的女兵。这是一次脱胎换骨的磨炼，这是一份人生的体验和感悟，摔打了筋骨，磨炼了钢铁般的意志，开始了把青春和热血融入青藏高原、奉献给国防事业的漫漫人生旅途。
〖-ZW/正文〗
