〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造跨世纪“铁打的营盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区高标准建设营房工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚树清/蔡泽锋/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；营房工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸造跨世纪“铁打的营盘”
    ――广州军区高标准建设营房工程纪实
    ●龚树清蔡泽锋本报特约记者钟友国
    《走向新世纪的军事后勤》专栏，今天与广大读者见面了。这个专栏，旨在报道我军后勤为适应打赢高技术条件下的局部战争和发展社会主义市场经济的需要，深化改革，走投入较少、效益较高的现代化路子的探索和实践。本专栏特别关注当前我军后勤建设面临的新问题，诸如：怎样确保三军联勤体制顺利启动后，高效运转？如何加快进度，加大力度，推进我军后勤保障特别是生活保障社会化？在军队不经商的新形势下，怎样靠标准经费实现保障有力？等等。文章要求重、求精、求深，体裁以工作通讯、调查报告为主。专栏结束时，将进行征文评奖。
    装点此关山，今朝更好看。适逢广州军区提前实现“‘一老’（老干部）‘一少’（基层官兵）住楼房，金戈铁马入新居”的营房工程建设目标之际，记者随军区营房部的同志到中南五省区部队检查采访，只见一幢幢新楼房拔地而起，营房造型新颖、美观实用，营区规范整洁、绿树成阴，生产生活、文化娱乐、训练场地等附属设施全面配套。据悉，该军区营房工程建设的速度和质量，都受到军委和总部领导的高度赞扬。
    勒紧裤腰带合力筑营盘
    广州军区部队营房大多是50年代建的砖木结构平房，加上南方高温高湿气候影响，蚁蚀破漏严重。一封封反映基层官兵住房漏雨、老干部住房墙体开裂、一些车辆装备露天存放等问题的信件相继飞向军区首长的案头，军区领导的心揪得很紧。根据总部的部署，军区党委决定，一定要高标准地把营房和车炮库房建设好。然而，用于营房维修整治和建设的标准经费有限，军区营房部的同志算了一笔账：按照投资标准计算，营房工程建设10年难见成效。如此漫长的时间，老问题还没有解决，新问题又会不断冒出来，营房保障工作只能老在修――建――修的低层次上徘徊。严峻的现实使军区党委痛下决心：领导机关勒紧裤带，也要高标准地把“一老一少”的住房和车炮装备库房建设好！为筹集资金，军区常委3次召开会议。在集中总部下拨经费的同时，他们出台了一系列增加经费投入的举措。
    军区党委作出了减少机关生活补助、停止机关“锦上添花”的建设项目，把家底经费和全区生产收益大部分投入基层营房工程建设的决定。仅后勤部机关，就砍掉了早已立项的建游泳池、修建机关干部宿舍等8个工程项目，已列入建设和改建计划的机关食堂、车库、卫生所及营院供电线路改造项目，统统暂缓上马。军区各部门和营房部门密切配合，节衣缩食，硬是挤出经费2300多万元。
    各集团军、省军区和有营房改造建设项目的师团机关，在自身财力十分紧张的情况下，也主动拿出家底钱，“补”到营建经费中。据统计，全军区通过各种途径，先后筹集经费2.5亿元，为高标准建设部队营房工程打下了坚实的基础。
    面向新世纪精心绘新图
    营房工程事关老干部和基层官兵的切身利益，事关部队战斗力和凝聚力。广州军区领导提出，要以跨世纪的眼光，将营房工程规划好、设计好、配套好。军区分工一名副司令员具体负责，司、政、联、装及相关业务部门组成专门工作组，从具有时代特色、方便官兵生活、有利于部队作战训练、有利于部队管理等角度，对营房工程进行认真细致的规划设计。
    为设计出一流的营房，曾多次在军内外营房设计大赛中获得殊荣的军区建筑设计院的设计人员，调阅了20多个国家和军队的营房设计资料，吸取180多个城市建筑的最新成果，兼收并蓄，大胆创新，先后绘制出1300多套图纸。各单位也对每个营区的每栋营房提出了至少3个以上的设计方案，并不断修改图纸，先后完成施工图纸5万多张，晒印图纸32万多张。在设计建筑用料上，他们决定全部采用钢筋混凝土框架结构，建成防渗漏、抗高温高湿、美观坚固、经济实用的新营房。
    为使营房建设规范配套，军区联勤部领导和营房部门深入到有建设任务的单位，现地勘查定点，规划论证，按照整体性、长远性和适用性原则，对每个营区的营房、库房、道路、训练场地、文化设施、生产生活和营区绿化美化进行整体规划，然后推而广之，使全区部队营房工程全部达到规范配套化。车炮库建设，不仅库房坚固耐用，而且还同步修建了车炮场、值班室等附属设施，实现了“车炮有库、进出有路、修理有间、清洗有台、设施配套、功能齐全”的目标；老干部住房，新颖美观，规范的门球场、活动室、休息室、娱乐室等“七场六室”一应俱全；基层官兵住房，整齐划一，各种制式设施的位置、规格、数量都经过精心规划，有利于官兵工作、学习、生活，有利于部队战备训练和日常管理。
    时代特色与军队特色并举，综合型与趋向型共有。总后基建营房部对此给予高度评价，称“它既是我军营房建设的样板，又体现了今后营房建设的一个方向”。
    严把质量关工程创一流
    百年大计，质量第一。为把图纸规划设计的壮美变成地面建筑的雄奇，广州军区营房部门严把工程质量关。
    一是“管住自己人”。“一老”“一少”住房和车炮库建设工程，他们都坚持一条铁规矩：全部实行公开招标；各级领导干部一律不许介绍工程队；与营建单位领导沾亲带故的施工队一律不选；部队领导和营建负责人不许以任何名义收受工程队送的钱物礼品，违者严肃处理。各单位指定专人负责营房工程，其他任何人不准插手。领导和群众眼光都“盯”住他，使之增强责任感和使命感。同时，各建设单位还在施工队中广泛聘请“信息员”，如发现营建负责人有吃拿卡要等违纪现象的，要及时向部队领导反映，一经查实，立即撤换并严肃处理。此举有效地杜绝了各种不良现象的发生。
    二是“管住施工队”。军区统一规定：所有建设项目，一律由承包营建工程的建筑企业自带资金来垫付工程款，主体工程完成后，部队付还50％的工程款；全部完工后，再付30％；验收使用后再付10％；留下10％作为质量保证金，待工程使用一年后再全部付清。此举使部队掌握了主动权，对一些技术不过硬的施工单位，部队说炒就炒，个别“皮包公司”、“骗子公司”更难染指，既保证了质量、减少了浪费，又防止了受骗上当。
    为确保工程建设质量，军区还成立了质监机构，培训质监人才。营房工程建设开始前，军区集中全区100多名主管营建工作的同志进行业务培训，为每个质监员和有建设任务的单位发放了一套检测工具。全区有建设任务的单位全部保证营有上岗质监员，负责跟班作业，对每道工序把关签证；师、团有质监组，负责对分项工程的质量检测评定；军有质监分站，负责面上指导和全面验收。
    广州军区严把质量关，使全区营房建设工程合格率达100％、优良率84％，并有上百项工程分获全军和军区优质工程奖。
    （压题照片为广州军区某部营区一角。刘爱民摄）
〖-ZW/正文〗
