〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花架子”探秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花架子”探秘
    ●杨子才
    报载：某市群众给报社打电话，说一座立交桥两侧的人行道上正在突击种草，行人没了道儿。记者赶到现场，才知市长第二天要来检查。问种了草人咋走？草又如何能保住？无人回答，只说为应付检查，种草任务必须按时完成。市民说：“这是典型的形式主义！”
    形式主义人人说臭，却总反总有，“犹如九头鸟，斩首依然飞”。其生命力所以顽强，原因之一是常能“取悦于上”。武则天当年铸九鼎，造明堂，封嵩岳，急于河清海晏。于是，武承嗣便伪造瑞石，上刻“圣母临人，永昌帝业”八字，谎称“获之洛水”。她大欢喜，取名“天授圣图”。这一来，“干花活”、贡祥瑞的摩肩接踵。今天，极少数地方也因急于经济腾飞，乐闻喜不乐闻忧。于是“城中好高髻，四方且一尺；城中好广眉，四方且半额”，下面就有人虚报成绩。有的开不了工资吃饭难，下岗的多，个别领导不是急于扶贫助困，却忙于搞耗资不菲的“形象工程”，希冀上面表扬。这类形式主义像讨人嫌的鼠患。谚云：“为啥鼠患闹的慌？真猫儿入了梦乡，假猫儿获准上岗。”可谓道出了个别地方的病根。
    明明知道党中央力倡实事求是，明明知道老百姓厌恶花拳绣腿，可有的“公仆”还要搞形式主义，乃是因为“知县靠政声，拔贡靠名声”的旧观念作祟。旧时有的拔贡，即使才智低弱，也要装得满腹经纶，或雇请“枪手”写出诗文，广为散发，以赢得“孔子释氏亲抱送，并是天上麒麟儿”（杜甫句）的名声。他们这样做，是因为抱定了“有名则尊荣，亡名则卑辱；尊荣则逸乐，卑辱则忧苦”（《列子・杨朱篇》）的人生价值观，至死不放。个别公仆受了这种旧意识影响，往往淡忘埋头苦干，而对用巧法儿博取“政声”孜孜以求。去年1月8日人民日报华东版就报道了这样一例：有一个地方几位领导整装待发下乡慰问贫困户，坚持等记者两小时，“后来市电视台记者回话说来不了，领导当即拍板：‘记者不到，慰问不去了。’”在这几位公仆眼里，只有“报纸上有名，广播中有声，电视里有影”，才能赢得“政声”，事情才值得去做；若不能出名，慰问贫困户就无足轻重了。他们的心态，与旧时的拔贡似无二致。真是地覆天翻山河改，“苏秦还是旧苏秦”。实在可悲。
    旧称“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”。热衷于“干花活”的人，不仅求名，尤其图利。据《南部烟花记》所载：南唐后主李煜的宠妃张丽华美若天仙，小朝庭官员就挖空心思，极尽工巧，为她建造“桂宫”。安月牙门，障以水晶，墙壁涂素粉，庭中空洞无物，只种桂树一棵，放置药杵药臼，驯养白兔一只。届时张贵妃“披素褂裳，梳凌云髻，…… 玉华飞头履”，独步于其中。李煜一见大喜，称贵妃为“张嫦娥”，对主事者恩赏有加。对这种“花活儿”，古人曾嗤之以鼻：“谁为吮疮者，此事令人薄！”但尽管遭人鄙薄，主事者仍然殚精竭虑。费尽九牛二虎之力去建构梦幻似的人造月宫，就因为有“恩赏”的金银、官爵可图。有了钱，“无德而尊，……无势而热”，“危可使安，死可使活”，还有什么事情不能去干呢？道义与良知还值几个大钱？这有厚利可图，大约就是形式主义的谬种千年不绝的主因。
    无独有偶，古有假“月宫”，今有假“彩虹”。重庆綦江市的彩虹桥，本来事关国计民生，可有人竟敢偷工减料，把它搞成“驴粪蛋儿外面光”的工程，酿成桥毁人亡的惨剧。据传媒披露，建成这样的桥梁，少数公仆有不可推卸的责任，有的还陷得不浅，将在此案中被认定有罪的人，大约也是因为有厚利可图，才丧失天良，架起了那座欺骗万民的虚假“彩虹”的。“如何一石余，只作五斗量？狡吏不畏刑，贪官不避赃。”（皮日休诗）令人长叹。
    “浮名浮利过于酒，醉得人心死不醒。”人生不怕有错，就怕不思悔改。“非莫非于饰非，过莫过于文过”。愿热衷“花架子”的人改弦易辙，凡事以求实为本。
〖-ZW/正文〗
