〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕，父亲送我去边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，父亲送我去边防
    ●楚风
    一到春节，思乡情结便会肆无忌惮在游子心中潜滋暗长，这时，我总会情不自禁地想起父母亲人，想起故乡灯火辉煌、流光溢彩的除夕夜景。
    那年春节前夕，年迈的父母寄来了一封封信盼我回家过年。想家心切的我费了一番周折，终于踏上了回乡的路，回到阔别3年魂萦梦绕的江南故乡，顿感泥土芬芳，满街的红灯笼、五颜六色的气球与娇艳的红梅，点缀出一派节日喜庆的气氛。我的心头洋溢着一股难以抑制的喜悦与激动：春节，我可以同父母团聚了！
    远途归来，我给父母带来了满心欢喜，父母仿佛一夜之间年轻了几岁。他们像迎接客人一样成天围着我，嘘寒问暖、端茶倒水、杀鸡宰鱼，忙得乐呵呵，我沉湎在家的温馨中。几年光景，家中变化很大，二层小楼宽敞明亮，家具添置一新。然而，体弱多病的父亲因岁月的雕琢和过度操劳已是皱纹加额、两鬓染霜。是呀，岁月无情，我们兄弟都长大了，而父母在一天天老下去，操劳一辈子的他们是多么希望子女儿孙绕膝下，尽享天伦。
    在家的日子溜得特别快，转眼就要到除夕。这天，全家人正欢欢喜喜、忙忙碌碌准备过新年，意想不到的是部队发来一封“见电速归”的加急电报，使我欢快的心情猛然降到冰点，我不停地埋怨部队不近人情，让人休假都不安宁。父亲低着头，默默地吸着烟，劝我不要发牢骚，一阵沉默后，父亲语重心长地说：“娃，你是军人，国事和家事哪副担子重，你应该能掂量出来，逢年过节，正因为咱一家不圆，才换来万家圆的。”凝视父亲鼓励和期待的眼神，我脸上一阵发烫，深深埋下了头。晚上，父亲又同母亲一道忙碌着为我炒花生、炸年糕，准备行李。夜深了，我真切地听到，父亲躺在床上辗转难眠，那一夜，父亲在床头留下了一堆烟蒂。
    第二天，一家人提前吃罢年饭，父亲坚持独自背起我的背包送我上路了。
    天空阴霾，飘洒着碎屑似的雪花。我的心情有些沉重和失落，父亲像一头负重的黄牛在前慢行，不时回头看看我，寻找一些部队如何重要、如何锻炼人等质朴的话语开导我，激发我对部队的感情。
    到了车站，夜幕降临。远处街巷传来的鞭炮声此起彼伏，新年的脚步越来越近了。汽笛声响，列车缓缓前移，蓦然间，几滴泪从父亲眼角溢出，在灯光下晶莹透亮。父亲嗫嚅半晌，终于喊出一句沙哑的话：“孩子，回部队要安心，干出点名堂来！”此刻，我再也控制不住自己，望着慈祥瘦弱、顶着寒风伫立站台上愈发显得孤立无助的父亲，禁不住泪眼婆娑。父亲不再说话，两眼痴望着我，挥动的手臂停滞在空中，充满了期待和牵挂，仿佛列车即将带走的是他的一颗心。我向父亲不停挥手，心中暗暗告诫自己：记住父亲的话，别给父亲丢脸。
    列车向西驶去，远处的街市，已是华灯初上。透过闪烁的霓虹，我仿佛看见父亲迎着凛冽的寒风，孤独蹒跚在回家的路上，老态龙钟的父亲还不时回过头遥望西行的我，那目光依然充满了嘱托和期待。我突感热血沸腾，伴着新年的钟声，我又豪迈洒脱地走向了遥远的西北边防。
〖-ZW/正文〗
