〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用艰苦奋斗精神建设部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进军队建设和改革漫谈13
    坚持用艰苦奋斗精神建设部队
    ●曹学德
    近年来，军委江泽民主席多次强调指出：对于新时期的军队建设，有两个最重要的问题是我始终加以关注的：一个是在复杂的国际环境中，我军能不能跟上世界军事发展的趋势，打赢未来可能发生的高技术战争；一个是在社会主义市场经济和对外开放条件下，我军能不能保持人民军队的性质、本色和作风，始终成为党绝对领导下的革命军队。并指出：这是一个时代性课题，既有现实的紧迫性，又是长期的历史任务，需要我们坚持不懈地努力。要向这一时代性课题交出合格的答卷，需要全军上下共同努力，做大量艰苦细致的工作，其中至关重要的是坚持不懈地用艰苦奋斗精神建设好部队。
    艰苦奋斗历来是我党我军的政治本色和优良传统，它像一条红色的生命线贯穿于我们党和军队的全部历史之中。从战争年代的井冈山精神、长征精神、延安精神和“五种革命精神”，到新中国建立后的以“一不怕苦、二不怕死”为主要特征的上甘岭精神、珍宝岛精神、老西藏精神，一直到改革开放新时期的“64字创业精神”和伟大的抗洪精神，都无不闪耀着艰苦奋斗精神的光辉。可以说，艰苦奋斗是我军思想政治建设的一个主旋律。我军在党的绝对领导下靠艰苦奋斗起家、成长、壮大，这是历史的结论；在新的历史时期，我军更要靠艰苦奋斗建设、发展，这也是现实和历史的必然选择。
    在新时期用艰苦奋斗精神建设部队，应以党的三代中央领导集体核心关于艰苦奋斗、艰苦创业、勤俭建军的一贯思想为指导，以确保我军“不变色”、“打得赢”为出发点和落脚点，把弘扬和实践艰苦奋斗精神与推进我军建设“两个根本性转变”，贯彻落实不经商、吃“皇粮”的治军方略有机地统一起来，不断赋予新的时代内涵，在错综复杂、瞬息万变的新形势下始终保持人民军队的政治本色，为革命化、现代化、正规化军队建设跨世纪的发展提供强有力的思想政治保证和强大的精神动力。
    用艰苦奋斗精神教育塑造官兵，提高拒腐防变的能力。
    用艰苦奋斗精神激励科技练兵，提高打赢高技术战争的能力。
    用艰苦奋斗精神强化经费物资管理，提高勤俭持家的能力。
〖-ZW/正文〗
