〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出头鸟成为领头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委做好先进典型的培养使用工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金刚/赵中岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金刚、赵中岩报道：因帮助失去视力的农牧民重见光明，第321医院科主任李建国被誉为“草原深处的光明使者”。现在，由李建国牵头的“光明工程”已经成为有组织的集体行动。春节前夕，这个群体又获科技进步三等奖4项。对此，李建国深有感触地说：“红了还要专，一个人带动一群人，我能走正这几步路，都是党组织指点、培养的结果。”
    沈阳军区某分部党委感到，抓典型不能光开花不结果，既要搞好宣传表彰，又要做好培养使用工作，保持连续性，使典型具有持久的生命力，从而激励、引导更多人艰苦创业。先进典型大都思想作风过硬，如果在专业素质、理论修养、工作方法等方面及时帮带，就会胜任更重要的岗位，成为部队建设的栋梁。为使更多的典型脱颖而出，担当重任，该分部主要做了以下几方面工作：
    在评议、考核的基础上，把那些素质高、作风硬的典型选进团级领导班子，利用开党委会、办读书班等形式，帮助这些同志打牢理论功底，掌握民主集中制原则，提高谋划全局的能力。帮助一些典型由单项过硬达到全面过硬，采取培训、进修等办法，提高这些同志的管理、调研、决策能力，能够独当一面，解决棘手问题。分部领导还利用下部队检查、蹲点等机会，对先进典型进行面对面地帮带。他们为李建国等从事医疗、科研方面的典型制定优惠政策，在经费使用、人员配备、设备购置上全力保障，促使这些典型搞出一流的成果，带动一批骨干。在子女入学、家属就业、住房等问题上，对先进典型进行倾斜，减轻他们的后顾之忧，使这些同志能够全身心地扑在事业上。
    近两年，这个分部先后有近20名先进典型走上团职领导岗位，成为学科带头人，在分部建设中发挥了中坚作用。分部先后有10多项工作进入全军先进行列。
〖-ZW/正文〗
