〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗农耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到新兵连不久就赶上过春节。
    大年三十下午，全连150多人全部来到了大饭堂。炊事班已经给每个班分好了面和饺子馅，自己包、自己煮。我们这批新兵们大多都是十八九岁，大男孩子在家里哪做过饭？好玩、好奇，当然也就不管它什么难不难的，都卷袖子磨掌的跃跃欲试。“战斗”打响了，揉面的、擀饺子皮的、包饺子的，大家各显其能。
    我们班却“惨”了。10个人都来自南方，属于那种会吃不会干的。“可怜”的老班长操着很重的山东腔给我们打气，说是慢慢学，包几个就会了，并说他也是当新兵时跟班长学会包饺子的。说着说着就见他那两只蒲扇般的大手已经拿起一块面在桌子上有板有眼地揉将起来，揉好后便搓成拔河用的绳子那样粗，但他不用刀切，而是用手小段小段地揪，随后再往这些面段上撒上一把面粉，紧接着又啪啪两巴掌打扁了它们，再抡起一根擀面棍不停地转着，一个个饺子皮也就顺从地在他手掌里嗖嗖地飞出来，叠成一个小山包。包饺子时，班长像给我们讲如何踢正步、叠被子一样耐心地把包饺子的动作要领教给我们，边学边干，边干边学。
    班长的手艺让我们跃跃欲试。我自告奋勇地要求战斗在第一线：揉面，也想像班长那样拿起一块面来潇洒地揉上几把，可那面就是不听话，不是粘在面板上就是揉得不像样子。班长让我擀皮。岂料擀皮也是那么不灵便，不是擀得厚了就是擀得薄了。厚的太小包不进去馅，大了倒是包进去了可馅却撑破了皮。大家群起而攻之，我又转到了第三线包饺子。包饺子倒是比较容易些，放上些馅一合一捏就得。但就是与班长说的包得丰满、捏得结实、张不开“嘴”的标准还是差许多。我方唱罢他登场。大家也都一线二线三线地过了一把瘾，最终还是班长独领风骚。在包饺子的过程中，我突然想起了老家的风俗，就是过年包饺子时包进去一些诸如硬币、麦麸之类的。谁若吃到就是有福气。大家听说后觉得很有意思，都十分赞同，还有的从钱夹里翻出了硬币。我说硬币有些脏，咱们不如包些面粉来意思意思，但关键有一条，只许包一个，多了就没有意义了。
    集体劳动场合最容易较劲儿，尤其是谁最先煮上第一锅。随着一片欢呼声，连部和炊事班首先完成了包饺子任务，他们兴高采烈地端起饺子冲向热水滚滚的大锅。
    我们班因为多了些像我这样不能干活的人，倒数第一名。但我们还是很高兴，班长说吃到最后才是胜利。再看看锅里煮熟的饺子，有不少烂的，饺子皮和饺子馅都分家了。哈哈，在埋怨声中我们还是满满地盛上一大碗，大嘴一张，嘿，完全陶醉在“自己动手、丰衣足食”的快乐之中。可就有一个悬念，不知是谁有福气吃上那个特殊的饺子。突然，班长那独有的鼻音和操着很重的山东腔响起了：俺今年有福气哩。
〖-ZW/正文〗
