〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见柬埔寨首相洪森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国真诚希望与周边国家永远成为好邻居好朋友好伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：江泽民；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国真诚希望与周边国家永远成为好邻居、好朋友、好伙伴。
    江泽民主席对洪森首相再次访华表示热烈欢迎。他说：首相阁下与朱 基总理进行了很好的会谈，双方就许多问题达成了共识。中柬两国长期友好，都是发展中国家。我们应维护和发展好两国关系，以造福于两国人民和子孙后代。中方将在力所能及的情况下继续支持柬埔寨的和平与建设事业。
    江泽民说：值此世纪之交，我们希望双方共同努力，在中柬之间建立起更为密切、巩固的传统友好关系。他表示对中柬两国关系的发展前景充满信心。
    洪森对江泽民在百忙之中会见他和他的同事表示感谢。他说，柬中高层近年来接触频繁，这对促进两国友好合作产生了积极影响。
    洪森说，他昨天与朱 基总理的会谈很成功，富有成果。他再次感谢中国多年来为柬埔寨维护独立与主权、实现民族和解与和平作出的重要贡献，并强调柬埔寨愿与中国建立全面的友好合作关系。
    洪森还高度赞赏中国改革开放和经济建设取得的巨大成就。他说，柬一直重视从中国汲取宝贵的经验，衷心希望中国进一步发展壮大。洪森还对中华人民共和国建国50周年表示热烈祝贺。
    洪森向江泽民介绍了柬国内的情况。他说，今天是柬新政府成立70天。现在，柬境内战争已全面结束，实现了和平与和解，进入了一个长期稳定、和平的新时期。今后的主要任务就是集中精力进行经济建设。
    江泽民说：你们本着民族和解与团结的精神组成了新一届国会和政府，这是一件值得高兴的事情。西哈努克国王为此发挥了重要作用，柬两大政党作出了各自的贡献。中国希望看到一个和平、独立、稳定和逐步走向繁荣的柬埔寨。
    江泽民表示，一个国家的国内稳定是进行经济建设的前提和基础，一个民族的凝聚力是这个国家综合国力的重要体现。江泽民祝愿柬埔寨今后的和平与建设事业取得成功。
    洪森转达了西哈努克国王对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。他说，西哈努克国王对维护柬的和平与稳定起着独特的重要作用。
    江泽民说：西哈努克国王是中国人民的老朋友，中柬友谊是西哈努克国王和中国老一辈领导人亲手培育起来的。我们对西哈努克国王为发展两国友谊所作出的杰出贡献给予高度评价。江泽民请洪森回国后转达对国王和王后的亲切问候，并表示期待着在昆明世博会期间再次与国王陛下见面。
    参加会见的有：民革中央副主席童傅，外交部部长唐家璇，外交部部长助理王毅，中国驻柬埔寨大使晏廷爱；柬埔寨国务兼外交国际合作部大臣贺南洪，柬驻华大使凯・西索达等。
〖-ZW/正文〗
