〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珠江医院依托社会解决非编人员住房问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三百名合同工搬离营院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈至龙/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈至龙、记者张占辉报道：第一军医大学珠江医院动员300名合同工、临时工搬出营院，并给每人每月发放住房补助金100元，请他们到社会上租房住。此举，不仅在寸土寸金的广州工业大道腾出医疗用房1万平方米，而且从根本上解决了营区管理混乱无序的老问题。2月8日，珠江医院的专项调查表明，绝大多数合同工、临时工搬离营区后，居住条件得到明显改善。
    据陈祥才院长介绍，近3年是珠江医院高速发展时期，医疗设备总值翻了一番，开设床位1000张。为满足医疗、教学、科研需要，医院聘用了大量的合同制技术人员及临时工。他们进入军营后，在医疗科研方面发挥了很大作用，但同时也加剧了医院住房紧张的矛盾，给营院管理带来一些新问题，水、电及生活、文化设施方面的隐性开支量加大，仅几百人吃饭就得开一个很大的食堂。
    去年6月，该医院对驻地房屋出租情况进行调查，发现医院周围有大量的闲置民房等待出租。院党委决定对合同工、临时工住房实行货币化管理，每人每月发100元住房补助金，请他们到社会上合伙租房住。首批300人已于去年8月陆续搬离营区。有人算了一笔账，对外来工住房发放补助金，一年耗资40多万元，如果为他们盖房，至少需要2000多万元。可见，依托社会解决外来工住房问题是个好办法。
    点评三两句●姜宁
    依托社会办后勤是个大趋势。但“依托”不是“依赖”，任何一项改革都不是一蹴而就的，在探索的过程中必然会有这样那样的新问题需要我们解决。比如合同工搬出营院后的管理、业余文化生活等等，也应有相应的解决办法。先行者探索的问题越深入，解决的办法越有效，后来者可资借鉴的经验就越有价值。
〖-ZW/正文〗
