〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让政治工作插上高科技翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙政治学院成功研制《政治机关指挥训练模拟系统》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷平元/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作；训练模拟系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员雷平元本报记者季桂林
    □搞模拟训练是部队训练和院校教学的方向，必须奋起直追，把高新技术引进政治工作领域，把计算机应用于政治工作指挥作业，这是时代赋予的责任；
    □这个系统的成功研制，标志着在作战指挥训练模拟领域，构建政治工作模拟系统的零的突破，是把高新技术引进政治工作领域的一项首创。
    去年9月下旬，参加全军“辽阳集训”的同志惊异地发现，在作战指挥训练模拟系统中，突然冒出一个政治机关指挥席位，随着一个个军事作战指挥命令的下达，政治工作的指示、命令也同时出现在各级政治机关的计算机屏幕上。这一与军事指挥系统对接联网、同步运转、快速传输，既能迅速自动生成文书，又能对各类信息进行分析、判断，为政治工作人员提供辅助决策功能的指挥作业系统，一下子成了各单位首长、机关、政治干部争先观看的“俏媳妇”。这位尚未经过精心打扮就走上试验场的“俏媳妇”，就是长沙政治学院历时一年半开发研制的我军第一个《分布交互式作战指挥训练模拟系统――政治机关指挥作业分系统》。
    元旦前夕，该系统通过了由总参军训部组织，国防大学、军事科学院、国防科技大学和部队等专家、教授组成的评审委员会的鉴定。专家们一致认为：该系统的成功研制，标志着在作战指挥训练模拟领域，构建政治工作模拟系统的零的突破，是把高新技术引进政治工作领域的一项首创。
    梅花香自苦寒来。在研制这套系统的背后，深深镌刻着长沙政治学院党委和课题组同志认真贯彻落实江主席“两个武装”、科技强军的重要指示，攻克把高新技术引进政治工作领域这一难关的一段艰苦历程。
    目标，在机遇中确定
    世纪之交，风云变幻，新军事革命的浪潮席卷世界军事领域。我军为实现江主席和中央军委提出的“科技强军”、“科技兴训”的重要指示，瞄准强敌，突出重点，走跨越式发展道路，相继研制出作战指挥、后勤保障和技术装备等20多套训练模拟系统，大大加速了训练基地化、模拟化、网络化的进程。然而，作为我军最大优势的政治工作，由于种种原因，在吸收应用新技术，尤其是在吸收运用高科技信息技术方面，未能实现与军事同步发展，亟待建立一套政治工作指挥训练模拟系统。作为我军培养旅团政治机关干部和基层政治军官的政治院校，长沙政治学院党委和广大教员胸中涌动着一股强烈的责任感、紧迫感和使命感。
    来自石家庄陆军参谋学院的消息，更是震动了大家的心。军委领导同志在参观他们研制的师团首长机关作战指挥训练模拟系统时指出，在我们的作战指挥训练模拟系统中必须体现政治工作，体现我军的优势。
    学院党委“一班人”感到：搞模拟训练是部队训练和院校教学的方向，我们必须奋起直追，把高新技术引进政治工作领域，把计算机应用于政治工作指挥作业，实现与作战指挥训练模拟系统的同步运行，推动全军政治工作指挥训练和教学手段的现代化。这是挑战，更是机遇，是时代赋予我们政治工作者的责任。
    在总参军训部和总政有关部门的大力支持下，研制与军事指挥训练模拟系统接轨的《政治机关指挥训练模拟系统》的任务落到长沙政治学院肩上。由院长刘乔一为组长，副院长易金务、教务长吴保初为副组长的领导小组和6位专家教授组成的课题攻关小组迅速成立。
    曙光，在探索中闪现
    计算机需要的是精确数据，而政治工作许多内容难以量化，政治工作对象群体的多样性，个体的复杂性、多变性是不能用简单的线型数据来描述的。因此，如何把复杂的部队政治状况进行量化分析，是实现政治工作在计算机条件下进行科学分析、判断、决策的关键所在。
    勇敢的探索者在崎岖山路中前进。为了攻克这一难关，课题组的同志日夜查资料，找根据，寻找开锁的“钥匙”。他们先后10多次到国防科技大学请专家介绍人工智能领域研究的新情况，一起探讨政治工作如何在计算机条件下描述的问题；向国防大学、军事科学院的政工专家请教高技术作战条件下政治工作应考虑的因素和程序；到4个战区的部队学习军事演习中的政治工作经验；向国家计委信息中心的同志了解对复杂社会现象的分析、描述及统计方法。经过4个多月的深入调查，反复论证，最后确定运用模糊数学的灰度理论，建立政治工作数据指标，采用定性与定量、精确数据与经验数据相结合的方法，建立部队政治状态指标体系和数据模型。根据我军政治工作长期积累的丰富经验，他们运用统计分析原理和层次逻辑组合手段，对部队和官兵政治状况进行计算机综合描述和分析。
    紧接着课题组又投入了另一场攻坚战：实现政治工作指挥系统与军事指挥训练系统接轨，彻底解决战时政治工作与军事指挥“两张皮”的难题。课题组的同志3次到南京通信工程学院学习、取经，10多次修改方案，最终通过建立集成化的指挥作业平台，在军事地理信息平台和作战数据库的支持下展开作业，通过一定的交互协议和数据格式，实现与军事指挥系统信息的对接，满足了政治机关指挥作业的信息需求，并将政治工作指标信息适时传输到所属部（分）队和相应机关，以达到政治指挥的目的。
    精神，在拼搏中升华
    在鉴定会上，来自全军各权威机构的评委们得知这一庞大的工程只用短短一年半时间就攻下来时，都为之一震，为之一惊，为之一喜！
    在一无现成资料，二无成功经验借鉴的情况下，学院领导带头攻关。刘乔一院长和课题组的同志一起研究、论证；学院原政委杨达璋和其他常委经常深入课题组，给大家当参谋。课题组的同志边攻关边“充电”。他们买来计算机发展前沿的书籍学习研究，努力掌握计算机最新技术。为了对部队政治工作进行数学描述，他们硬啃了大量有关现代社会科学的定性、定量、科学方法、专家系统等新学科、新理论，分析政治工作内在规律，研究计算机软件的开发、程序的设计。
    为了摸清我军院校在作战指挥训练模拟系统研制方面的前沿状况和技术条件，掌握部队在高技术条件下开展政治工作的规律，课题组北上北京、辽阳，南下南京、厦门，先后到国防大学、陆军指挥学院、通信工程学院、空军指挥学院等20多所院校学习取经，到30多个部队调查研究，数十次与政治部（处）主任、干事畅谈，辗转行程数万公里，足迹遍及大半个中国。
    在研究构建政治工作数据库的半年多时间里，莫惠林教授成天泡在图书馆里，阅读了80多本有关书籍，2000多篇学术文章，将我军战时政治工作战例文书、经验材料及最近几年重大军事演习中的政治工作演练文书和有关高科技条件下的局部战争对政治工作的影响和对策等学术文章收集归类，比较分析，形成160万字的政治工作基本数据库。
    科研来不得半点疏忽和马虎。为了使模拟系统更科学，更合理，更简捷，他们精心设计，反复修改，一丝不苟。在研制“思想心理分析”模块时，廖达炎教授翻阅了100多万字的理论著作，画了几百张图表，苦干了一个多月才完成这个软件。有时为了拿出一个准确的参数，彭忠秋副教授在办公室一干就是一个通宵。一次，文斌副教授怀疑一个程序出了问题，和刘清水教员整整在计算机前工作了20多个小时，才找到毛病。为了按时完成与《分布交互式作战指挥训练模拟系统》对接的任务，青年讲师邹村两次推迟婚期。担任课题组组长的卢厚明副教授全身心投入课题的研究中，精心设计，精心组织，从宏观上把握系统的总体技术要求和功能指标的实现，充分发挥集体智慧和力量，召集有关学科的教员和课题组一起开会研究，一次次起草设计方案，上百次地修改完善。他们有时中午吃份盒饭接着干，晚上吃碗方便面干到深夜。用他们的话说：“搞科学研究和打仗一样，也需要一种拼命精神，研制工作早一天完成，就能早一天应用于部队作战训练，就能早一天形成战斗力。”
    在一年半时间里，课题组就是以这样一种昂扬的精神状态工作。门诊部的医生感动了，过几天就往课题组跑一趟，为教授们当“保健医生”。“一切为了部队，一切为了科研，一切为了课题。”一年多来，长沙政治学院课题组的成员们就是高呼着这样的口号，顽强拼搏，不懈努力，终于获得了成功。
〖-ZW/正文〗
