〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日抗洪勇士今朝冰窟救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷林/石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李廷林、石权山报道：日前，吉林省通化市西昌村6队林贵元老人同两个儿子和一个女婿手捧着写着“真情似火，冰水救人”的锦旗，敲锣打鼓来到驻军某部，感谢救命恩人。
    去年12月20日上午，林老汉到江南办事，为了节省时间没走江南大桥，而是抄近道儿从刚刚封冻的江面去江南。走到江心时，由于冰层薄不慎掉进冰窟中。他双手扒在冰面上，几经挣扎也未爬上来。20多分钟过去了，老人已精疲力尽。江水深，冰太薄，江沿围观的群众很多，却无人敢救。在这生死关头，一名路过此地的解放军高喊：“不要怕！我来救你！”他扔掉帽子从马路上跳到江面上，并急中生智找来一块木板用来增大身体与冰面的浮力，趴在木板上用双手一点点划向老人，这时他的衣服已被水全浸透了。但解放军全然不顾，经过十几次的努力终于将绳子甩给了林老汉。在场围观的群众都被感动了，协助解放军将落入冰窟中的林老汉拽到岸上，解放军又找辆车，将老人送回家就匆匆走了。后来，几经周折才知道救林贵元的解放军是去年参加抗洪抢险受过奖的驻军某部线路维护连专业军士王朝军。
〖-ZW/正文〗
