〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔鬼”在谈判桌外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “魔鬼”在谈判桌外
    ●刘万平
    在北约的一手操持下，科索沃冲突双方终于勉勉强强在法国的朗布依埃坐到了谈判桌前。尽管几天来的谈判是以一种间接的方式，即由美国、欧盟和俄罗斯的三位谈判主持人在两个代表团之间分头会晤、交换意见来进行的，但对话总比对峙好。对科索沃的老百姓来说，谈总比打强。
    据连日来世界各大媒体的报道，谈判进行得异常困难。这也是情理之中的事，因为谈判双方立场相去甚远，各有各的打算。尤其是关于科索沃的最终地位问题，本来就是斗争的焦点所在。法国外长韦德里说：“魔鬼就在细节里”，形象地说明了谈判在涉及诸如科索沃地位等复杂而又具体的问题时进行得是何等艰难。
    然而，真正影响此次科索沃问题和谈的“魔鬼”，也许决不止在这些细节上。据报道，就在朗布依埃会议开始前后，科索沃地区已发生多起针对平民和塞族警察的恐怖暗杀事件，造成20余人死亡。显而易见，这些恐怖活动的目的就是“要阻挠朗布依埃会议作出的努力”。前南国际问题联络小组的外长们正吵吵着要给朗布依埃的谈判双方“加压”，然而，如果不能公正合理地化解科索沃地区的民族矛盾，那么，即便在高压之下签署了一纸和平协议，又能得到几分保证呢？
〖-ZW/正文〗
