〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就政法机关不再从事经商活动问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央有关部门组织专项检查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗不经商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，经过各方面的共同努力，到去年底，军队、武警部队和政法机关已与所办经营性企业彻底脱钩，不再从事经商活动。为了确保中央决策得到全面落实，近日，中央关于军队武警部队政法机关不再从事经商活动工作领导小组办公室组织12个检查组，对30个省、自治区、直辖市和中央政法机关各部门贯彻中央重大决策、不再从事经商活动工作情况进行了专项检查。
    检查结果表明，中央关于军队、武警部队和政法机关不再从事经商活动的重大决策是完全正确的，深得党心、军心和民心。随着时间的推移，将会越来越显示出它的深远影响。自中央作出重大决策以来，各级党委、政府和政法机关把贯彻中央决策作为一项严肃的政治任务，摆在重要位置，以对党和人民高度负责的政治责任感，切实负起责任，精心组织实施，工作扎实细致。
〖-ZW/正文〗
