〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移民新区对联红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家华/郭显淼/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（八）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李家华郭显淼本报特约记者何祥华
    灾区行（八）
    2月9日，湖北省监利县上车湾镇移民新区。刚从江心血防垸搬来两天的廖大娘，眉开眼笑地站在启动了的洗衣机旁让记者拍照。在廖大娘身后的门楣上，有一副鲜红的对联：
    “水毁旧房建新房，洪水无情党有情”。
    节前迁入新居的上车湾移民新区200多户居民，不约而同地纷纷用春联抒发自己的喜悦之情。
    穿新衣不忘众乡亲
    居大厦感谢共产党
    洪水茫茫漫千家万户
    党恩浩浩泽百姓兆民
    尽管有些对联书写得不够工整，但每一副对联抒发的都是移民户的心声。
    进入2月，上自枝江马羊洲，下至黄梅小池口，800公里湖北段长江干堤内外，灾民迁入新居的喜讯，接连不断地飞向省移民建镇指挥部。
    “这要归功于党中央、国务院‘平垸行洪、移民建镇’的英明决策。”省政府副秘书长、省移民建镇领导小组副组长曾世民在接受记者采访时说，饱受洪水之患的长江民垸灾民，以其朴实的方式表达对党的这项“德政工程”的感激之情。从宏观上讲，这项工程的实施，不仅可以解决目前部分灾民的居住问题，而且对提高长江防御洪水的能力，解除子孙后代的洪水之患，都具有重要意义。
    所谓“民垸”，通俗地说，就是在湖泊、河道里围堤、圈地，造房、耕作。这固然解决了一部分人的生计，但其负面效应很大，不仅民垸里的农户屡受洪水袭扰，更严重的是破坏生态环境，阻塞河道行洪。
    监利县长防办的左主任告诉记者，圈围民垸，最早见于明清两代。50年代以来，由于民垸的“蚕食”，长江河道减少行洪面积1万多平方公里，仅湖北境内万人以上常住人口的大民垸，就有7处。
    “如果今年再遇上1998年那样的特大洪水，长江防汛会出现什么情况？”记者问长江水利委员会的胡维忠工程师。他回答：第一，由于平垸行洪不仅疏浚了部分河道，而且增加了河道的蓄洪容量，因而可以有效地减轻长江干堤防洪压力；第二，由于民垸农户的大量迁出，许多围堤不再设防，既缩短了防洪战线，降低防洪成本，又便于集中优势兵力，确保长江干堤万无一失；第三，垸内灾民迁入新镇（村）后，灾害损失会大大降低，对于湖北来说，至少有21・77万人免受洪患之苦。
    记者走家串户，家家忙着贴春联，挂红灯，一派喜气洋洋的景象。
〖-ZW/正文〗
