〖ZQ/总期〗15007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵明、强、巍子分在一个班里。
    早上，明去炊事班帮厨，不知是活干得出色，还是炊事班长看明顺眼，临走，塞给明一个热乎乎的鸡蛋，明心头一热，思绪一下回家呆了许久。
    强，人如其名，1.78米的个头牛一样强壮，可这山东大汉没几个来回，便被西伯利亚寒流按在了床上。每听操场此起彼伏的口令声，恨得他躺在床上直骂自己这是嘛身板哎！可叭嗒叭嗒嘴一寻思，兵都当到黑龙江边边上了，这冷是躲不过了。可我的娘哎！这冷得也太没边了，风像刀子似的，连云彩都冻在山腰上，几天了动也不动。
    明推门进来时，看见班长正在抠内务，便讨好地喊一声“班长好！”“嗯”。班长没回头，有心无心地应了一声。明想再说句什么，见班长一脸没再说的意思，这才转回头瞄了屋内一眼。人都在，只有巍子的铺是空的，“这小子，准又去打扫卫生了。”强还在床上躺着，“瞅他坨不小，货真囊，说感冒就感冒了，身板怎么那么熊！”明心里嘀咕着，手又摸到了兜里鸡蛋。“在家生病时，妈总是给煮几个鸡蛋慰劳慰劳，这会儿强躺在床上肯定也在想他娘呢？”这让明想起，昨晚估计在半夜时候，班长起来给战友盖被，还听他喊娘呢。看着班长端着脸盆出去洗漱去了，明轻手轻脚地走到强床前，把鸡蛋塞到了强的枕头包下。
    强醒来时，巍子已打扫完室外卫生回来了。这个陕北农家的娃子，带着一身土里土气却纯朴得人见人爱的气息，没一刻见他能闲得住，这不，刚扔下扫把，进屋见强醒来了，就随手把洗脸水端到强床前，感动得强连着说“谢”，弄得憨厚的巍子一脸不好意思。“你把咱当成你哥吧，咱大你有两月吧？”
    鸡蛋是强在收拾内务时发现的，虽然没有哥伦布发现新大陆那样惊喜，强还是激动得差点喊出来。“准又是班长给掖的？”强握着鸡蛋想起昨天班长跑了10多公里，给自己买来一堆奶粉、罐头的事。
    巍子的身影又走进强的视线。这几天，巍子真像哥哥一样照顾着大家。前天夜里，也不知咋了，半夜高烧恶心，吐得满地都是，巍子帮着班长又是端水又是倒药，收拾满地的秽物，忙到大半夜。
    鸡蛋给巍子吧，这几天又是训练，又是打扫卫生，还抽空照顾我，够辛苦的了。强心想。
    趁巍子出去倒垃圾，强把鸡蛋藏到巍子的床头柜里。
    中午，躺到床上的巍子想起家中那个她给邮来的荷包！禁不住美滋滋的，望见午睡着的明和强，沉寂在暇想中的巍子，一侧身伸手拉开了床头柜，手摸到荷包包也摸到了那个红皮的煮鸡蛋。
    谁给的呢？巍子犯了心思。明，差不多，这兵挺鬼道，说不准是今早帮厨顺手牵回来的。强，也可能，这几天他压床板，我照顾他，他老觉得过意不去，还要报答我，这不扯吗？
    巍子拿着鸡蛋琢磨了半天，班长翻身的声音吓他一跳，望着班长那熟睡的身影，巍子想起这几天训练紧，班长为他们几个累得人瘦下一圈，再加上强病倒了，他也跟着急上火，鸡蛋给班长吧。
    午后，刚到训练场，班长发现了放在他衣兜里的那个鸡蛋，瞅着眼前的队列，嘴咧了一咧“这几个兵，军装刚上身，进步得还挺快呢！”
    “立――正，科目，单兵基础训练……”
〖-ZW/正文〗
