〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○大型工具书《周恩来大辞典》出版
    新华社北京2月26日电为纪念周恩来同志诞辰一百周年，中共中央文献研究室第二编研部编辑的《周恩来大辞典》，已由江西人民出版社出版，在全国各地陆续发行。
    《周恩来大辞典》是一部普及性和知识性相结合的大型工具书，260多万字，近3000个条目，共分为6编。《周恩来大辞典》全面、系统、准确地介绍了周恩来的生平、著作、思想、交往以及国内外研究周恩来的状况，具有较强的可读性和史料性。
    ○《新时期军队建设成就图集》发行
    本报北京2月26日讯姜廷玉报道：在纪念邓小平同志逝世一周年之际，一部全面反映贯彻落实邓小平新时期军队建设思想和军委江泽民主席关于新时期军队建设“五句话”总要求，充分展示我军新时期建设成就和风貌的大型画册《新时期军队建设成就图集》，近日由军事谊文出版社出版发行。
    这本画册是在经中央军委批准、以三总部名义举办的《新时期军队建设成就》大型展览的基础上编纂而成的。画册收入江泽民主席和军委副主席张万年、迟浩田等领导的题词，收入图片1500余幅。
    ○大型综合性全书《雷锋志》问世
    据新华社沈阳2月26日电（记者张宝印）在毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词35周年之际，一部全面、系统介绍雷锋生平和全国军民深入开展学习、研究雷锋精神活动的大型综合性全书――《雷锋志》，已由白山出版社出版发行。
    这部书收进了毛泽东、邓小平、江泽民等党的三代领导核心号召向雷锋同志学习的题词、讲话。
    《雷锋志》全书共约200万字，主体内容分为17编，另加附录，包括题词赞誉、生平事迹、著述文献、遗物遗照、成长道路、精神内涵、宣传历程、经验做法、传人简介、世界影响等。
〖-ZW/正文〗
