〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通肇事后拖人逃逸激公愤罪犯张金柱被判死刑已伏法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂娟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通肇事后拖人逃逸激公愤
    罪犯张金柱被判死刑已伏法
    据新华社郑州2月26日电（记者桂娟）酒后驾车肇事致一人死亡、肇事后拖人逃跑1500米又致一人重伤的张金柱，因犯交通肇事罪和故意伤害罪，今天上午在郑州被执行死刑。
    经查明，1997年8月24日晚，郑州市公安局待分配民警张金柱驾车沿郑州市金水路北侧逆行由西向东行驶，撞上由南向北各骑一辆自行车横过金水路的中州宾馆职工苏东海及其子苏磊。肇事后的张金柱置群众呼喊并伸手示意其停车于不顾，仍驾车拖卡着的苏东海及自行车沿金水路向东拐入东明路向南仓皇逃逸，直至被追赶车辆堵截后，方被迫停车。苏磊被过往群众送至医院抢救，终因肝脏破裂致急性失血性休克于次日死亡，苏东海因被撞击、拖拉致头部、躯干及四肢损伤，造成重伤。
    1998年1月12日，郑州市中级人民法院经公开审理此案后认为，张金柱的行为分别构成交通肇事罪和故意伤害罪，且手段特别残忍，依法判处死刑，剥夺政治权利终身，并分别赔偿附带民事诉讼原告人苏东海、张菊花（苏磊之母）人民币7万元、2.5万元。
    张金柱认为其行为不构成故意伤害罪，量刑过重，不服判决，上诉到河南省高级人民法院。河南省高级人民法院二审裁定，驳回上诉，维持原判。
〖-ZW/正文〗
