〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决赛烽烟起巨人比高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国男篮甲A联赛决赛阶段前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国男篮甲A联赛决赛阶段前瞻
    ●本报记者许沛成
    全国男篮甲A联赛循环赛刚刚结束，决赛阶段的比赛将于3月1日燃烽火。届时，列循环赛前八的各队将捉对厮杀，进行本赛季冠军的争夺战。八一队能否蝉联冠军？哪两支队伍将被淘汰，一时间成了众多球迷和篮球界的热门话题。
    根据竞赛规则，决赛阶段的对阵形势，上半区是第一名八一队对第八名济军天马队，第四名北京队对第五名上海队。从循环赛的结果和双方实力来看，八一队战胜济部当不成问题，而上海和北京两队谁能取胜就很难预料。循环赛中，上海队58比57主场胜北京队，第二循环北京队还以颜色，以76比72胜上海队，双方实力相当，互有胜负，谁临场发挥得好谁便是胜者。八一队同这两个队的胜者进行半决赛，由于在循环赛时曾以一分之差负过上海队和两战全胜北京队，所以，应当说对北京队的胜率要高一些。八一队能否进入最后决赛，关键是发挥自己快、准、狠的特长，扫除轻敌麻痹情绪。
    决赛阶段下半区的四支队伍，居循环赛第二的山东队对第七的江苏队，第三的辽宁队对第六的广东队。这两场四分之一决赛的争夺将会相当激烈。循环赛中，山东队和辽宁队均两次战胜过对手，但比分却很接近，跻身半决赛并没有十分把握。特别是江苏队，发挥很不稳定，真要打疯了，八一队和辽宁队都可以赢，山东队当然也不在话下。
    据行家分析，由于决赛阶段的三战二胜制，多少限制了冷门的爆出，打进决赛，关键还是靠实力。上下半区最后脱颖而出进入决赛，最有可能的仍是去年联赛的老对手八一队和辽宁队，其次是山东队或上海队。山东队是本次联赛唯一一支保持主场不败的球队，按照比赛规定，进入半决赛时山东队若同辽宁队交锋，很可能借助两个主场之利全力一搏。
    陷入保级战漩涡的沈部、四川、空军和浙江四队，从循环赛的成绩来看，沈部保级的希望最大，四川和空军两队，就看临场发挥如何。四川队刚刚换了主帅，实际上对保级相当不利。沈部和空军这两支军旅球队，要打好保级战的关键是增强自信心，只要抓好进攻和防守这两个环节的转换，减少失误，保级便大有希望。
〖-ZW/正文〗
