〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伶仃岛上好大姐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊高华/诗荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊高华陈诗荣
    今年43岁的杨艳辉大姐，是珠海特区粮食储备分局下属外伶仃岛军供粮站站长。8年来，她把对祖国、对军队、对海防和对子弟兵的无限热爱，全部倾注到她那小小的军供粮站。她执掌军供站5年，连续5年被珠海市评为先进军供站，她个人也因此连续5年被评为先进个人。官兵誉她为“拥军好大姐”。
    杨大姐来自湘西芷江侗族自治县，侗族人。1982年，丈夫在一次煤井塌方事故中不幸去世。杨大姐于次年携不足3岁的小女南下珠海打工，1988年，珠海特区不拘一格的用人制度接纳了这位纯朴而善良的山村女性。第二年，杨大姐毅然放弃了在市区的舒适工作和优厚待遇，应聘来到外伶仃岛军粮站。
    海岛多雾潮湿，储粮难度大，怎样才能保证让守岛官兵吃上优质粮油，是摆在杨大姐面前的第一道难题。为此，她专门以每月1500元的高薪雇请了2名临时工，及时翻晒调整储备用粮，确保供应官兵的主副食品不霉变。她还自筹资金10万余元，整修仓库，给库内安装防潮砖，修建防潮墙和通风设施，定期通风吸湿。8年来，粮站所保障的驻北岛和外伶仃岛所有伙食单位的官兵从未吃过劣质粮和劣质油。
    杨大姐为部队服务真心实意，不仅仅局限在军粮供应的业务范围内，她还注重发挥粮站设在市区的转运点优势，拓宽为兵服务领域，免费代海岛连队采购鲜肉鲜菜和水果以及官兵们平时用的牙膏、肥皂等日用品，并以低于海岛市场价20％的优惠价卖给官兵。
〖-ZW/正文〗
