〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂就业：观念一变天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏沈高/张农科/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂就业：观念一变天地宽
    ●苏沈高本报特约记者张农科陈汉忠
    □南空导弹某旅基本实现军嫂再就业，最基本的经验就是不消极等待地方政府的照顾，而是积极为军嫂就业创造条件，引导她们转变观念，鼓励她们闯市场。
    □要放下架子，勇敢地去做“个体户”，大胆地去“应聘”，去干那些过去认为“没面子”的工作。
    □军嫂们说：“上海这个地方，没点本事不行。我们这些军嫂知识技术底子薄，多学点东西，别人就不会小看我们了。”
    面对国家经济体制改革带来的新问题，南空导弹某旅的军嫂们也曾迷惘过、忧怨过，但她们没有消极等待，而是在旅党委的支持帮助下，解放思想，更新观念，自找门路，自谋职业，自立自强，在改革浪潮风起云涌的大上海唱出了一曲曲强者之歌。
    早春二月，当该旅传来下岗的军嫂已经基本实现再就业的喜讯时，记者叩开了一个个军嫂的家门，把所见所闻所感记录于此。
    战胜心理上的障碍
    严淑云，该旅军务科参谋黄忠才的妻子。从江西老区随军到上海，她就在等待组织上安排一个合适的工作。可等啊等啊，一直没有回音。后来她才知道，为她的就业，旅有关部门已多方联系，但终因严淑云自身学历较低等多方面客观条件的限制，一直未能如愿。难道就非得等着组织帮助安排一个“正式工”吗？当她把自己想找一份临时工做的想法与丈夫说明后，当即得到丈夫的全力支持。不久，严淑云就走进了一家村办搪瓷厂的大门。两年来，随着工作经验的积累、阅历的丰富和自身素质的不断提高，严淑云胆子也壮了。她兴奋地拿出一张财会专业文凭告诉记者：“观念变了，路也宽了。为了改善工作环境，发挥自己的优势，我已主动‘炒’了3家单位的‘鱿鱼’，眼下在一家各方面都不错的合资企业工作。”望着洋洋得意的妻子，黄参谋深有感触地说：“要是几年前，我怎么也不敢把她跟‘跳槽’这两字联系在一起。‘市场’的力量真是太大了。”
    “我是她丈夫，有什么事吗？”当记者要通胡向群参谋家的电话时，胡参谋的话音里露出明显不愿打扰妻子的意思。“验明正身”后，他才告知，妻子徐丽华正忙于参加复旦大学自学考试的复习，因此闭门谢客。
    现任上海市浦东新区高桥实验中学英语教研组组长徐丽华的“随军”要打上一个引号。
    “随军”前，自小敢闯敢干且才智过人的徐丽华就已经是深圳港资俊鹰电子有限公司月薪2000元的业务骨干了。“我到上海，一是为了支持丈夫安心工作；二是为了一家人的团聚。否则，我不会来上海。”徐丽华一开口就以其条理清晰、干脆利落的话语让你感觉到一股女强人的气质。可是，怎么“到”上海呢？得知随军随调的条件限制后，徐丽华就再也没有给丈夫施加过压力，而只是要求丈夫多提供些上海人才市场的信息。不久，《新民晚报》上刊登的一则关于招聘特殊人才的信息引起了她的注意。何不到人才市场上去闯一闯？终于，她在丈夫的陪同下，走进了招聘市场。调动洽谈中，她毕业于广东外国语大学的素质背景和多次被评为优秀教师的经历，很快被上海市教育部门看中，在以优良成绩通过了英语口试、笔试及现场讲课考评后，几乎没费什么周折，上海市有关部门就将她作为紧缺特殊人才引进，不到一个月办妥了一切手续。
    面对笔者“你参加复旦大学的自学考试是不是有什么打算”的提问，徐丽华毫不遮掩：“为将来再次走进市场。”
    〔记者感言〕两位军嫂放下架子，找到就业路子的经历告诉我们：旧的观念仍是我们一些军嫂乃至军官心头的一根障碍横杆。旧观念不除，再就业的路子就难以拓宽，等着组织安排工作也好，不敢到人才市场应聘也罢，归根到底是一个观念问题。无非是随军到了大城市，就应当有个正式的“位置”。一旦走自谋职业之路就觉得低人一等，抹不开面子，自己给自己套上了心理枷锁。南空某旅针对军官和军嫂的思想实际，有的放矢为他们换脑筋，帮助他们解放思想，树立起到市场经济大潮中接受检验的新观念，不仅让军嫂们看到了自身的实力，增强了信心，而且开阔了眼界，尝到了甜头，再就业的路子越走越宽。
    有益社会的工作都光荣
    听说三门路上正在筹建一个军嫂书亭，记者慕名来到这里。一间大约15平方米的房间里，2个图书、报刊展览台被几十名顾客“分隔包围”，书亭的主人、军嫂金水姣正忙乎着。
    说起办军嫂书亭的事，金水姣连连说：“这还得感谢部队领导的支持帮助，要不是他们支持，我弄不好还在待业呢！”原来，随军后，金水姣一直没找到如愿的工作。待业期间，虽有人为她牵针引线，可她总觉得位置不合适不愿干。后来，旅里实施军嫂再就业工程，教育大家放下架子，用自己勤劳的双手创造生活。她和丈夫也开了窍。她告诉记者：“那天晚饭后，我和丈夫在营区散步，聊到营区附近没有书店，我就萌生出办个个体书亭的念头。跟丈夫一说，他很赞同：好啊，这下可以发挥你在学校当过图书管理员的优势哟！”说干就干，经过仔细筹划，她同丈夫一起向旅党委递交了申请报告。旅党委得知后积极支持，政治部为她联系营业执照，司令部为她解决房子问题。书亭很快就开了张。谈到以后的打算，金水姣说：“等有了资金，我还要加设音乐室，使它成为军民求知、休闲、娱乐的最佳去处。”
    扯到干个体的感受时，她建议记者去探访小镇上的军嫂钟表修理店。经人指点，我们找到了军嫂朱红梅的钟表修理店，门面不大，生意倒挺红火。只见她这边忙完给顾客修表，那边又忙着解答顾客的技术咨询，一会儿功夫就使3位顾客满意而去。忙完手中的活，朱红梅介绍起她办店的经历：
    几年前，她还是一名普通职工，在企业“优化组合”中下岗。下岗后，理想的工作找不着，服务性行当的工作又不想干，一度成了吃“闲饭”的军嫂。那天，丈夫下班后，跟她讲起部队实施军嫂再就业工程。她和丈夫合计后，决心打破市俗观念，到市场上闯一闯。几经周折，她先后开过理发店、布店，但效益不理想。尽管如此，经过市场经济大潮摔打的朱红梅已不是从前的朱红梅，她做了市场行情的调查摸底，就在小镇闹市区开起了这个钟表修理店。
    〔记者感言〕采访归来，记者脑海里还不时闪现出南空某旅两位下岗军嫂打破世俗观念，在服务行当自谋职业，干得红红火火的形象。前段时间有媒体透露，某地一家大单位好不容易为下岗职工争来数百个保洁员的就业位置，谁知报名登记那天，应招者却寥寥无几。原来，下岗职工嫌服务性行业的名声不好听，宁愿闲在家里也不愿意去上班。相比之下，我们的两位下岗军嫂放下“军官太太”的架子，闯荡到竞争激烈的服务性行业，不仅为自己谋得了生路，也为社会作出了贡献。实践证明，职业无高低贵贱之分，会劳动就是取之不尽、用之不竭的资本。
    对此，我们的军官丈夫更要给予理解。要站在支持改革开放的立场上，看待军嫂的再就业，积极支持鼓励妻子到社会需要的行当去就业。
    提高素质是立足之本
    去采访该旅教导队教员胡海燕的妻子张巧兰时，适逢小张不在家。于是，记者和胡教员聊了起来。
    “听说你的妻子自己办了个养殖场，当初怎么没有想办法给她找个好一点的工作？”
    “咋没有？组织上出面找了多家单位，自己也托了很多人，想给她找一个好单位，可她要文凭没文凭，要技术没技术，加上满口的河南口音，哪个单位也不肯要。”
    “那怎么想起来办养殖场呢？”记者不无好奇地问。
    “随军过来后，东找西找等了一年多，工作还是没有着落。总不能坐吃山空吧？心里正急着呢，恰好附近连队到外地执行任务，养的猪没人照料，请我家属帮个忙，没想到她干得挺欢，后来索性自己在附近租了地方干了起来，一年也能挣到七八千元。
    “后来，我妻子也觉得，要在上海立足，没点真才实学不行。养猪挣了点钱后，她跟我说要去学财会。经过一年多的努力，她已经拿到了会计上岗证。现在她正在学习开车，今天刚好参加第一次考试。”
    “上海这个地方，没点本事不行，我们这些军嫂知识技术底子薄，多学点东西后，别人就不会小看我们了。”在我们即将离开时，张巧兰回来了，她很自信地对我们讲了这番话。
    〔记者感言〕探访的日子里，记者常常被该旅军嫂发愤好学的自强不息精神所感动。应该承认，我们不少随军家属自身素质偏低，而社会主义市场经济的发展，对个人素质提出了新的要求，尤其现代企业的竞争，归根到底是人才的竞争。军嫂们能否在自己企盼的企业中找到自我谋生的一席之地，关键在于自身素质的高低。潮水再大，覆不了扬帆的船；道路再长，难不倒会行的脚。作为等待就业的军嫂们，也要有一种时不我待的危机感和紧迫感，努力提高自身素质，方能勇立潮头。
    济南军区某团七连连长郭新海的妻子全力支持丈夫的工作，日前，郭连长把比武中荣立的二等功奖章戴到妻子胸前。
    孙益新摄
    沈阳军区某团干部家属许兰英下岗后，第一个成为个体户，她重质量、守信誉，赢得广泛好评，在她的带领下，该团11名军嫂走上了自谋职业之路。
    康健摄
〖-ZW/正文〗
