〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型电视文献纪录片《周恩来》拍摄纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/银屏幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深沉、动人的音乐在邃远的苍穹响起，人民英雄纪念碑雪白的汉白玉栏杆和历史浮雕在晨曦的天幕下，愈显壮美、肃穆，巨大的纪念碑身由近及远，巍峨壮观，耸入云天……大型电视文献纪录片《周恩来》以恢宏的气势、沉雄的基调、凝重的风格展现在观众面前。这部由中央文献研究室和中央电视台共同摄制完成的12集电视文献纪录片，深情地诉说着一位历史骄子最具风采的生命历程和一个开国总理平凡而伟大的真实故事。
    周恩来是一个令人无法忘却的名字，从他逝世到现在，反映其生平生活的影视片已有不少，在周恩来百年诞辰之际，如何拍摄出一部震撼人心的电视文献纪录片，且又要区别于以往的作品，力争有所突破，创作难度是可想而知的。为了对周恩来这位影响一个世纪的伟人作出准确的反映，让人站在时代的制高点上，以唯物的观点，透过历史的烟云在一个新的层次上去认识他和理解他，创作者们对纷繁的历史进行精心梳理，最后把创作的主体放在周恩来任开国总理26年来，对国家、民族及至世界有影响的历史性贡献上。用大量珍贵的历史镜头，理性而简洁的叙述以及当事人的深情诉说、把周恩来这位时代巨子对中华民族的杰出贡献加以展示，找到了较好的切入点。
    为使该片真实感人，有现场感，他们不辞劳苦，赴美、英、日本、瑞士、俄罗斯和南京、上海、南昌、武汉、广东、云南、浙江等几十个国家及省市，采访了江泽民、李鹏、钱其琛、荣毅仁等党和国家领导人和薄一波、宋平、杨尚昆、袁宝华、谷牧等老同志，采访了受到周恩来亲切关怀的高级知识分子费孝通、季羡林、萧乾，科学家钱学森、朱光亚、马大猷，还有长期在周总理身边工作的罗青长、童小鹏、李琦、顾明，周恩来的医务人员吴阶平、张佑良等，还采访了国际友人基辛格、清水正夫、二阶堂进、韩素音等。作为当事人，他们怀着深切的缅怀之情，所讲的故事十分生动感人。
    采访李鹏总理是在中南海。当摄制组的同志走进他的办公室时，他怀着深切的感怀之情，谈起了难忘的往事。他说：“在我刚刚接任总理期间，邓小平同志曾专门找我谈过一次话。他说周总理在外交工作上既坚持原则，又灵活机动，表现出高超的外交艺术，对我国的外交工作作出了重大贡献，体现了泱泱大国外交家的风度，他要我很好地学习和继承周恩来同志的这种优良作风和传统。”
    1997年11月25日，是西方的感恩节。这天，摄制组来到纽约采访美国前国务卿亨利・基辛格博士。他曾与周恩来总理为打开中美关系的大门做出了卓越的贡献。听说《周恩来》摄制组要采访他，基辛格博士特意推迟了回家过感恩节的时间，以80多岁的高龄在他的事务所接受了近2个小时的采访。他详细地回忆了建立中美关系的过程。最后，充满感情地说，周恩来是我遇到的人当中最机智的一位。同时，也是一位杰出的外交家和一位伟大的爱国者。他具有一种不同寻常的、真诚的、替他人着想的能力……他非常善良，是一位非常值得称赞的人。他逝世的时候，我非常悲痛。我一直怀念他，仰慕他，热爱他。他为他的祖国做出了巨大的贡献。
    作为一部文献纪录片，除用理性、冷峻的基调观照历史，走近周恩来外，摄制组还从中央档案馆和外交部档案馆等部门保存的数万件周恩来的档案中精心挑选，拍摄了大量鲜为人知的历史文献。如1952年周恩来建议调邓小平来中央工作致毛泽东等人的亲笔信，周恩来与邓颖超之间从未披露过的通信，周恩来对地震预报、环境保护等方面的亲笔指示，周恩来考察三峡影视片段等。
    在长达两年多的采访拍摄过程中，摄制组全体同志的灵魂也受到了洗礼，他们在周恩来人格精神的感召下，夜以继日，努力工作，任劳任怨，不计报酬，有的同志在亲人去世后竟没来得及见最后一面，从而保证了该片的进度与质量。
    大型电视文献纪录片《周恩来》，你打开了多少珍藏的记忆，你蕴含了多少深切的怀念，你凝聚着人间的至情、至爱。你的每一个故事，每一段画面，都是一座人民心底永恒的丰碑。
〖-ZW/正文〗
