〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会五年办理信访36万多件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/王雷鸣/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会五年办理信访36万多件
    据新华社北京2月26日电（记者张宿堂、王雷鸣、汪金福）全国人大常委会信访机关在加强权力机关同人民群众的联系，为全国人大及其常委会实施法律和工作监督服务，保护公民合法权益等方面，发挥着积极的作用。记者从全国人大常委会有关方面获悉，八届全国人大5年来，全国人大常委会信访部门共受理人民来信303519件次，接待人民来访61817人次，立案发函交办重点信访案件7544件，结案3702件，其中纠正司法机关处理的各种错案732件。
    乔石委员长十分重视人民来信来访工作。在八届人大产生之初，他就指出，要重视人民群众的来信来访，进一步健全信访工作制度，要采取多种形式，密切同群众的联系，畅通民主渠道。
    根据乔石委员长和其他常委会领导同志的指示以及全国人大常委会工作要点的要求，全国人大常委会信访部门进一步明确信访工作要为人大常委会法律监督和工作监督服务的指导思想，加强了对重要信访案件的督办力度，会同有关部门及时纠正一批错案，使一批重点信访案件得到认真调查处理，比如第八届全国人大代表、辽宁省某市市长被罢免代表资格和被判刑案件，经过信访部门的及时反映和认真工作，最高人民法院经过复查，做出了无罪的终审判决，该市长被补选为八届全国人大代表，近日又被选为九届全国人大代表。
    据了解，5年来，全国人大常委会信访部门处理的人民来信来访中，对社会问题的反映及批评建议类信访逐年增加，由1993年的17％上升到1997年的48％。
〖-ZW/正文〗
