〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民间雕刻艺人刘秉杰深情回忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总理和人民英雄纪念碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡祥/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者陈锡祥雷雨
    ★矗立在天安门广场的人民英雄纪念碑，每天都吸引着南来北往的大批瞻仰者。在亿万人民纪念一代伟人周恩来百年诞辰之际，我们采访了曾亲眼目睹过周总理为建设这座丰碑呕心沥血的民间雕刻艺人刘秉杰先生。
    刘秉杰老人的回忆，给我们翻开了一页共和国的历史。那是1949年9月30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议庄严决定：在天安门广场建立人民英雄纪念碑。为完成这一史诗性丰碑，日理万机的周总理倾注了大量心血，多次过问工程进展、技术力量和准备工作情况。
    纪念碑工程量最大的当数下层大须弥座束腰部四面镶嵌的八块巨大的汉白玉浮雕。按照总体设计，浮雕上总计有170多个人物造形，形象、生动地概括表现出我国百年来人民革命的伟大史实。周总理指示，浮雕不但要栩栩如生，而且要大众通俗，洗练简洁，在艺术质量上无可挑剔。为贯彻落实好周总理的指示，鉴于当时国内从事雕刻艺术的专业人员较少，有关部门建议从苏联聘请40名雕刻专家和工艺师。这一想法正在酝酿时，市委一名叫刘汉章的秘书闻讯后找到市委领导，建议从民间挑选一批手艺精湛的雕刻艺人承担此任。
    周总理听完汇报非常高兴，指示有关部门立即挑选一批民间艺人进京。他说：“人民英雄纪念碑应由自己的人民来建造。”当时年仅30岁的刘秉杰幸运地被选中了。在这之前，刘秉杰已从事石雕工艺十五六年。1952年10月，刘秉杰告别家乡保定，只身来到北京，经过在中央美术学院的短期培训后，他和同伴们立即投入了紧张的工作。
    在天安门广场，各路建设者们不分白天黑夜，干得热火朝天。大家吃在工地，住在工棚，谁也没有一声怨言。当时，刘秉杰带领曹凤德、冉彦奎、冉景文3位负责“五四运动”一组浮雕的雕刻。为搞好这一组作品，粗通文墨的刘秉杰翻阅参考了大量资料，他凭着扎实的雕刻手艺和在中央美院进修时学到的现代雕刻工艺，蚂蚁啃骨头一般雕刻不停。为充分体现创作者的意图，他没有满足于仅仅雕琢得维妙维肖，而是力求融入自己的创作，通过刀功表现出人物的立体和质感，使浮雕作品更为生动有力。
    1953年冬天的一个大清早，工地上传来喜讯：“敬爱的周恩来总理上午要来看望大家。”大家奔走相告，群情振奋，人人都抑制不住内心的喜悦和激动。不多时，周总理在几个工作人员和纪念碑总工程师滑克专陪同下，冒着嗖嗖寒风，健步来到施工现场。周总理进工棚、走工地，人们纷纷拥上前去，争相与周总理握手，向他问好。总理微笑着向大家致意，并连声说：“同志们辛苦啦！”
    周总理仔细查看了工程进展情况，他对施工质量、进度表示满意，并一再嘱咐有关领导：“一定要保证进度，更要保证质量，要使人民英雄纪念碑成为一座永恒的丰碑。”周总理对参加工程建设的专家和工人的生活十分关心，详细询问了有关生活保障问题。他问得很细，听得很认真，令在场的人十分感动。当总理看到各个大型工件施工组都在露天作业的情形后，心中很不安。他向滑总工程师建议说：“在工地四周要搭一些高大的席排子，这样冬天挡风，夏天遮阳，岂不两全其美。”在场的人纷纷点头称是。接着，周总理又来到纪念碑基座工地。他看到工人们劳动强度很大，加之天寒地冻，十分劳累辛苦，便决定为在室外作业的技术人员和工人们每人每天供应3两白酒，驱寒解乏。总理一再嘱咐大家，一定要把发给个人的酒喝了，多多保重身体，往后的任务还十分重。他特意嘱咐有关人员：“不要怕麻烦，每天下午按时把酒发到每个人手中，保证大家有足够的热量御寒和参加劳动。”
    总理离开工地时，又逐一和聚拢在跟前的工人握手告别。望着他渐渐远去的背影，许多人眼里溢满了泪水。
    刘秉杰老人回忆说：“参加完人民英雄纪念碑修建工程，周总理并没有忘记我们这些民间艺人。他对有关人员说，这些民间艺人都是国家的宝贝，他们毫不逊色于外国专家，要充分发挥他们的作用。后来在周总理的关怀下，以我们这些参加人民英雄纪念碑修建工程的民间艺人为主要力量，成立了北京建筑艺术雕塑厂。在这个工厂我一直工作到退休。”周总理的这一远见卓识，保留和培养了大批雕塑艺术骨干人才。
    如今，当年参加纪念碑浮雕工程的艺人们大都相继作古。这些天，年逾古稀的刘秉杰想起参加建造人民英雄纪念碑的日日夜夜，想起周恩来总理的音容笑貌和关怀厚爱，禁不住热泪盈眶。前几日，他在同样从事雕刻工艺的儿子和儿媳搀扶下，来到人民英雄纪念碑前。站在那幅他亲手雕刻出来的“五四运动”浮雕前，儿子按动了照相机的快门，定格了老人的今天，也定格了一段难忘的历史。是的，没有人能知道眼前这位普通的老人就是当年纪念碑的建设者，但刘秉杰始终没有忘记周总理在纪念碑落成后对他们说的一句话：“人民英雄纪念碑上雕刻的是一群无名英雄。你们――人民英雄纪念碑的建设者们，同样是一群无名英雄。”
    图为人民英雄纪念碑““五四”运动”浮雕者刘秉杰（左）、冉景文（右）和设计者滑天友（中）的合影照。
〖-ZW/正文〗
