〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国东方第一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾前进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/华厦珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国版图北纬48度的国境线上，有一个古今闻名的乌苏镇。这里既无镇长，也没书记，百姓仅有一家，户主名叫石群鹤，今年63岁，老伴庄慧香，时年62岁，是一户相敬如宾、恩爱到老的平凡人家。
    乌苏镇地处抚远县境内的乌苏里江下游，与俄罗斯的卡杂克维赤沃隔江相望。清初，这里是中国边陲的三大重镇之一。1920年前还称得上“商业小镇”，那时有9家商号、警察所、税捐分局，当时还有20家住户150多口人。随着晚清政府的腐败和外敌的入侵，这里渐渐衰落，成了一个荒无人烟的小孤岛。
    石群鹤老人对我们说，他一家搬来的时间不长。自解放军在这里建立哨所后，才开始有百姓重新在此生活。80年代初，祖国的大门向外打开时，转瞬之间，乌苏镇的鲑鱼（大马哈）、鲟鳇鱼、大白鱼、鳌花、红尾等70多种名贵鱼顿时身价倍增，成了内地和外国人的“抢手货”。我们所在的抚远水产公司在这个只有两平方公里的小镇上修起了90米长的街道，盖起了6幢鱼类加工仓库和我们住的这间家属房。
    老石头说，他一家搬来之前，这里住着水产公司的职工――马瘸子。由于小岛远离城镇，没有商店，更无学校，为了对孩子的一生着想，他搬到县里去了。家可以搬走，渔场楼房不能无人管理。1993年初，他的大女儿和大姑爷承包这片仓库，日子一长又感到这里太单调，太乏味，太寂寞。于是，我和老伴合计着，孩子们都大了，也没什么牵挂，还是我们搬到乌苏镇去，把女儿他们换回来。
    1993年4月，他们老俩口搬来了。刚一开始也确实不习惯，缺东少西，吃江水、拾柴禾也挺难，更难的是这里没有电，到冬天，就成了漫漫寒夜。老石头说，令他们欣慰的是哨所的官兵特别好，心眼实在，拿他们当亲爹亲妈看待。哨所官兵出去巡逻返回时，总要给拾点柴禾回来，冬夏吃水，全是他们挑。哨所自己发电，也给老石家安一盏灯，哨所接收卫星电视，也分出一根线，现在好了，借哨所的光，用上了电。
    如今，老俩口恩恩爱爱，日子过得很红火。儿女们来接他们，他们也舍不得回去，他们离不开哨所的战士们。战士们之间要是谁藏个小“心眼”，有个小“疙瘩”什么的，准逃不过两位老人的眼睛。每当这时，老俩口就主动跟上做工作，生怕出点意外。老俩口总是说：“他们还是孩子，远离父母，当兵来到这样偏辟的地方，我们有责任看护好、照顾好，要是哪个战士真有意外什么的，我们也无法向他们父母交待呀。”哨所与老石头一家处得确实好，常常是哨所做菜，他家焖饭；哨所和馅，他家擀皮包饺；过节一起吃，过年共团圆。老俩口每遇头疼脑热，全靠哨所战士细心照料，哨所的战士哪天过生日，老俩口记得准准确确。战士们每临退伍，都要与两位老人照相合影，退伍两三年的老兵刘铁铬和刘祥兵还领着媳妇、对象不远千里从山东、河北来看望石大爷、庄大妈。
    两位老人的身体很健康，每天都到镇上溜达一圈，到哨所坐一会儿，到了夏天，石大爷还下江打点鱼，收入不错，庄大娘则利用仓库开个临时性的小卖店，经营烟、酒等生活用品，专供明水期来岛上打渔贩鱼和旅游的客人，但给哨所的都是批发价，连一分运费也不加。
〖-ZW/正文〗
