〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云破雾送恩来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盖源/周樟炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念周恩来同志诞辰一百周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念周恩来同志诞辰一百周年
    这是西安事变后祝宝庆老人的一段亲身经历，至今他记忆犹新――
    穿云破雾送恩来
    ●陈盖源周樟炳
    这是一段鲜为人知的往事，是一篇迟发了半个多世纪的报道。
    “西安事变”后的1937年初，张学良将军在南京被扣，东北军群龙无首。西安国民党军队内部主战主和的矛盾日益尖锐，蒋介石乘机调派军队从两路围攻西安，局势出现了新的危机，内战有一触即发之势。
    在这情况复杂、大局动荡的险恶环境中，中共代表团团长周恩来同志坚定沉着，临危不惧。他既要率领代表团和公开的敌人斗，又要做好东北军和西北军的工作。为了向党中央和毛泽东请示汇报工作，周恩来同志不避艰险，在延安机场没有气象和导航设备的危险情况下，几次乘飞机往返于西安――延安之间。
    初春的一天，天空乌云密布，空气异常沉闷，暴风雨即将来临。一辆小轿车急速驶入西安机场。车上下来三位军官，其中一位出示了抗日联军临时西北军事委员会副主任杨虎城将军签署的手谕，上面写着：“中共代表团团长周恩来因急需飞赴延安，请调飞机一架，即刻护送。”周恩来亲自将杨将军的手谕展示给六中队副队长陈又超。飞行员们见此情况，个个面面相觑，不敢作声。
    原来，这支空军部队当初是为了“剿共”而奉命进驻西安的。“西安事变”后，蒋介石被迫接受联共抗日条件，六中队名义上归抗日联军指挥，而实权仍操在蒋介石的实力派手中。如今，要将驰名中外的红军领袖、中共中央革命军事委员会副主席，蒋介石、国民党的宿敌周恩来护送去延安，绝非儿戏！飞行员们都怕祸及自身，心想多一事不如少一事，有的甚至藉故溜走。正在陈又超左右为难之时，队伍中站出一位年轻的飞行员，主动要求护送周副主席，他就是爱国飞行员祝宝庆。
    又一阵乌云压了过来。陈又超对周恩来说：“气候不行，看来去不成了！”祝宝庆在一旁插嘴：“不妨上去试飞一下！”陈又超顺水推舟：“那你去试一试也行！”祝宝庆即走向他驾驶的六○四号机，打开机舱，马上发动起飞。升上天空，观察气流，只见北面空域漫天乌云，上遮苍穹，下盖群峰，航向难辨。祝宝庆迅即降落，向陈副队长和周恩来汇报：“气候恶劣，飞行危险！”周恩来走上前去拍了拍祝宝庆的肩膀说：“年轻的飞行员，为国家为革命，还怕危险吗？”一句话，说得祝宝庆面红耳赤，热血沸腾，他向陈副中队长要求说：“我把周副主席带上飞机看看，飞不飞，由他决定。”陈又超只好应允。于是祝宝庆就请周恩来上飞机，并给他系好了安全带。
    飞机升空后，天下起了雨。飞至西安北部三原县境上空时，雨越下越大，风越刮越紧。飞机开始在空中飘摆，再往前飞，实在太危险。祝宝庆连忙回头请示周恩来：“要不要返航？”没想到，周恩来给他打了个“前进”的手势，祝宝庆领会了，继续向前飞行。飞到原同官县上空后，暴雨倾盆而下，上下四周一片漆黑，已经难辨方向，只能凭飞行员的神经感觉来操纵。突然，飞机发出“昂昂”的怪叫声，凭驾驶经验，祝宝庆感到飞机已经失速下坠了，急忙改正过来，升高平飞。不一会儿，又一股强大的气流袭来，飞机再次发出怪叫，机身又急速下坠。祝宝庆一面稳住机身，一面向周恩来又打手势又呼喊：“不得了，跳伞，快跳伞！”周恩来双手一摊，摇摇头，表示不会跳伞。面临生死考验的紧要关头，祝宝庆再次使劲扣住操纵杆，改正平飞。这时，周恩来察觉到危险实在太大，便用红铅笔写了一张条子递过来：“祝飞行师，不要勉强！不要勉强！！不要勉强！！！”这三个重叠的惊叹号，好像重锤敲打着祝宝庆的心。
    约莫过了10分钟，飞到原同官县东北角，飞机再次下坠，机身失去控制，祝宝庆死命地抓住操纵杆。飞机已下坠出云层。只见两边悬崖峭壁。原来，飞机坠进了峡谷，他不由得出了一身冷汗，赶快再次改正平飞，顺着溪流慢慢地飞出险境。云层渐渐稀薄。可延安上空依然是云遮雾障，飞机无法着陆，不得已，祝宝庆只好绕道返航。当日，周恩来改乘汽车回到延安。
    晚上，祝宝庆几乎一夜没合眼，他为没能完成好任务深感内疚，盼望还能有机会给周恩来“效劳”。
    祝宝庆真的盼到了。次日清晨，他奉命到延安接周恩来。这天天气晴朗，祝宝庆顺利地在延安机场降落。守卫机场的红军战士，全是素不相识的陌生人，却个个笑脸相迎。不一会，延安公安局局长宋裕如备了军马来迎接。
    在公安局里，祝宝庆受到十分热情的款待。不一会，陆续来了几位红军高级领导人，其中有叶剑英、罗瑞卿、肖华等。午宴间，红军领导向祝宝庆讲述“西安事变”的事实真相与和平解决西安事变的深远意义，还关心地问起他的家境，鼓励他用高超的飞行技术为抗日救国效劳。
    下午2时，祝宝庆在宋局长陪同下来到机场，毛泽东、林伯渠、叶剑英、罗瑞卿、肖华等领导人都到机场为周恩来送行。宋局长将这些领导人一一向祝宝庆作了介绍。毛泽东热情地和他握手，并拍拍他的肩膀说：“年轻的航空员，以前这种飞机全是带机枪、炸弹来的，你是为和平的使命而来，我们欢迎你。你随时来，我们随时欢迎你。”祝宝庆回答说：“承蒙毛书记关怀，将来我一定来。”临行前，祝宝庆与毛泽东、周恩来等领导人合影留念。照片拍好，祝宝庆发觉自己头上戴的是青天白日的帽徽，于是又脱下军帽，换上飞行服，让记者重拍了一张。这张照片，如今成为中国革命历史博物馆的珍贵文物。
    飞机轰鸣着滑出跑道，昂首苍穹。蓝天丽日里，祝宝庆的心情久久不能平静，他经常无意中掉头看一下周恩来，周恩来也每次向他点头微笑。飞机到达西安后的当天晚上，祝宝庆躺在床上辗转反侧，周恩来遇险不惊、无私无畏的革命精神令他佩服得五体投地。半夜，他突然从床上爬起来，偷偷在日记本上写下了四个大字：弃暗投明！未等全国解放，祝宝庆就匆匆离开国民党部队，回到了祖籍浙江省龙游县。
    解放后，祝宝庆当选为龙游县人民代表、第二届政协委员。他热心参政、议政，受到人们广泛好评。
〖-ZW/正文〗
