〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱玲的成长轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/张爱民/何鸣鸠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：邱玲/学雷锋模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王洪山张爱民本报记者何鸣鸿
    邱玲见义勇为的壮举在广东社会各界引起强大反响。“邱玲是怎么站出来的？”“邱玲的成长进步说明了什么？”成为大街小巷、城市乡村人民群众和南粤军营官兵议论的热门话题。
    广州军区领导和广东省委领导指示：要充分发挥邱玲这个典型的示范作用，对广大群众尤其是广大青年进行一次生动的社会主义精神文明教育。根据羊城一些市民的建议，广东省军区在会议中心举办了为期10天的“邱玲事迹展览”，参观者如潮，好评赞叹如潮：邱玲见义勇为的壮举不是偶然的，是江主席“五句话”总要求熏陶和培育了邱玲。
    在展览室里存放着邱玲的工作笔记和学习笔记。她在笔记本扉页上端端正正地抄录江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话总要求。
    邱玲在家时是一个好孩子，在学校是一个好学生。但邱玲深知，要从一个普通青年转变成一个合格战士，还需要部队这个大熔炉的冶炼。
    邱玲如饥似渴地学习革命理论。她读了《邓小平文选》，反复读了毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》3篇文章，写下大量心得体会。她还买来《雷锋的故事》、《爱国奉献故事选》、《绿色年华》等书籍，读书笔记写了4大本，还抄录了大量的名人警句。
    部队开展四个教育，邱玲不仅是一个忠实的受教育者，还是连队的小教员。她用编故事、作演讲的办法，把四个教育的内容生动地说给战友们听。不久，军区组织四个教育内容演讲竞赛，邱玲以《做合格军人，写人生辉煌》为题，夺得第一名。
    邱玲有理想有追求。她父亲开煤矿，家境富有。听说她要当兵，很多人劝她，你又不是找不到工作，何必去部队吃苦。邱玲认为，我现在什么都不缺，缺的就是艰苦的磨炼。来到部队后，昔日的女友来看她，见部队生活那么紧张，劝她工作不要太认真了，对付3年退伍回去。邱玲说，当兵就要当出个好样子来。在新兵连，她第一个受嘉奖；在同期入伍的战友当中，她第一个向党支部递交入党申请书，第一个荣立三等功，第一个当上班长。
    邱玲对自己要求严格，努力实现全面过硬。在展览室里，我们从大量立功受奖材料上看到，邱玲因刻苦学习革命理论和严守纪律，分别受到嘉奖；因正确对待个人得失，被连队评为“优秀超期服役老战士”；因助人为乐，被连队和省军区评为学雷锋先进个人；因军事过硬，先后在广州军区夺得两枚银牌，荣立三等功。
    邱玲成长进步的过程，实际上是在江主席“五句话”总要求和江主席提出的四个教育熏陶培育下不断成长进步的过程。当兵之初，家里每月给她寄来200元零花钱。部队开展四个教育后，邱玲写信要父亲将每月寄给她的零花钱转交给家乡的敬老院。连队开展艰苦奋斗教育，邱玲带头不吃零食、不上发廊，不用高级化妆品，不买时装，把每月的津贴费留下一半，用来支持有困难的战友和灾区。邱玲能歌善舞，在家时经常和好友上卡拉OK厅聚会。一次几位女友来连队请她上卡拉OK厅潇洒一下。邱玲说，我现在是一个战士了，战士有战士的要求，谢谢你们啦！一次，邱玲的父亲雇请的司机开车到广州被人家撞了，对方答应赔偿1万多元，后来又赖账。司机找到邱玲，请她邀几个男兵去吓唬一下事主，保证能把钱追回来。邱玲说，我是军人，更要依法办事。后来，经过交警依法裁决，事主如数作了赔偿。其父闻讯，大加赞赏：“还是部队培养人。”
    怎样做人，为谁当兵，是邱玲入伍几年反复思考和探索的问题。她把怎样对待金钱、对待个人得失，树立正确的世界观、人生观、价值观，当成自己的日常课题。1997年底，已经超期服役的邱玲面临退伍和留队两种选择，父亲为她联系好了工作。这时，连队党支部决定，要将一些业务骨干留下来。邱玲知道连队需要自己，便毫不犹豫地找到指导员：“把我留下来！”
    就在举办展览期间，人们又听到这样一个消息：邱玲将社会各界送来的2万多元慰问金，全部捐献给了张家口地震灾区和革命老区一所希望小学。
    人们赞叹着，思考着。邱玲，无愧是江主席“五句话”总要求熏陶下成长起来的优秀士兵，无愧是当代青年学习的楷模！
〖-ZW/正文〗
