〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罚当真罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通规则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    罚当真罚
    ●高飞
    “羞死人咧嘿羞死人”，南宁市日前在新闻媒体以这句山歌为题，公布了142名开汽车和摩托车闯红灯者名单，并予以处罚，交通秩序大为改观。
    北京市从2月11日起也颁布实施了新的交通管理规定，对违反者加大处罚力度。其中，对于闯红灯者的最高罚款达到500元。
    对违反交通规则等不文明行为，仅靠说服教育来“规劝”是不够的。我们在一些公共场合，常常看到“违者罚款”的牌子，但并没有真正实行，或没有打算认真实行。近年来城市交通问题愈益凸显，各种违反交通规则的现象比比皆是，这与处罚不严有很大关系。现阶段，我国公民的文明素质还不高，自律性较差，城市交通意识淡薄，违反交通规则在许多人头脑中已形成一种“群体无意识”。因此，对违反交通规则者的处罚并不是可有可无的。新加坡严格的高罚款制度闻名于世，随之而来的是他们整饬有序的社会秩序。北京的做法，对整治违反交通规则等不文明行为，不无借鉴意义。违规者既被曝了光“丢人现眼”，又在经济上出了“血”，下次再犯时就要掂量掂量了。
    看来，凡事就怕“认真”，处罚也要“动真格”的。
〖-ZW/正文〗
