〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马甫超/罗仄平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来民族工作理论实践座谈会举行
    国家民委民族问题研究中心、中国民族理论学会、中国社会科学院民族研究所26日在京联合召开周恩来民族工作理论与实践座谈会，纪念周恩来同志诞辰100周年，缅怀周恩来同志在民族工作理论和实践方面的光辉建树。
    纪念周恩来百年诞辰系列出版物面世
    国内第一套纪念周恩来的多媒体光盘，12本内容丰富、装帧精美的纪念图书和画册，以及一盘歌颂周恩来的歌曲影碟（VCD），在周恩来总理诞辰100周年之际在江苏正式面世。系列出版物首发式26日在南京举行。
    红岩革命纪念馆接待观众4000万人次
    在周恩来同志诞辰100周年之际，前往红岩革命纪念馆参观的人络绎不绝。据统计，近40年来，前往红岩革命纪念馆参观、凭吊的党、政、军、民各界群众4000万人次。（马甫超、罗泰平）
    全国春运期间共发送旅客逾18亿人次
    历时50天的全国春运工作26日圆满结束。经初步统计，全国共发送旅客18.2亿人次，比去年春运增长4％。在春运旅客总运量中，铁路运送1.38亿人次，公路运送16.38亿人次，水运运送3908万人次，民航运送760万人次。
    哥德巴赫猜想“1+2”论文手稿被发现
    我国已故著名数学家陈景润院士的哥德巴赫猜想“1+2”论文手稿《表大偶数为一个素数及一个不超过两个素数的乘积之和》，最近在陈景润生前所在的中国科学院数学研究所首次被意外抢救发现。目前，陈景润夫人由昆已提出，将手稿无偿捐献给中国革命博物馆。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
