〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了弟弟当好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵秉忠/张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵秉忠张强
    前不久的一天，河北省承德县岗子乡东沟村响起了喜庆的鞭炮声。尹继丽在军地各级领导和乡亲们的簇拥下，领着大弟、三弟来到渗透着承德市300多万人民情谊的新房子前，看看门口悬挂着“义务兵的好姐姐”的牌匾，再瞧瞧房里墙上贴着的二弟的立功喜报，一年多来的酸甜苦辣涌上心头，禁不住热泪盈眶。
    1996年1月29日，也就是二弟尹新生入伍后的第49天，不到50岁的母亲因心脏病突发离开了人世。父亲是半年前去世的，母亲又……这个打击来得太突然了。面对欠下的几万元债和正在读书的两个弟弟，尹继丽着实有些为难了。她高中毕业后，就来到承德市打工，在表姑的帮助下，已转成城市户口，有了城里对象。她忍着泪，毅然舍弃了市里的一切，回到乡里，坚强地挑起了“当家人”这副担子。
    母亲去世时，亲戚们就让尹继丽给尹新生发电报，让二弟回来见母亲最后一面。可尹继丽没同意。她哭着说：“新生入伍时，妈妈代表新兵家长发了言。她说，‘我们这么大的国家，没人保卫怎么行。我们当家长的，家里有天大的事也不拖孩子们的后腿。’让二弟安心服役，是妈妈最大的心愿，只要新生在部队好好干，就算最大的孝心了。”她硬是把母亲去世的消息压了下来。
    为了使这个家尽快富起来，她除了把两亩水稻田种好外，还按村里的统一规划，种上了6亩地的玉米种子。秋天，12亩责任田获得了好收成，仅种子田一项，就收入2000多元。尹新生所在部队官兵得知尹继丽的事迹，凑了整整4800元，寄给他们所敬重的好姐姐。
〖-ZW/正文〗
