〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个处分一场反思三项决策一潭活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/杜江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●吕高排杜江
    一个处分一场反思
    三项决策一潭活水
    ――北京卫戍区某部文化活动纪实
    北京卫戍区某部地处京郊。近两年来，他们在担负上级赋予的战备值班任务的同时，始终坚持用健康向上、丰富多彩的文化活动占领军营文化阵地，有力地促进了部队的各项工作。然而，当追问起这两年来不同寻常的经历时，团政治处主任张宗宪微笑着对笔者说：那还得从两年前说起……
    一名战士受处分引起反思
    随着近几年社会文化市场的发展，驻地附近文化娱乐设施林立，经常有官兵课余外出看录相、唱卡拉OK等。1995年9月，一名战士不假外出滑旱冰受到记过处分。这名战士不服气，“上书”刚上任不久的政委李颖华：“我私自外出处分是应该的，可我们业余时间除了打扑克，就是睡大觉，要么就是侃大山，生活如此单调，难道连队就没有一点责任？……”这封信引起了李政委的注意，第二天的政工会上，政委向全团的政治干部们提出了两个问题：战士的发问有没有道理？军营文化活动开展不起来，问题的症结在哪里？一石击起千重浪！十四连指导员陈兆阁说：“‘文化工作是朵花，就看领导抓不抓’，军营文化能否搞起来，领导的态度是关键”。宣传股长杨国安更是快人快语：“经费短缺、设施陈旧、制度不健全是文化活动难以开展的重要原因”……
    通过讨论反思，大家领悟到：军营文化活动之所以开展不起来，主观原因在于领导思想上重视不够。客观原因是营区文化设施少，基层缺少专业人才，没有相应的制度作保证。团党委“一班人”重新坐下来，认真学习了军委、总部领导关于加强军营文化建设指示精神，认清了新形势下搞好军营文化生活是加强官兵思想政治建设、自觉抵制腐朽思想侵蚀和“灯红酒绿”影响的重要手段，是增强部队凝聚力、战斗力的有效途径。
    一场反思引出三项决策
    认识提高后，团党委明确提出了要把文化工作摆上党委、支部的议事日程，要求各级军政主官要积极组织、亲自参与，并制定了三项措施。一是加强组织领导，实行了常委分工负责制。团成立了以政委李颖华为组长、副政委周长生和政治处主任张宗宪为副组长的文化活动领导小组，实行了常委分工负责制，即：除团长、政委具体负责统筹指导外，其余5名常委各负责一个营的文化工作。此后，团在部署任务时，不忘对文化工作提出具体要求；检查工作时，不忘检查连队俱乐部开展活动情况；讲评工作时，不忘讲评文化工作落实情况；安排预算时，不忘改善文化设施和条件，从而在全团上下形成了人人重视文化工作、个个参与文化活动的良好氛围。二是增加资金投入，加强了设施建设。团坚持“从政工费中省出点儿、从生产收益中补助点儿、请求上级支援点儿、发动干部捐献点儿”的原则，自筹资金，先后修建了3个篮球场，1个足球场，2个羽毛球场；为团图书室增购了9000册新图书，为连队添置了书架。团先后投入了15万元建起了团文化活动中心。三是建立了文化活动制度。团在进行全面调研的基础上，制定了适应基层的文化活动制度。在新兵入伍之初，就进行摸底调查，并登记造册，量才使用。团先后从总政军乐团、战友歌舞团请来11名老师，已培训各类文体骨干330余人。从而保证了文化活动的落实。
    三项决策激起一潭活水
    两年来，团队坚持用健康向上和贴近军营生活实际的文化活动，使广大官兵在吸收传统文化营养和追求现代艺术的情趣中得到教育和熏陶。同时，活动的开展也渐渐形成特色：他们每年结合“四个教育”开办歌咏比赛、诗歌朗诵会、专题晚会等，配合教育增强效果；结合军事训练开办了训练场专题广播，并设立“精兵风彩录”、“训练场上点歌台”等八个栏目，及时表扬训练场上的优胜单位和先进个人，营造出了浓厚的争先创优、精武习武的良好氛围；结合官兵的成才愿望开设了新闻写作、美术摄影、微机操作等11个“双休日育才班”。
    丰富多彩的文化活动，在为团队带来无限活力的同时，也促进了活动本身向高标准高质量的方向发展。两年来，该团先后百余次参加军队和地方举办的大型文艺表演、比赛活动，次次获得好成绩，仅1997年一年，该团就完成了军区党代会期间举办的“绿色沃土”大型歌舞晚会、在人民大会堂举办的“纪念建军70周年大型歌舞晚会”，以及在工人体育馆举行的“庆回归万人大合唱”等重大文艺活动的参演任务，受到党和国家领导人的肯定和赞赏，军区文化部、总政治部也多次对他们进行通报表彰。军营文化活动也激发了官兵的斗志，换来了部队全面建设的丰收，在上级组织的军事、政治、后勤、技术等比武竞赛中，该团多次荣获第一名。
〖-ZW/正文〗
