〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《挺立潮头》摄制完成
    根据“邯钢经验”拍摄、旨在正面表现社会主义市场经济、表现改革开放深入发展的影片《挺立潮头》，已由河南电影制片厂和中央电视台联合摄制完成。八一电影制片厂翟俊杰任导演，主要演员有张连文、姜黎黎、翟小兴等。（刘海波）
    “江南菊王”余晓鹏为水兵作画
    2月16日上午，在驻沪海军514舰会议室内，素有“江南菊王”之称的南京中年画家余晓鹏将一幅装裱精美的《墨菊》画赠送给水兵们，这是他这次来驻沪海军部队为水兵们画的第15幅画。余晓鹏曾立下“行程十万公里，为一百位将军五千名官兵作画五千幅”的誓愿。十年来，他上高山哨所，下海岛前沿，足迹遍布天涯海角，目前已完成过半。（吴寒月）
    歌剧《舍愣将军》应邀进京演出
    受国家文化部邀请，由内蒙古包头市歌舞剧团创作的歌剧《舍愣将军》，将于近日进京演出。《舍》剧取材于1770年（清乾隆35年）土尔扈特蒙古人横跨欧亚回归祖国的史实。该剧以这一重大历史事件为背景，着力塑造清朝叛臣、流亡沙俄的舍愣将军战胜自我，回归祖国的典型形象，深刻展示了内蒙古人民古朴厚重的民族性格，不屈不挠的爱国主义精神。（龙泽群）
    舞剧《大漠女儿》登上首都舞台
    新疆克拉玛依油田编排的大型民族舞剧《大漠女儿》已应文化部邀请进京，首都观众可于近日看到这台已倾倒边城观众的优秀舞剧。舞剧《大漠女儿》展示的是著名爱国将领杨虎城的女儿、22岁的杨拯陆为寻找和开发克拉玛依油田和战友们克服种种困难，掌握了大量第一手石油地质资料，不幸以身殉职的感人故事。全剧融舞乐、灯光服饰和壮丽场景为一体，借鉴现代舞剧手法，表现了鲜明的时代主题，具有强烈的艺术感染力和震撼力。（龙泽群）
    电视剧《水浒传》美术展在京举行
    2月19日上午，由中央电视台举办的电视连续剧《水浒传》剧照暨戴敦邦水浒人物造型图在中国美术馆展出。展出的139幅剧照，栩栩如生地记录了电视连续剧《水浒传》拍摄的艰难历程。著名国画家戴敦邦先生为电视连续剧《水浒传》所作的人物造型图，亦有20幅作品参展。 （龙泽群）
〖-ZW/正文〗
