〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对约旦允许连战往访表示遗憾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电外交部发言人朱邦造今天在这里说，中方对约旦允许连战往访并进行制造“两个中国”和“一中一台”的活动表示强烈不满和遗憾。
    在今天的记者招待会上回答有关提问时，朱邦造说，约旦政府置中方多次严正交涉于不顾，执意允许连战访约，并安排官方会见活动，公然纵容其进行制造“两个中国”、“一中一台”的活动。这严重伤害了中国人民的感情，损害了中约关系。他说，中方就此已进行严正的外交交涉，同时真诚希望约旦政府恪守“一个中国”政策，做维护而不是有损两国关系的事情。
    这位发言人说，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分，这已为国际社会所公认。台湾当局违背包括台湾同胞在内的全中国人民的意愿，以种种借口在国际上从事分裂活动，其图谋决不会得逞。
〖-ZW/正文〗
