〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军杂技健儿扬威摩纳哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军杂技健儿
    扬威
    摩纳哥
    王晓摄影报道
    在刚刚结束的第22届蒙特卡洛世界杂技大赛上，广州军区战士杂技团的《女子大跳板》，力挫群雄，一举夺得最高奖――金小丑奖。
    蒙特卡洛是国际杂技第一大赛场，被誉为杂技奥林匹克。世界各国的杂技都把在这里获大奖视为最高目标。大赛目前已举办了22届，我国共获6次金奖，其中广州军区战士杂技团两次获此殊荣，为国争了光。
    来自俄罗斯、美国、法国、加拿大、意大利等10多个国家的杂技顶尖高手参加了本届大赛的角逐。中国派出的广州军区战士杂技团不负众望，以“单拐空翻”、“五人连续直立”、“空中翻腾3周落座”等一系列新颖的高难度动作和节目编排，技压群芳，摘走桂冠。在夺得“金小丑”奖的同时，战杂还获得了“公主杯”和“特别奖”。是我国历来在该赛场获奖最完整的一次。再次展示了该团的“全国杂技第一大团”的实力。
    （左图为摩纳哥国家元首罗尼埃三世在欢呼声中为中国队颁发了金像奖。）
〖-ZW/正文〗
