〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”标准要适当具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来永贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”标准要适当具体
    ●来永贞
    □《军队基层建设纲要》是对全军的要求，体现了矛盾的普遍性。但各个部队情况千差万别，只有把《纲要》的规定具体化，才能体现矛盾的普遍性和特殊性的统一
    内长山要塞区某海防团，结合实际，把《军队基层建设纲要》关于先进连队和优秀士兵的原则要求和标准分解成40条。如军事训练这一项，他们把先进连队的标准规定为：军事主官达到优秀指挥标准，80％的军官和班长达到“四会”教练员标准，全训连队和专业技术分队年度训练成绩良好以上，“三手率”达25％以上等。对优秀士兵“军事技术精”这一条，他们规定为：年度训练成绩总评优秀，二年度以上兵成为神枪手、神炮手或技术能手，班长成为“四会”教练员。官兵反映说：这样一来，可操作性强了，争起来有数、有劲，评起来有抓手。在去年年终总结评比中，这一规定发挥了积极的作用。
    这个海防团的做法，未必适合其他部队，特别是有无必要搞那么多条条，可以研究。但是，笔者认为，他们坚持从实际出发，把“双争”标准具体化的思路是应该肯定的。
    《纲要》对“双争”的标准、条件作了规定，这是对全军的要求，体现了矛盾的普遍性，但各个部队情况千差万别，只有把《纲要》的规定具体化，才能体现矛盾的普遍性和特殊性的统一。如优秀士兵的条件共4句话20个字，具体到各个部队，如不结合实际搞一些“小杠杠”，就会使一些战士感到“老虎吃天无处下口”，找不到具体的努力方向。据了解，目前不少旅团对“双争”标准条件并没有加以具体化，上下一般粗，层层开展“双争”时往往很难操作，影响了这一活动的深入发展。这种状况应该改变。
    提倡把“双争”标准具体化，并非是搞繁琐哲学。这里有一个把握“度”的问题，否则，什么都搞细化、量化，也会适得其反。为此，一是要紧紧围绕而不能离开“五句话”总要求。二是紧密结合各项工作，在各个时期提出不同的具体要求，不能搞成固定不变的标准。三是要求适当，标准既不能搞得高不可攀，也不能降低要求，应该让大家“跳一跳，够得到”。
〖-ZW/正文〗
