〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神伴随时代前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部等举行纪念老一辈无产阶级革命家为雷锋题词三十五周年座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部副部长刘鹏主持座谈会。
    国务院副秘书长、中央文明办副主任刘奇葆在会上讲话。他说，35年来，学雷锋活动伴随着时代前进的步伐，不断被注入新鲜内容，在新的历史条件下再现了雷锋精神的风采，展示了雷锋精神在中华大地上持久的生命力。
    刘奇葆说，弘扬雷锋精神，就要像雷锋那样，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，要组织开展各种形式的社会互助活动，使人民群众在为他人、为社会服务的过程中，既受到道德陶冶，又能得到社会帮助；弘扬雷锋精神，就要像雷锋那样，立足岗位，奉献社会，要充分发挥群众组织和广大青少年在学雷锋、讲文明、树新风中的生力军作用，将活动推向深入；弘扬雷锋精神，就要像雷锋那样，艰苦奋斗，勤俭创业。各级党委、政府要善于发现、积极培养、大力表彰现实生活中涌现出的各类先进典型，树立标兵，引导示范，使先进者受到敬重，上进者受到激励，不断壮大先进分子的队伍。
    座谈会上，吉林省牡丹江市个体劳动者杜春艳同志介绍了自己自强不息、助人为乐的事迹；武汉大学社会弱智权利保护中心志愿者孙晋同志介绍了他们社会弱者权利保护中心志愿者扶危济困、见义勇为的事迹；陈叶俊同志介绍了“雷锋车”小组三十五年学雷锋，持之以恒作奉献的事迹；李铁军同志介绍了漳州110报警服务台以雷锋为榜样，争做爱民楷模的事迹；张振华同志介绍了襄樊市开展学雷锋、讲文明、树新风，创建文明城市的情况。
〖-ZW/正文〗
