〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红都”老人忆总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹仁平/卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念周恩来同志诞辰一百周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红都”老人忆总理
    ●曹仁平本报记者卞振
    在一代伟人周恩来百年诞辰之际，记者寻访了北京红都集团公司当年曾为总理做过衣服的退休老人。
    为总理作主多做件新衣
    在“红都”老人王庭淼的记忆中，总理做新衣服的机会并不多，以至于有回总理要出国访问，在他现成的衣服中竟挑不出件很像样的衣服来。于是，王庭淼对总理秘书说：“该给总理做新衣服了！”秘书报告总理后，总理答应做两件中山服。深为总理崇高人品和俭朴作风感动的王庭淼师傅，好不容易逮着一回为总理做新衣服的机会，便擅自作主为总理多做了一件。总理秘书来取衣服，一看是三件便不干了，坚决要退回一件，说总理发现了要批评的，而王庭淼听了却“开导”秘书：“你不要告诉总理嘛，让他三件混着穿，怎么发现得了？”秘书听了更急：“不行，总理对身边工作人员有要求，大事小事都要汇报，隐情不报更要重重批评！”王庭淼听了没辙，可他旋即又挺挺腰杆说：“那你告诉总理，说是王庭淼的主意，要批评就批评我！”事后，总理知道了多做一件衣服的缘由后，便没有批评秘书，默认了这件事。此后，王庭淼做的这三件深灰色的中山服，一直成为总理的“当家礼服”，一直穿到他逝世。
    总理逝世后，王庭淼又噙着泪水，和“红都”的老师傅一起，用同样的面料做了件中山服，作为总理寿服，在亿万人民的瞩目下，陪总理西归……
    不久，邓颖超大姐送给王庭淼一张总理遗照，永作纪念！
    本白细布做衬衣
    说起本白细布，今天的年轻人已觉陌生，而“红都”老人楼景康笑着对记者解释道：“这是解放初期老百姓穿的一种没有漂白过的普通布料，当时军队士兵穿的衬衣，都是用这种布料做的。”
    50年代的某日，总理秘书带着一件总理的旧衬衣来到位于王府井八面槽的服装门市部，找到了门店经理楼景康，说要照这个样子为总理做几件衬衣。楼景康接过衬衣展开一看，发现是普通的本白细布做的，便建议挑些质地好的府绸料子做衬衣。而总理秘书听后忙说，总理有交代，这衬衣是穿在中山服里面的，不要用很好的布料，只要本白细布，可以多做几件。
    听说是总理交代的，楼景康只得依样照办。可如今他回忆起这件事，不禁感叹道：“做那么件衬衣当时只有几块钱！”
    将旧西服改做中山服
    有一年，总理秘书拿来件总理的薄呢子旧西服，说他想改成中山服。王庭淼接活后，展开旧西服仔细端详，发现和总理当时的体型相比，已显瘦小。而要把大圆领、圆下摆的西服改成立领方下摆的中山服，并让总理穿得合体，不仅翻改的技术难度大，而且布料也不够。王庭淼仔细将它拆成大小30余块布料，精心地裁剪拼接成中山服的式样。为弥补布料不足，王庭淼不仅认真地将西服里子的零碎呢子全翻到外面来，而且还设法找来了些相同颜色质地的呢料。为使成衣颜色浑然一体，布料间拼接严丝合缝，王庭淼又请当时的普兰德洗染店的织补高手吴兴扬师傅进行了精心织补。
    当总理试穿这件中山服时，不时地低头左顾右看，连声夸赞：“巧匠，巧匠！”
    百姓家中布，补上总理衣
    70年代初的一天，王庭淼下班回家后，一不休息二不吃饭，而是满屋子地翻箱倒柜折腾开了，弄得家里人好生奇怪，突然，他从一个旧皮箱里摸出一团碎布料，又赶紧从下班带回的挎包里取出件旧睡衣，把两者一对比，兴奋地说：“找到了，找到了！”
    大儿子王祖安闻声跑来，探头一看，不禁问：“谁的睡衣，这么破！”“是周总理的！”王庭淼郑重地告诉儿子。见儿子不信，王庭淼只得道出了这件事的来龙去脉。
    原来，总理有件穿了几十年的旧睡衣，破得补了好几回，他还是舍不得丢掉，坚持让“红都”的师傅补一下再穿。王庭淼拿到这件睡衣时，感到补倒不难，只是要找到这种解放前生产的条绒布做补料，实则不易。正当他发愁时，突然，他想起年轻时曾为自己做过的一件睡衣，那布料就和总理的这件很相似。如今自己的那件睡衣虽然早就不在了，可他依稀记得当年做睡衣时留下的碎布料还在家里。于是，便有了前面这一幕。
    夜晚，王庭淼端坐灯下飞针走线，将百姓家中布，补到了总理的睡衣上！
〖-ZW/正文〗
