〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树高尚人生做合格军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《虎踞钟山》激励总参系统官兵奋发有为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张湛军/齐殿斌/郝晨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “树高尚人生，当合格军人。”这是总参系统官兵在观看了大型话剧《虎踞钟山》产生强烈共鸣后形成的共识。
    著名军旅作家赵勇田、曾在南京军事学院就读过的离休干部庞荣昌、总参政治部王洪学、军务部袁国平等机关干部感触颇深：剧中刘帅告诫学员要学好“人生必修课”，对目前我们面临的市场经济形势下，牢固树立正确的人生观，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，具有积极的现实意义。我们要考出好成绩。曾被军委授予“模范通信站”荣誉称号的总参某部长话站的女兵们感受更深：随着世界军事科技的迅猛发展，我军通信建设也步入了一个崭新的时期，就拿我们话务兵电话接转技术来讲，从手记话单到话单机传输系统的启用，从不停地插塞拔塞到现在只需轻轻地击打微机键盘，我们话务员如同《虎踞钟山》中那些刚入校的学员一样，也面临着新的挑战，新的考验。我们只有刻苦认真地学习新技术，掌握新装备，才能确保通信联络顺畅，在军旅实现壮丽人生。
    （综合张湛军、齐殿斌、郝晨生来稿整理）
〖-ZW/正文〗
