〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“演员素质”漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “演员素质”漫议
    时下，人们对某些演员的素质议论不少，其中较为集中的议题便是：“××没文化”。对于这种近乎“市井闲言”之类的议论，本人一向不感兴趣，但近因直接或间接地耳闻目睹了一些演员的言行，这才感到人们之所议并非空穴来风。
    一位名演员在众目睽睽的舞台上，竟把“绚丽多彩”读成“xun丽多彩”，把“纵横驰骋”读为“纵横驰pin”；某个很有名气的节目主持人在形容天气炎热时，用了一个“七月流火”的成语，并不知这“七月流火”是讲天气转凉的；有个歌唱演员说自己“孩提时就喜欢写作”，殊不知这“孩提”系指二三岁的幼儿；有的已经走红的“歌星”竟不会识简谱；也有的人在接受记者采访时傲慢无态，甚至无理取闹……这确乎是有关人的文化素质的问题。
    其实，说某位演员没文化是一种很“文化”的说法，其含义是多方面的。如包括文化程度较低，艺术修养欠缺，处事涵养不够，人品德行不高等。这也是可以理解的：本来演员因有艺术天分，小小年纪就进了高等学府，学的又是表演，因此不少人实际上只有小学文化程度。演员也是人嘛，哪能无所不懂？而“不懂”并不可怕，虚心求教就是了，可怕的是不懂却要装懂，却要卖弄，却要目中无人，却要大抖威风，那就不可原谅了。据我所知，有的演员的确很自负，只能听奉承话，不能听批评话，你要是实心实意帮他纠正个把错字或者发音，他不仅不领你的情，还会生出一种酸溜溜的怨恨来，甚至会在心里说：别以为我们演员没有文化！
    近年来，文艺界兴起一股演员出书热。对此，人们或褒或贬，莫衷一是。老演员出了书，一些青年演员也纷纷模仿。据《北京青年报》报道，青年演员李琳最近也由一家出版社出了一本散文写真集《闻香识女人》，4万余字，大32开本，25万字的厚度，绝大部分页码登的是照片。当记者问她如何看待这“演员出书热”时，李琳语出惊人：“别让人总觉得演员没文化”。我想，李琳的回答颇能代表一些出书演员的心态。当然，像李琳这样出于“想静下心来做点实实在在的事”，并以此加强自己的文化涵养的动机，我是举双手赞成的。敢于承认不足，又能自觉“充电”，这无论于人于己，都是好事情。但另一方面，也难说没有这样的情况：只为“争口气”，以此改变世人关于“演员没文化”的非议。这样一来，出书成了掩盖自己“没文化”的遮羞布，那就有自欺欺人的成分了。其实，确有一些演员的书中充斥着这种自欺欺人：一个二三十岁的人奢谈什么“人生体验”，一个婚姻失败者以自己的“房中事”拿来“教育人”，这除了滑稽可笑之外，还有多少“文化”可取？如果说得再严肃一点，这样的书怕和误人子弟的文化垃圾区别不大了。
    笔者一向敬重演员，深为他们为社会主义文化事业所做的贡献所感动，并把看他们的演出当成生活的一个重要的组成部分。据说，在俄语中，“演员”一词还有一个意思，就是“英雄”。在我看来，“演员”和“英雄”确有相似之处。人们崇拜英雄，也崇拜演员，英雄和演员在人们心目中的形象都是高大的，光彩的。正因如此，人们对演员的要求也就比别人高，容不得演员搞与其文化身分不匹配的事，更容不得演员台上扮英雄，台下平庸。如果用这个观点来看待人们“演员没文化”的议论，那就只剩下“恨铁不成钢”或曰“打是亲骂是爱”这一层意思了。既然人们希望演员有较高的文化修养，作为演员，为什么不去提高一下自己呢？说到此，我想提一提郁钧剑。他歌唱得好，还会书法、绘画、写文章，颇有文化素养。一次，有人指出他在演出时有晃动上身的习惯动作，他恍然大悟，并虚心接受，后来果然纠正了，在舞台上更加显得儒雅大方。
    虽然“演员没文化”是针对个别人的议论，愿它不再继续成为现实和人们日常的话题，倒希望永远成为演员们以此自律向上的逆耳忠言！
〖-ZW/正文〗
