〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设文明服务“窗口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区俱乐部着力提高服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设文明
    服务“窗口”
    济南军区俱乐部着力提高服务质量
    本报讯刘景春报道：济南军区军人俱乐部党委努力把俱乐部建设成为名副其实的文明服务“窗口”，受到了军区首长、机关的表扬和省、市领导的好评。去年底，同时被军地评为创建精神文明先进单位。
    针对各场馆保障的活动档次高、要求严的特点，俱乐部党委制订了文明服务“四好、三满意”（服务态度好，服务质量好，服务用语好，服务形象好；首长机关满意，军地用户满意，自己满意）的标准和《班组个人文明优质服务守则》，对各个岗位上值班执勤人员的职责范围、服务标准进行了具体规范，实行严格的岗位责任制。去年一年，俱乐部所属的各场馆共为军区首长、机关、老干部和省、市保障各类活动1000多场次，没有出现过一点差错。
〖-ZW/正文〗
