〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“树挪死人挪活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦海/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・下岗再就业话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗下就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “树挪死人挪活”
    ●国家信息中心经济与技术研究所副研究员秦海本报记者新宇
    人民日报近日发表了一篇题为《下岗女工新天地》的新闻。说的是原西安市缝纫机厂下岗女工田晚霞，于1996年春天在咸阳防洪渠大道旁租用一块土地，建立了全省第一家“龟博士”汽车美容保养屋，不仅当年全部收回了租金和投资，还净赚了10多万元人民币。现在，她已成为拥有固定资产70多万元的汽车用品有限公司经理。
    田晚霞从工厂普通职工、下岗职工到公司经理的变化，再次印证了一条古训：“树挪死，人挪活”。
    “树挪死，人挪活”，意思是说人只有在劳动力资源合理流动中才能充分发挥自己的聪明和才华。改革开放以来，这样的实例比比皆是。就拿我国广大农民来说吧，农村改革，从土地上解放出了大批劳动力。为寻找富裕劳动力出路，大批农民转向了办厂做工、下海经商、进城打工。农村这个劳动力的大转移、大流动，拓宽了经济发展领域，创造了巨大的物质和精神财富，现在乡镇企业的产值全国工业总产值中已经是三分天下有其一。与此同时也造就了人才，一大批“泥腿子”变成了厂长、经理、老板。
    当然，目前职工因下岗而流动与农村富余劳动力的流动有很大的不同，但“人挪活”的道理是一样的。田晚霞要不是西安市缝纫机厂调整产品结构、清退冗员，恐怕她这辈子做梦也想不到自己有挣大钱的本领，想不到在短短两年中自己就能由下岗职工变为公司经理。现在，下岗职工再就业工程尽管刚刚开始，像田晚霞那样由下岗、再就业获得了展示才能的已不乏其人。
    世间事物都有两重性。说“人挪活”，仅仅是说人在流动中会获得发展机遇的可能，要使可能变为现实，必然会遇到许多严峻的挑战。职工下岗分流过程中，面临丢失“铁饭碗”，能不能找到“饭碗”，能够找到什么样的“饭碗”等一系列问题；既要蒙受经济上的损失，又要承受心理上的压力。这些也就是企业职工下岗分流与农村富裕劳动力流动的不同之处。要正确面对这些问题，首先要树立坚定的信心。目前企业职工下岗分流尽管有多种原因，但其本质与农村改革中出现大量富余劳动力是一样的，都是改革解放了社会生产力和经济结构调整的“伴生物”。现在有些人把企业职工下岗分流与60年代的“下放”、70年代的“上山下乡”相提并论，这是不对的。那时的“下放”、“下乡”，是在国家经济困难、就业门路狭窄的条件下，为解决城市实际失业人口大幅度增加的问题采取的不得已而为之的办法。今日千万职工下岗分流，则反映出我国社会生产力的解放、经济发展和整个社会的巨大进步。世界经济发展史显示，伴随每一次社会生产力的飞跃，都会出现劳动力的过剩，但随着产业结构的改善，又总会拓宽生产领域，使更多的人获得就业的机会。我们应当满怀信心地面对这个前进中出现的问题。
    同时，应当看到，与计划经济相比，市场经济的一个显著特点是一切资源都处在充分流动的状态，人力资源作为生产要素之一，同样也处于流动状态，上岗、下岗、再上岗就是主要的流动方式。这也就是市场经济比计划经济更能实现人尽其才的优势所在。资料显示，当今经济市场化程度越高的国家，职工上岗、下岗、再上岗的频率也越高。如日本平均每个人在一生中要上、下岗4.2次，美国的平均数高达6.5次。随着我国社会主义市场经济的发展，职工上、下岗也将成为社会经济生活中的正常现象。因此，人们必须转变计划经济制度下“一次分配定终身”，只有上工厂、进商场才算就业的传统观念，努力在心理上，在科学文化知识和劳动技能上适应劳动力流动的需要。对此，下岗女工田晚霞在再就业实践中的体会是：“下岗不能丢志！一定要瞄准市场，豁命去干，开拓出一片再就业的新天地。”
〖-ZW/正文〗
