〖ZQ/总期〗14658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瑞士文化/奥林匹克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛桑古韵
    作为1997世界体操锦标赛主办城市，瑞士名城洛桑是笔者瑞士之行的主要一站。同时，洛桑还是国际奥委会总部所在地。笔者身为体育记者，此番前来，难免带有几分朝圣般的虔诚。
    初抵洛桑，古城尚在梦中。清晨醒来，昨夜裹着漆黑面纱的洛桑城如一张投入显影液的底片，豁然显出了分外妖娆的容颜。
    洛桑古称洛索那，罗马帝国时代位于高卢至意大利通衢要冲，有罗讷河谷连接莱茵河流域和地中海，历来为中欧兴盛之地。历史上因外族屡犯，居民退避山头筑舍，12世纪开始繁华渐显，各式楼台迭起，顺山势而下，形似层层梯田，依山而立的洛桑城初具规模。
    自古山水多灵气。背抵青山、怀抱莱蒙湖的洛桑城，山岚迭翠，湖水缥缈，碧城奇巧，放眼望去，山、湖、城三维景致浑然一体，让人不禁有身临奇境的感叹。
    漫步洛桑街头，迎风招展的五环旗随处可见，无时无刻不在提醒你：这里是奥林匹克之都。站在高处，透过烟波浩淼的莱蒙湖远眺，对面的法国山城埃维昂清晰可见；云雾深处，阿尔卑斯山的簇簇雪峰若隐若现……
    洛桑无疑是欧洲最葱绿的城市之一，处处树影婆娑，繁花似锦。本世纪初，颇具慧眼的法国男爵顾拜旦来此设立国际奥委会总部，30年代又建“奥林匹克博物馆”。1993年6月，奥林匹克博物馆新馆在该市的乌栖落成。随着体育文化色彩的愈加浓烈，洛桑当之无愧地成为奥林匹克的精神家园。
    素有“小天堂”美誉的乌栖位于莱蒙湖滨，四季草茂花繁，由湖岸拾级而上，就进入了盛开着杜鹃、玫瑰、虞美人的奥林匹克公园，置身于园内奥林匹克博物馆两排白色廊柱之间。博物馆内收藏着奥林匹克从古希腊发源至今的奥运文献、信息和设备，既反映了奥林匹克的历史，又面向21世纪，洋溢着蓬勃的朝气。每天，当阳光洒满阶梯花园时，一批批游人便慕名前来参观，从博物馆一层珍存的古奥运会竞技者胸像、玉雕、陶瓷等文物，到历届奥运会的火炬，直至顾拜旦革新奥林匹克的系列彩绘。然后到地下室，借助自动视听装置回溯历届奥运会的声影。大厅中央，一对半圆形银幕，不停地放映奥运会比赛的影像，旁边有一排电视屏幕，由参观者自行操纵，可选看任何一位体育明星的生平业绩。顶楼右边的坡上，挺立着一棵枝繁叶茂的百年老树，据介绍，为保留此树，萨马兰奇不惜改变了整个奥林匹克博物馆的设计方案……
    奥林匹克之树常青。相信在洛桑古城激昂气韵的鼓荡下，奥林匹克精神定会火继薪传。（连载四）
    图为洛桑城市雕塑。
    马越舟摄
〖-ZW/正文〗
