〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理想信念矢志报国奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都高校师生代表学习海军某潜艇基地官兵群体先进事迹座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡广友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定理想信念 矢志报国奉献
    ――首都高校师生代表学习海军某潜艇基地官兵群体先进事迹座谈会发言摘登
    让生命在碧海蓝天绽放
    ■清华大学国防生 胡广友
    2010年，我还是一个对未来懵懵懂懂的高中生。高考时，我有幸考上了国防生，立志成为一名优秀的共和国军官。
    在一个月前的双选会上，我选择了海军大连舰艇学院，选择了投身祖国的海防事业，选择了为祖国的海军建设贡献自己的力量。因为对这片深蓝的向往，因为被海军官兵优良的传统所感召，我选择在大海上让自己的生命尽情地绽放。
    现在的我热血沸腾，恨不得马上就穿上海军军装，在大海上乘风破浪，为祖国的海防贡献自己毕生的力量！
    勇担青春责任
    ■北京交通大学第16届研究生支教团副团长 储依帆
    学习海军某潜艇基地官兵群体先进事迹，基地官兵几个非常重要的特质时时在我脑海闪现：坚定的理想信念、终生学习的意识、艰苦奋斗的作风和甘于奉献的精神。
    我是研究生支教团的一名成员，明年即将前往西部开展支教工作。前几天，我们支教团开展了一个公益募捐活动，一位不愿透露姓名的好心人为西部的孩子们捐赠了400本作业本、10本字典、40本新书，还主动提出愿意资助5名西部贫困学子每人每月150元。经过调查得知，这位好心人是一名消防员，住在6人间地下室，收入微薄。
    其实，他和基地官兵们一样，都在默默无闻地奉献，不计回报。我们国家正处在高速发展之中，各行各业都需要有抱负、肯奉献的有志青年，我们应当尽全力付出、尽百倍努力。
    我们当代青年一定会贡献青春力量、承担青春责任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奋力拼搏！
    在默默奉献中建功立业
    ■北京师范大学教育学部学生会主席 李晓文
    在核潜艇部队神秘的面纱揭开之前，基地广大官兵默默战斗在看不见的战场上，没有鲜花和掌声，也没有镁光灯和话筒，只有大洋深处令人窒息的寂静，但基地官兵几十年如一日，无私奉献、不留姓名，构筑起了共和国“水下核盾牌”。
    身为北京师范大学教育学部的大学生，我的中国梦是为中国的教育事业而奋斗，在已经度过的3个暑假中，我和同学们一起组建支教队，先后前往黑龙江、山东、四川等地的教育一线，为孩子们讲课，对老师们进行现代化设备培训。
    今年，我报名参加了支援西部建设的支教团，即将奔赴祖国的西北地区，用所学专业知识，投身祖国的教育事业，为实现教育的现代化贡献属于自己的一份力量。
    有信仰的人生不迷航
    ■北京航空航天大学学生王硕
    40多年深海出击，基地官兵的先进事迹令人动容；40多年核安全无事故，更是为我们所震惊。
    在核潜艇中，有这样一个等式：100-1=0。对于核事故，我们的官兵是“零容忍、零借口、零差错”，有这么一个严格的标准，以及这么一批认真执行的官兵，确保核安全无事故也就不难理解了。
    作为电子信息工程专业的学生，一丝不苟同样重要。无论在设计、制作各种设备，还是在编辑程序中，一个小数点的错误、一个程序的漏洞，都会对国家、人民造成难以估量的损失。我们要像基地官兵那样，心中怀揣着对党、国家和人民负责的态度，坚持100-1=0的标准，一丝不苟、精益求精，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出属于自己的贡献。
    奋斗的青春最美丽
    ■北京科技大学学生 芦子健
    前天，我到人民大会堂参加了海军某潜艇基地官兵群体先进事迹报告会，核潜艇官兵用生命践行使命、用热血书写忠诚的精神给我留下了深刻的印象，“36棵青松”的故事也深深打动了我。
    我是一名学习建筑环境与设备工程专业的学生，专业是控制室内的温湿度，保证空气品质。从报告会上得知，长时间运行在海底的核潜艇舱内会出现空气混浊的现象，影响人体生理机能。现在，我的目标就是要设计一套完善的空调系统，让每一位核潜艇官兵能够在舒适的环境中执行任务，更好地保卫祖国。
    青年最富有朝气、最富有梦想，青年兴则国家兴，青年强则国家强。我们一定要坚定理想信念，练就过硬本领，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。
    青年学子的榜样
    ■中国农业大学学生会主席 付子豪
    不少大学生在面对“未来如何实现人生价值”这一问题时感到很迷茫：不知道自己想干什么，不知道自己以后能干什么，人活着有什么意义和价值。学习了海军某潜艇基地官兵群体先进事迹后，我有一种拨开云雾见太阳的感觉，找到了自己前进的方向。
    正是核潜艇官兵经年累月的爱国奉献，才有了我们宁静、幸福的生活。正是他们，挺起了共和国的脊梁。几十年来，一代代核潜艇官兵用青春和生命托起神圣使命，用钢铁般的身躯和意志诠释了激情与担当的含义。
    作为一名青年大学生，我一定要以核潜艇官兵为榜样，学习他们的爱国情操，把民族的兴亡扛在自己的肩上；学习他们排除万难的决心和勇气，再创新的辉煌。
    用行动践行中国梦
    ■北京理工大学研究生会副主席 王 健
    我父亲退伍前是一名装甲部队士兵，从小我就对军队很向往。
    核潜艇“平时核威慑，战时核打击”的能力，要靠官兵的付出与努力来实现。可以说，没有官兵舍生忘死的奉献精神，就没有我国核潜艇事业的快速发展，就没有大国重器的华丽亮相，更没有祖国人民幸福安康的生活，他们用实际行动诠释了强军目标的时代内涵。
    作为北京理工大学的一名硕士研究生，我要学习核潜艇官兵攻坚克难、甘于奉献、勇于牺牲的精神，在科研“战场”上像我们大学的前辈一样，为祖国的国防事业作出自己的贡献，以实际行动践行强军梦和中国梦。
    平凡岗位也有大作为
    ■中国人民大学学生会主席王蒙
    学习海军某潜艇基地官兵群体先进事迹，让我受到巨大的触动与鼓舞。
    我是一名普通的在校大学生，基地官兵的先进事迹让我真切体会到，学生必须始终坚持学业为重，像“36棵青松”那样，不断学习新知、乐于钻研，为未来报效祖国打好坚实的基础。在知识化、信息化的时代，没有过硬的专业知识和技能，纵有报国志，也只能空抒报国情。
    明年大学毕业后，我就将奔赴西部落后地区支教，期待未来能扎根基层，在志愿奉献、服务他人的过程中实现自己的人生价值。我坚信，在平凡的岗位上努力奉献，也能作出不平凡的业绩。
〖-ZW/正文〗
