〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区二六一医院护士长蔡红霞精心护理，帮助万余精神疾病患者康复〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十一年，真情抚慰患者心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邹维荣、特约记者丁顺国报道：绘画、刺绣琳琅满目，泥塑、陶艺栩栩如生……很难想象，这些作品都出自精神疾病患者之手。11月12日，北京军区261医院精神疾病工娱治疗中心职业技能训练室正式投入使用。这是第44届南丁格尔奖章获得者、该院护士长蔡红霞探索创新的又一项精神疾病康复辅助治疗措施。截至今年，蔡红霞已经从事精神疾病护理工作31年，1.2万余名患者在她和战友们的关爱抚慰下康复回归社会。
    记者跟着蔡红霞查房，和她一起来到一位75岁的精神分裂症患者床前。老人双目几乎失明，却准确地握住了蔡红霞的手。原来，老人早已熟悉了蔡红霞的脚步声。发现患者服药后副作用大，蔡红霞先后几次亲口试药并详细记录感受，总结出“易头昏的药睡前服用”等15条护理经验，用于改进临床护理。
    一次，有位精神疾病患者情绪冲动将她打伤，但她并不计较，依旧关爱如初。这位患者出院时对蔡红霞刚说了声 “对不起”，就跪在地上哭了起来。不久，蔡红霞又收到了他的来信：“发病时我曾打过我的父母，他们在气愤之下也打过我，可是在你那里得到的却是比父母还亲的爱……”
    蔡红霞说：“有人说精神病人不懂得爱，其实他们和我们一样，都有思想有感情，治愈他们心灵的最好药物就是爱。”据介绍，蔡红霞编写的《现代精神疾病护理学》填补了我军精神疾病护理学专著的空白。她撰写发表学术论文26篇，获军队医疗成果奖8项，探索的多项护理方法被院内外推广。
〖-ZW/正文〗
