〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团细化干部培训考评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部考评有了“电子判官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王辉、记者石瑞宁报道：11月上旬，广州军区某团进行干部调整，在副连职岗位上干满4年的一名副连长榜上无名。点开干部队伍建设辅助决策和管理系统，这名副连长看到自己的积分后，打消了心中疑惑。
    记者了解到，该系统将干部考评细化为军事基础知识、信息系统运用等5大块，分别对应相应的权重和分值。该团干部股长姜锐介绍说，有了这个“电子判官”后，团党委研究使用干部就有了好帮手。
    为实现干部能力素质与岗位需求能力无缝对接，该团针对不同岗位特点，编写应知应会的实用培训教材；对干部参加院校学习、岗位自学以及实践锻炼等情况进行量化评定，将年度累计学分与评功评奖、调整使用挂钩。
    科学细化的干部培训考评机制，为促进干部队伍能力素质转型注入了活力，也增强了干部提升自身能力素质的紧迫感，兴起了“围绕任务训、紧盯装备练、立足岗位学”的热潮。在团里开展的定岗分级练兵比武中，一大批能力素质强的人才脱颖而出；在参加上级组织的军事比武中，60余名干部受到表彰。
〖-ZW/正文〗
