〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和我追逐的梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍老兵魏新国拥军尚武纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳哲民/郭容志/荣焱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阳哲民 郭容志 荣焱军
    11月5日，早上6点半，在湖南岳阳市临湘工业园的鲁湘酒精股份有限公司内，40多名员工正在照着部队样子出早操。这些员工都是退伍兵，组训者是该公司董事长魏新国，他既是一名退伍兵，也是一名预备役军官。三年的军旅生涯，使他与部队结下了不解之缘，离开部队十多年来，他对部队的感情始终没有改变。
    1994年12月，魏新国参军入伍。回忆起3年的军旅生涯，魏新国动情地说：“火热的军营生活，培育了我坚强的性格，赋予了我创业的勇气。”
    退伍后，魏新国拿着1000元钱，租赁了一间米酒作坊，白天推着三轮车穿街走巷叫卖，晚上炉边挥汗如雨工作到凌晨。经过多年不懈努力，小作坊变成大工厂，公司年产值达2亿元。
    事业做大做强了，魏新国对部队的情怀却始终不改。多年来，他带领企业积极参加与驻军部队双拥共建活动，还在自己的企业里安置了100多名退伍军人。2008年，经过市委组织部推荐，魏新国加入预备役部队。魏新国告诉自己，要珍惜这次难得的机会，把对军营的眷恋转化为干好工作的行动。
    “预任就是重任，兼职就要尽职，要时常想想自己是部队一员。”魏新国常常这样激励自己。今年“五一”前夕，在临湘工业园一栋新建成的4层楼房内，魏新国组织所在预备役连的官兵进行了一次战备教育。这幢楼房，也是魏新国出资数十万元专门为预备役连队建设的新连部。
    走进预备役炮兵连连部，各种国防展板、宣传橱窗映入眼帘。魏新国把军营文化融入企业文化，催生退伍老兵安心企业的归宿感和献身国防的使命感。一次，岳阳地区连降暴雨，黄盖湖告急。魏新国接到命令后只用了30分钟便集结了40人的抢险突击队，火速奔赴百余公里外的救灾现场。一名在现场指挥救灾的领导感叹：“这种速度简直可以与作战部队相比。”在抢险中，魏新国带领救灾分队战斗在第一线，先后搜救群众300余名，排除险情20多处。几年来，魏新国所在的预备役炮兵连，遂行抗冰救灾、泥石流抢险、森林灭火等任务达100多次，次次表现出色。
    魏新国带领着100多名退伍老兵，继续追逐着拥军梦、强军梦，在这里，他们既是员工又是预备役战士，既是生产者又是战斗员，每天坚持出早操、搞体能，随处可感受到军营的氛围。魏新国常说：“我们一定会一如既往地支持国防建设，把拥军意识和尚武精神传承下去。”
〖-ZW/正文〗
