〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐共同出席中欧工商峰会、中欧城镇化伙伴关系论坛并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月22日电 （记者谭晶晶、郝亚琳）国务院总理李克强21日下午在人民大会堂与欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐共同出席中欧工商峰会并致辞。
    李克强说，在纪念中欧全面战略伙伴关系建立10周年之际，我同范龙佩主席、巴罗佐主席举行第十六次中国欧盟领导人会晤，取得多项重要共识和丰富成果，向世界发出中欧合作共赢的强有力信号。我们发表《中欧合作2020战略规划》、宣布启动中欧投资协定谈判、提出2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标，这些对工商界都是重大利好消息，为双方加强经贸投资等合作开辟了广阔前景。
    李克强指出，今年中国经济一度下行压力加大。我们稳定宏观经济政策，没有扩大赤字和增发货币，而是注重创造公平竞争环境，更多激发市场活力和社会创造力，发挥民间投资的力量，实现了经济稳中向好。刚刚闭幕的中国共产党十八届三中全会决定强调，要处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。中国将全面深化改革，进一步扩大开放，推动经济持续健康发展，相信这将为中欧双方企业带来更多商机。
    李克强就推动把《中欧合作2020战略规划》蓝图变成实际成果提出多项倡议，他希望双方企业家共同携手，抢占先机，奏响中欧合作交流更加美妙的乐章，共创中欧经贸合作新的未来。
    范龙佩和巴罗佐在致辞中表示，中国的发展对欧洲和世界都有利。欧中经贸合作不仅促进了各自发展和繁荣，也为世界经济复苏和增长作出了贡献。欧中领导人此次会晤成果丰硕，欧方愿与中方共同抓好落实，进一步扩大贸易投资等领域合作，实现互利共赢，不断提高欧中合作的水平。
    据新华社北京11月22日电 （记者谭晶晶、郝亚琳）国务院总理李克强21日下午在人民大会堂与欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐共同出席中欧城镇化伙伴关系论坛并致辞。
    李克强说，中欧城镇化伙伴关系论坛从1年前的创办，发展到今天双方政商学界上千人积极参与的规模，充分表明中欧新型城镇化合作潜力巨大，必将成为中欧合作的一个重要支柱。
    李克强指出，中国的新型城镇化是以人为核心、注重质量的城镇化，是在尊重农民意愿、保护农民合法权益、保障粮食安全基础之上的，致力于集约、低碳、人与自然和谐相处的城镇化，必须更加符合人民意愿、符合实现现代化的需要、符合绿色发展的要求，正确处理政府和市场的关系。中国走新型城镇化道路，既要立足国情，又要注意汲取已经实现现代化国家的科学理念和先进经验，中欧在这方面完全可以相互交流。
    李克强说，中国的新型城镇化会带来巨大商机。中欧双方不仅要加强政府间的合作，更要深化企业界、智库、设计人员等多层次的交流互鉴，在规划设计、公共服务、绿色建筑、智能城市、历史文化和风貌保护等领域加强合作。期待参加论坛的代表们发挥智慧与专长，推动双方合作结出硕果。
    范龙佩、巴罗佐表示，第十六次欧盟中国领导人会晤为开创欧中关系新纪元奠定了坚实基础。城镇化合作是欧中关系的重要组成部分，影响深远，有助于提高双方人民的生活水平，促进双方可持续发展和共同繁荣。欧方愿与中方在此领域开展长期、务实、有效的合作。
〖-ZW/正文〗
