〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把困惑带上天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航某团开展“四心”活动做好飞行员思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参陆航某团所属的几个飞行大队，清一色由干部组成，但政治干部和飞行员似乎是两个完全不同的群体：吃的灶别不同，穿的军服不同，工作任务不同。然而，飞行员们却打心眼儿里认可和信服政治干部。说起“理要入心、话要真心、事要暖心、人要贴心”活动，飞行员们更是赞不绝口。
    “人的思想如同飞机的发动机，平时不保养维护，一旦遭遇‘空中停车’，后果将会不堪设想。”这是飞行一大队教导员谈波在和飞行员们畅谈人生观、价值观时的一番话。他信手拈来飞行员们熟悉的名词，把大道理讲得入心入脑。一位飞行员在课堂笔记中写下了感悟：“飞行中液压系统出现故障，需要用平时百倍的力量才能扭正过来。如果平时忽视思想的改造，当关键时刻想要‘介入操作’时，可能发现没有积攒起足够的正能量。”
    今年6月，有几架直升机飞赴内蒙古执行“神舟”飞船返回舱搜救任务。团政治处主任胡国轩针对新老骨干交替、任务机长相对年轻的特点，组织了一场别开生面的故事会。登台的都是参加过历次飞船回收任务的“老兵”，讲的都是自己的亲身经历。一个个与使命、忠诚相关的道理，就这样在飞行员的心田成功“着陆”。
    “为官兵多解决一个实际问题，就是多添一份战斗力！”政治工作主动从单纯上课、谈心搞教育的圈子里跳出来，多在为飞行员排忧解难上下功夫。今年7月，该团某任务分队飞赴华南某海域执行演习任务。就在任务紧张进行时，飞行二大队大队长缪伟敏接到家里电话：由于家中房屋租赁问题，爱人与中介发生纠纷，她一时不知如何处理。
    在后方的团领导一边做缪伟敏的思想工作，一边派一位教导员赶赴他家了解情况。通过几天的奔波走访，在派出所民警的协助下，纠纷最终得到圆满解决。
    在陆航团，政治干部虽然不会驾驶飞机，但说起飞行业务却很在行。因为在他们看来，只有懂飞行才能和飞行员有更多的共同语言。“一切为了陆航、一切为了官兵、一切为了打赢”。这是全团政治干部始终秉持的工作理念。在他们看来，决不能让直升机带着安全隐患上天，也决不能让飞行员带着思想包袱飞行。
〖-ZW/正文〗
