〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛输油管道爆燃事故致35人死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伤员得到妥善救治〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛11月22日电22日，青岛市经济技术开发区（黄岛区）发生一起输油管道爆燃事故。截至当日21时30分许，事故已造成35人死亡，166人受伤，65人重伤。截至发稿时，受伤群众正在当地多家医院救治。
    记者从事故现场和青岛市有关部门了解到，22日凌晨3时，位于青岛经济技术开发区秦皇岛路与斋堂岛街交会处的中石化管道公司输油管线破裂，原油泄漏。上午10时30分左右，管道公司和黄岛油库在清理油污过程中，开发区海河路和斋堂岛街交会处发生爆燃，距此地约1公里外的雨水管道末端入海口处发生原油燃烧。
    根据当地通报，这起事故初步原因分析是管线漏油进入市政管网的轻质原油闪爆导致，具体原因正在调查。引发事故的管线建设于上世纪80年代末，爆裂管线长度达3.5公里。
    事故发生后，由青岛市和中石化成立的“中石化输油管道爆燃事故应急指挥部”启动一级响应，组织青岛市军地医护专家，全力抢救伤员，并全面搜救事故现场人员。受伤群众被安置在黄岛区中医院、第一医院、西海岸医院。青岛市政府已部署对全市市政管网进行安全检查。
    22日22时许，青岛市人民政府新闻办公室官方微博通报了黄岛办事处区域内水电气恢复畅通的情况：在“11・22”中石化原油输送管道泄漏爆燃事故中受损的5条输电线路已恢复供电，23日12时前可恢复通水，从通报时起，40小时可以恢复供气，48小时供暖。
〖-ZW/正文〗
