〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵有了专职“翻译”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任致钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自新疆伊犁的19岁哈萨克族青年胡西达尔・浩兰，如愿以偿穿上军装，成了驻甘肃某炮兵团一名新战士。一入军营，原本兴高采烈的浩兰却犯了愁：自己基本不会说汉语，周围的战友也不懂哈萨克语，通过手势、动作进行日常交流都很勉强，教育、训练和学唱军旅歌曲更困难。
    连队干部从互联网上下载视频，学习简单的哈萨克语后，想方设法加强与浩兰交流，可收效甚微。怎么办？连队干部向营党委建议：在全营范围内，为浩兰寻找一位懂哈萨克语的“翻译”。新兵营迅速行动，来自新疆阿图什、刚入营的新兵三连九班战士高彤彤被选为浩兰的“五大员”：学习汉语的小教员、学唱军旅歌曲的教唱员、饮食保障的协调员、军事训练的示范员和政治教育的辅导员。
    自从有了“翻译”，浩兰重新露出了笑脸。他说：“我要尽快学好汉语，早日成为一名合格的战士！”
〖-ZW/正文〗
