〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国明年将降低部分商品进口关税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国明年将降低
    部分商品进口关税
    据新华社上海11月22日电（记者吴宇）22日在此间举行的“2013中国进口论坛”上，财政部宣布了明年关税调整重点内容，部分能源原材料、先进技术设备、关键零部件及与人民群众生活密切相关的生活用品的进口关税有望降低。
    财政部关税司司长王伟说，2014年，我国将进一步发挥关税调节对于促进进口、优化进口结构的重要作用，降低部分能源原材料的进口关税，缓解国内资源环境瓶颈压力；适时调整部分先进技术设备、关键零部件进口关税，促进产业结构转型升级；适当降低部分与人民群众生活密切相关的生活用品以及与公共卫生相关产品的进口关税，改善居民生活水平。其中，将重点降低初级能源原材料及战略性新兴产业所需的国内不能生产或性能不能满足需要的关键零部件的进口关税。
〖-ZW/正文〗
