〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三帮一建”固本强基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第54集团军着力提高抓基层打基础效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李胜强/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 梁申虎 李胜强 丁雅涵
    连续4年，陆军第54集团军运用“三帮一建”――帮带营一级党委强职能、帮带党支部书记强堡垒、帮带新任职排长强素质，抓基层打基础，大力强化基层自建内功，进一步打牢了部队建设和战斗力的根基。近日，记者就此深入所属部队采访，倾听基层官兵心声，深切感受到，这一抓基层建设的方法务实管用，效果明显。
    帮带营一级党委强职能
    “各连队战术训练水平参差不齐，我们正通过‘训练尖子跨连执教’等办法解决……”8月下旬，上级首长机关到某炮兵团一营蹲点帮建，营教导员张郑不但汇报了所属3个连队的建设短板，而且还列出了营党委的整改措施。
    这种昂扬的精神状态、明晰的工作思路让工作组很惊喜：以前，有的营级党委认为“上有旅团下有连，营在中间图清闲”，成了传达上级指示的“传话筒”、分配工作任务的“二传手”。
    “如今，营一级是既要亮开嗓子讲，又要甩开膀子干！”集团军军长戎贵卿介绍说，这主要得益于集团军“训、带、考”三管齐下为营级党委“加压明责”的一系列举措。
    每年年初，该集团军都要统一组织新任职营级主官集中培训，围绕“帮支部、管干部、训骨干、强管理”等4个职能，师团领导登台授课、先进典型现身说法、优秀主官介绍经验、疑难问题集智攻关，手把手地为这些新任职营主官明确职责、理清思路。
    不光集中训，还有领导带。团里专门安排一名团常委对口帮带一个营党委。强军目标学习教育展开后，团党委书记、政委王保陆就经常来营里，与一营党委一起研究部署教育计划，面对面帮带他们搞筹划、抓落实。
    帮带党支部书记强堡垒
    “连队驻训以来，副书记抓训练浮于表面，抓保障难题攻关力度不够……”近日，在该集团军某装甲团修理连支委会上，支委成员之间点问题不留情面，析原因开诚布公，订措施细致深入。
    会上，书记高杨也没少受批评，但他欣慰地说，“火药味”越浓，连队的训练成效就会越好，我这个“党代表”也会越称职！据高杨介绍，刚当书记那阵子，对党务工作的确感到力不从心，尤其对开好支委会缺少底气。第二年，他参加了集团军组织的基层党支部书记“选、训、帮”三位一体培训，眼界大开、受益颇多――
    坚持标准选。参加培训的对象，必须达到具备一年以上的支委成员任职经历、年度军事训练和政治理论考核成绩均达到优秀、群众测评满意度在90%以上等7条“硬杠杠”。
    依托先进学。在集团军基层党支部书记培训基地、被中央军委授予“党支部建设模范连”荣誉称号的红一连，集训对象集中编班、过战士生活、全程参加党支部工作。
    形成机制帮。培训结束，团里还安排组织股长郭磊帮带高杨，使他在动态条件下开展组织生活的能力有了明显提升。
    帮带新任职排长强素质
    9月初，豫西伏牛山，集团军某红军团新生长干部综合素质检验考核拉开帷幕。一支由27名任职不满一年的排长组成的特战小分队深入“敌”后，“指挥员”、四连排长吴焕辉娴熟地指挥着队员激光测距、调制略图。“指挥员”的过硬素质、队员默契的配合让在场的团领导很感慨：“一年历练，他们终于破茧成蝶了。”
    去年，吴焕辉刚毕业到连队，碰了不少钉子：排务会开了半个小时没解决一个问题，还惹得战士一肚子意见。由于专业不精，训练场上只能看着班长们组训，自己站在一边说不上话、插不上手。几次“碰壁”，让吴焕辉心灰意冷，没事儿就抱着电脑自己玩。
    “吴焕辉的表现不是个例！”据集团军政治部主任刘法峰介绍，为帮助新任职排长迈好“官之初”，集团军坚持“岗前三步走”：头一个月，吴焕辉挂上了列兵军衔，住班排、睡上铺，出操、站哨，战士咋干他咋学。身上有了“兵味儿”之后，再当一个月班长，当好了班长再“升格”，当一个月的见习排长。
    吴焕辉上岗后，团里又安排1名优秀党员、1名训练尖子、1名营（连）主官与他结成帮带对子。吴焕辉有思想困惑了，连队优秀党员、上士班长余水兵赶紧靠过来解“扣子”；专业技能不过硬，训练尖子、下士黄万有安排时间“开小灶”；遇有带兵难题了，营长刘欣就细心解疑释惑。据了解，该团目前已有10多名新任职排长因自身素质过硬、工作成绩突出受到师团以上嘉奖表彰。
    依靠基层强基层
    ■陆军第54集团军政委 徐远林
    实现强军目标基础在基层，活力也在基层。这些年，各级党委机关始终把工作重心放在基层，坚持不懈抓基层打基础，一以贯之固根基强根本，取得了不少新经验。基层建设发展实践反复证明，无论千招万招、高招妙招，都离不开最关键、最管用的一招，那就是发动官兵搞自建、依靠基层建基层。
    随着信息化条件下作战样式的不断演变，营级作战单位的地位作用日益凸显，建强“前沿指挥所”时不我待，这就需要平时让营级党委多想事干事、多尽责履职，真正成为“帮支部、管干部、训骨干、强管理”等方面的“前沿地带”；紧紧扭住基层党支部建设这个核心不放松，特别要针对当前支部书记队伍党务能力参差不齐的实际，在选准配强练过硬上下苦功夫、细功夫，从而达到“通过强书记来强支部、通过强支部来强连队”的目的。
    图片说明：
    某团组织新任职排长进行“四会”教学集训。 杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
