〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强权威发布扩大我军声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政外宣局负责人就我军健全完善军事新闻发言人制度答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强权威发布 扩大我军声音
    ――总政外宣局负责人就我军健全完善军事新闻发言人制度答记者问
    ■本报记者 邓佑标
    记者：我军日前分别在7个大单位设立军事新闻发言人的消息，引起了国内外舆论的广泛关注。请问设立的背景和意义是什么？
    答：这些年，随着我军建设不断发展进步，国际社会对我军的关注度越来越高，对我军的信息需求越来越大，客观上要求我军拓宽对外信息发布渠道，加大对外权威发布力度，进一步完善我军新闻发言人制度是大势所趋。
    在我军大单位设立军事新闻发言人，是继设立国防部新闻发言人之后，健全完善我军新闻发言人制度的又一实际步骤，是贯彻落实习主席关于精心做好对外宣传工作重要指示、创新对外宣传方式的重要举措，对于进一步拓宽我军对外信息发布渠道、主动回应舆论关切、有效引导涉军舆论、维护我军良好形象，具有重要意义。
    记者：作为信息时代的一个特征，新闻发言人在各行各业越来越普及。请简要介绍一下国内外设立新闻发言人的相关情况？
    答：这几年，中央国家机关设立新闻发言人的步子迈得比较快。据了解，目前国务院75个部门和31个省（区、市）以及全国人大常委会、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院和工会、共青团、妇联等组织，以及党中央13个主要部门，都设立了新闻发言人。
    设立军事新闻发言人也是世界各国军队的通行做法。美国各军种、各战区司令部乃至各舰队、各师均设有负责公共事务的机构或新闻发言人；俄罗斯国防部及其下属各总局、中央局，以及各军兵种、各军区、舰队普遍建立了新闻发布制度；英国陆海空各军种和国内外的驻军司令部都设有新闻发言人。
    国内外设立新闻发言人的情况，为我们设立大单位军事新闻发言人提供了借鉴。
    记者：我军在7个大单位设立军事新闻发言人，有哪些实践基础和现实需要？
    答：我军2007年9月设立国防部新闻发言人以来，已经形成了国防部例行发布制度，在对外发布重要军事信息、引导国内外舆论方面发挥了重要作用。同时，这些年我军在执行汶川、玉树、舟曲和芦山抢险救灾以及海军执行重大任务中，成都、兰州军区等单位都在任务部队设立了临时新闻发言人，及时发布权威信息，回答中外记者提问，有效引导了国内外舆论。这些有益实践，为我军在大单位设立新闻发言人提供了实践基础。
    这些年，一些军队人大代表、政协委员和部队领导，甚至一些关心军队建设的地方同志，通过各种途径多次提出在大单位设立新闻发言人、完善军事新闻发言人制度的意见建议。我们广泛征求了中央国家机关有关部门、部队领导和专家学者的意见，大家都认为很有必要。普遍认为，在大单位设立新闻发言人，有利于人们及时掌握军方权威信息，避免受不良信息的干扰影响，有利于扩大我军的国际影响力，有利于健全我军的新闻发言人队伍，完善我军的新闻发布机制。
    可以说，在大单位设立新闻发言人时机成熟，条件具备。
    记者：军事新闻发言人需要具备哪些素质？此次7个大单位的8名军事新闻发言人是怎么遴选出来的？从幕后走向前台，军事新闻发言人要经历哪些培训？
    答：新闻发布工作是一门学问，涉及多方面的知识，需要具备过硬的政治素质、全面的知识储备、熟练的新闻业务、应对媒体的多种技巧，素质要求很高。这7个大单位的新闻发言人，是经过综合衡量、反复挑选、遴选推荐、认真研究确定的。
    为了使他们能够胜任新闻发言人的工作，我们组织他们参加了全军外宣工作高级研讨班集训，又专门组织他们到中国传媒大学全国领导干部媒介素养培训基地进行了培训，邀请学界专家、知名媒体人和国家部委资深新闻发言人进行专题授课和模拟训练，使他们具备了从事新闻发布工作的基本素质。他们还会在工作实践中进一步锻炼提高、积累经验，不断增强自身的能力素质。
    记者：据悉，除7个大单位外，我军其他大单位也将陆续设立军事新闻发言人。那么，具体的规划和展望是什么？军事新闻发布工作要形成什么样的格局？
    答：在大单位设立军事新闻发言人，是一项系统工程，需要分步实施，稳妥推进。总的考虑是，坚持从军队实际出发，参照中央国家机关的做法，努力构建形成国防部新闻发言人常态发布、大单位新闻发言人适时发布、临时新闻发言人应急发布，相互配合相互补充的军队信息发布格局。按照这个总体考虑，先在7个大单位设立，进行探索实践，总结积累经验。时机成熟时，再在其他大单位设立。
    记者：军事新闻发言人的职责任务有哪些？对于健全完善军事新闻发言人制度，我们还有哪些规划？
    答：大单位新闻发言人担负着多方面的职责。比如，关注大事、研判舆情，权威发布、正面发声，回应关切、引导舆论，澄清事实、解疑释惑等等。大单位新闻发言人除发布本单位的军事信息外，还视情参与重要新闻发布会等活动。
    鉴于军事新闻发布工作政治性、政策性、敏感性很强，我们将根据实际需要，适时制定大单位新闻发言人工作制度，推进大单位新闻发布工作制度化、规范化运行，在实践中逐步形成具有我军特色、切实可行的新闻发言人制度机制。
    相信大单位新闻发言人的设立，对扩大我军的声音和影响力，增加外界对我军的了解和认同，维护我军的良好形象，能发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
