〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某雷达团确保空情优质率等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟国锋/窦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某雷达团
    确保空情优质率
    本报讯 孟国锋、窦斌报道：初冬时节，济空某雷达团针对航空兵部队夜航训练多的实际，组织人员到航空兵部队走访了解训练课目、任务特点和对雷达情报保障需求，对反馈信息进行梳理整改，全面掌握飞行状态，确保空情优质率。
    武警鄂州市支队
    推行训练激励机制
    本报讯 陈金华、琚长安报道：11月上旬，武警鄂州市支队召开表彰会，两名训练成绩突出的基层干部得到提拔。近年来，该支队推行训练激励机制，对训练成绩突出的基层官兵给予优先提拔使用、优先报送入学等奖励，形成了浓厚的练兵氛围。
    驻疆某通信团
    开展安全整治活动
    本报讯 段江春、周义术报道：驻疆某通信团针对点多面广、营区和人员高度分散、每日外出人员车辆多的实际开展安全整治活动，组织车勤人员到交通事故易发路段学习交通法规，请交警现场授课，有效提高了驾驶员处置突发情况的能力。
    哈尔滨房管处
    建立动态行车档案
    本报讯 张明铭、韩剑波报道：11月上旬，沈阳军区哈尔滨房管处为车辆建立动态数据档案，每季度采集一次数据，由车管部门牵头，修理人员严格执行规定标准，每次出车前都要对比数据对车辆进行检查，有效提高了行车安全系数。
    第二炮兵某基地后勤部
    淘汰不合格驾驶员
    本报讯 李永明、王勇报道：11月上旬，第二炮兵某基地后勤部军交部门结合实际制订完善《驾驶员行车安全细则》。落实规章制度一段时间以来，他们先后淘汰了6名不合格驾驶员，维护了制度的严肃性。
〖-ZW/正文〗
