〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育小竞赛激发大能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯超/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯超、特约记者唐亚平报道：11月21日下午，山西某预备役旅文体活动中心里，不时传来阵阵喝彩声，一场毽球比赛正在激烈进行，对阵双方是司令部代表队和政治部代表队。此时比赛已经到了政治部的赛点，只见小小的毽球像个小精灵一样在场地上方飞来飞去，双方队员你来我往。突然，司令部参谋刘凯看准空当一个变线把球踢了过去，政治部干事刘玮及时杀到，一个“倒踢紫金冠”，毽球擦着球网径直落在了对方半场。“嘟……”终场哨声响起，政治部代表队夺得本次毽球比赛的冠军，观战官兵报以热烈掌声。
    以往，该旅组织机关干部体能训练受场地狭小的影响，只能在室外场地进行，单纯依靠跑步、俯卧撑、仰卧起坐这“老三样”，慢慢地大家就感到有些枯燥。去年入住新营区后，该旅专门建立文体活动中心，购买了配套健身器材，修建了室外篮球、足球场地。政治部对大家爱好的体育项目进行摸底，决定以部门为单位组队，每月组织一次体育小竞赛，比赛内容以大家最喜爱的毽球、篮球、足球、羽毛球、乒乓球等项目为主，受到了大家欢迎。
    “开展体育小竞赛不仅增强了体能，而且练出了精气神，工作效率也明显提高。”这是该旅官兵的共同体会。
〖-ZW/正文〗
