〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建党委管审议审长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席提出的实现中国梦强军梦，是当前国家和军队建设的大局。实现和服务这一大局，归根到底要靠经济实力。随着我军军费投入持续增加，军事经济活动越来越频繁，审计监督作用进一步凸显。只有自觉防止和克服审计工作是单纯业务工作的片面认识，坚持把审计工作作为实践强军目标、推动部队发展的重要举措，作为党委决策军事经济活动、维护军事经济秩序的重要依据，作为优化保障资源配置、提高军事资源效益的重要保证，才能切实把审计工作摆上重要位置，抓紧抓好。
    牢固树立“抓审计就是保障打赢”的理念。紧紧围绕战斗力建设加大审计监督力度，通过监督机关和部队科学配置资源、优化投向投量，确保重要资源向中心聚焦、向战斗力倾斜；通过审查经费物资管理使用流程，有效降低建设成本，提高经费物资保障效益；通过查处各种影响战斗力提升的违规违纪问题，确保各项经费物资投入落到实处，不断转化和积累部队战斗力。
    牢固树立 “抓审计就是匡正风气”的理念。大量事实证明，多数违规违纪问题都与资金、资产紧密相关。审计工作对军队一切经济活动负有审查监督责任，对发现和查处问题具有独特作用。加强党委管审，就要充分发挥审计工作在加强作风建设、管理监督干部、促进反腐倡廉建设等方面的监督制约作用，做到经济权力运行到哪里，审计监督就延伸到哪里，及时查处和惩治违法违纪行为，切实让审计工作成为维护军队机体的 “健康卫士”，成为党委扶正祛邪的 “利剑”。
    军队审计工作对经济权力的制约和监督，涉及领域宽、面临矛盾多、工作开展难，切实建立健全管用的长效机制，不断推进党委管审议审工作制度化、经常化、规范化十分必要。完善审计工作领导机制，明确相关领导、部门的具体职责，定期研究审计工作重大事项，着重解决矛盾和问题，为审计工作提供可靠的组织保证；落实好主官过问制度，单位主官定期过问和听取审计工作汇报，及时组织开展审计工作；落实好征询意见制度，党委研究年度预算、工程建设、物资装备采购、资产处置等重大经济事项，要事先征询审计部门意见建议，并安排审计人员全程参与；落实工作报告制度，审计部门每年至少向同级党委报告一次工作，确保党委对审计工作的组织领导和具体指导落到实处。
    完善审计监督协作机制。注重建立健全审计部门主办、相关部门配合的审计工作运行机制，形成共同参与、综合高效的监督合力；认真落实军队内部审计协作制度，加强审计部门与机关其他部门的密切配合，注重整合审计、纪检、财务等力量，做到群策群力、联审共查；主动落实军队与地方审计协作制度，定期通报工作情况、协商处理问题，促进军队审计与地方审计同步发展；严格落实联合通报情况制度，对审计发现的问题，及时形成审计决定，适时扩大通报审计情况范围，真正使审计监督与纪检监督、组织监督与官兵监督相统一。
〖-ZW/正文〗
