〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区某海防旅扎实开展强军目标教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授衔仪式在东方明珠塔下举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡向阳/季凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡向阳、季凡报道：10月30日，一场别开生面的授衔仪式在上海市东方明珠塔下隆重举行，来自上海警备区某海防旅的400余名新兵面对军旗庄严宣誓。这是该旅以驻地资源为教材，对新兵进行强军目标教育的一个缩影。
    据新兵营教导员刘强介绍，为引导新兵把“个人梦”融入“强军梦”，新兵营开展了“看上海、学旅史、话使命、当传人”活动。他们先后组织新兵参观中共一大会址，深刻感悟“只有共产党才能救中国”的历史经验；组织参观旅史馆和荣誉馆，了解旅队在解放上海过程中所立下的赫赫战功和在参与上海建设中所取得的累累硕果，了解旅队创建以来建设发展的光辉历程；听取专家介绍上海自贸区建设情况的专题授课，深刻领会国际经贸发展的新趋势，了解自己在这一全新历史时期所肩负的使命职责。
    一系列参观教育活动，让新兵们获益匪浅。在11月上旬组织的一次新兵问卷调查中，认为“当兵就是作奉献、尽义务”“当兵就要时刻准备打仗”的已占总数的95%以上。
〖-ZW/正文〗
