〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参信息化部探索建立机关干部“学研练考评”机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对表强军目标淬火能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/贾忠祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对表强军目标 淬火能力素质
    本报讯 特约记者李强、通讯员贾忠祥报道：11月20日，总参信息化部某综合大楼内，随着一声令下，部党委领导和机关干部依托指挥信息系统迅疾展开要图标绘、作战编成和通信组织计划。总参信息化部政委卢胜军告诉记者：“临近岁尾，部党委机关迎来了理论知识、军事常识、体能队列和业务能力等年终考核，考核成绩将与干部个人晋职晋级、调配使用直接挂钩。”
    “考核不是目的，也不是抛开工作实绩简单的一考定音，而是要促使大家认清和补齐能力短板。”总参信息化部部长王克斌说。该部党委认为，随着我军信息化建设的加速发展，有效履行信息化建设综合管理职能迫切需要领率机关进行“素质升级”。为此，他们与强军目标对表，探索建立机关干部学、研、练、考、评机制，规范学习、研究、训练内容标准体系，完善全面考核评估实施方法，一步一动地为党委领导和机关干部进行加钢淬火。
    今年以来，针对制约我军信息化建设的瓶颈问题，该部举办高端讲座和论坛，邀请国防大学、军事科学院等单位的专家进行辅导授课，组织信息化领域知名院士介绍研究成果。为营造研究解决重大现实问题的浓厚风气，部党委要求每名党委常委和机关干部都要围绕业务实际和工作实践撰写专题报告，结合指挥信息系统操作使用撰写心得体会，并对研究成果进行盲评，从中遴选优秀成果进行交流。
    该部注重把信息化建设的火热实践作为检验机关能力素质的“试金石”。今年以来，他们承担了多项全军信息化建设项目，牵头组织了指挥信息系统综合组网演练等重大演训活动，部党委领导深入一线靠前指挥，机关干部攻坚克难连续作战，圆满完成了上级赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
