〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导考核不及格点名补训没商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文新杰/李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导考核不及格
    点名补训没商量
    ■文新杰 李 波
    “点到名的两名支队党委委员和5名机关干部留下加练，其余带回！”
    深秋的一天，武警北海市支队组织首长机关射击考核。一阵枪声响过，支队作训股参谋刘月春站在队列前大声宣布。“刘参谋胆大，一点儿不给领导留面子！”不少机关干部替他捏了一把汗。
    原来，考核当天上午下起了小雨，前几轮射击过后，已有5名机关干部因成绩不及格被点了名。最后一轮射击的是几名党委委员。5发子弹射出后，作训股参谋刘月春跑过去验靶。
    看完靶纸，刘参谋犹豫了，这轮射击有两人不及格。“成绩不及格，得点名留下加练。这轮射击成绩报还是不报？不及格的党委委员名字点还是不点？”
    那边，大伙儿列队等着公布射击成绩，刘参谋却迟迟没有动静。
    政委易云和一眼就看出了端倪，大声喊道：“刘参谋，快报成绩！”刘参谋匆匆跑到易政委身边低声说：“政委，有两名党委委员射击不及格，点他们的名吗？”
    易政委瞪起了眼睛：“点啊，这事儿没商量！”
    “没事儿，你大胆点名，如果不及格的是我，我带头留下。”站在一边的支队长庞湘华补充道。
    于是，刘参谋在队伍前大声地宣布了成绩。成绩不及格的两名党委委员走向射击地域，开始补训。随后，他们再上靶位补考。
    这件事像长了翅膀一样，很快传遍了支队。支队党委强调：“训练场上一视同仁，谁也不能打马虎眼！”一个中队在训练自考中400米障碍成绩比训练大纲规定的优秀还快12秒。庞支队长听说后，感到新兵刚到中队不到4个月，新兵人数又占全中队人数近二分之一，不可能取得这样的成绩，便拿着花名册逐个复考，挤掉了成绩中的水分。
〖-ZW/正文〗
