〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队人才建设向能打仗打胜仗聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高素质新型军事人才方阵加速崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大一年来军队建设面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两张面孔，向世界传达的是同一个信息：我军联合作战指挥人才正在成批造就、集团生长。深度分析今年的一场场实兵演练，记者注意到，“指挥员和参谋的联合作战素养”是重点检验的内容之一。中军帐内，各军兵种参谋在一起联合筹划，一道道指令发往参演三军部队……联合作战指挥人才的优异表现，成为三军演兵场上的一大“看点”。
    党的十八大以来，习主席对加强军队人才建设高度重视，要求全军着眼加快推进部队现代化建设、有效履行使命任务，培养大批高素质新型军事人才。总参明确指示各军事院校培养能指挥打仗、保障打仗的优秀人才。总政首次颁发《加强军队科技创新团队人才建设若干规定》，重点扶持长期从事基础研究、应用研究、关键技术攻关的研究群体。
    诸多细节昭示，打仗型人才正在成为全军和武警部队人才建设的参照系――
    科技人才的强军梦从训练场起步。全军高层次创新型科技人才研修班首次深入部队一线参观见学，来自科研一线的专家在训练场与济南军区某红军师官兵探讨制约战斗力生成的一系列瓶颈难题。
    院校与部队联教联训成为常态。“联教―2013”“太行铁骑―2013”“超越”“先行”“联卫”……纵览这些由院校与部队联合组织的实战化演练，学员、教员的身影正越来越多。
    诸多事实表明，我军高素质军事人才方阵正在锤炼和淬火中加速崛起――
    新型作战力量人才驰骋信息化演兵场。南京军区某部培养和打造能全维感知、能远程机动、能联通三军的新型作战力量人才，23人进入全军、军区专家人才库，27名技术骨干被评为军队优秀中青年科技人才；成都军区某团“军事训练龙虎榜”悄然出现变化，信息化岗位人才占训练标兵总数的70%左右。
    高素质士官方阵成为强军实践画卷底色。胡存刚、贾元友、王忠心……浏览全军和武警部队“百名好班长新闻人物”名单，从东海之滨到雪域高原，从南国边关到塞外北疆，一个个精武强能型班长、专家型班长，正伴随铁甲驰骋大漠、战鹰展翅长空、神剑倚天长啸、战舰劈波斩浪。
    一大批年轻骨干在科研一线挑大梁打头阵。总参某信息化研究所近期启动的数十项重大科研项目中，60%以上由35岁左右的年轻人领衔；第二炮兵装备研究院90%的科研项目由中青年人才队伍担纲。
    特战尖兵扬威国际竞技舞台。由武警“雪豹”突击队和特警学院特勤大队两支队伍组成的中国武警代表队，以精湛的技艺和过硬的素质，夺得第五届“勇士竞赛”国际特种兵比武冠军。
    4年前，我国自主研制的空警2000、空警200预警机在国庆60周年首都大阅兵中首次公开亮相，如今，贺同林和他的战友们，在预警机上的一体化指挥平台前指挥若定；10年前，张峥在英国朴茨茅斯军港第一次见到航空母舰，如今，在他驾驭的辽宁舰上，你可以领略到海军五大兵种官兵的精彩。展望明天，蓝图壮美。更多高素质新型军事人才，必将在强军目标的指引下阔步前进，再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
