〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们离实战有多远？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从《特种兵之火凤凰》看实战化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜旭/马里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112300701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112300701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112300701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112300701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    时刻准备着，不是一句空话！
    要想在未来战争中活下去，就必须做强者中的强者。
    我们需要的是有头脑的精英战士！
    我们离实战有多远？
    ――从《特种兵之火凤凰》看实战化训练
    ■颜 旭 马 里
    编者按
    党的十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中，两次提到 “新型作战力量”。特种作战部队作为重要的新型作战力量之一，近年来越来越多地出现在人们的视野，一种以特种作战为核心的军事文化形态越来越凸显出来。
    如果说，现实中特种兵的生活还充满着神秘，那么电视剧《特种兵》则将这种神秘用电视语言生动地呈现出来。从《子弹上膛》《利刃出鞘》再到最近在江苏卫视热播的《火凤凰》，南京军区前线文工团推出的《特种兵》系列，连续创下骄人的收视率。
    特种兵题材为何备受关注？正如很多观众在微博中所说，主要是那些特殊的训练理念、强烈的战场意识、高强度的训练生活等等，一次次冲击着观众的视觉神经。我们觉得，这些内容不仅是艺术素材，也和实战化训练中的一些命题密切相关。为此，本期文化观察以电视剧《特种兵之火凤凰》为对象，从文化的视角透视有关实战化训练的话题。
    实战化训练是当前部队抓好军事训练的一个重要理念。我们天天为实战而练，但实战到底离我们有多远？看完《特种兵之火凤凰》，我们可能会一下子找到其中的差距。
    训练与实战有多远？
    这部戏给人印象最深刻的就是，剧中反复发问：如果在战场，你们准备好了吗？有时间给你准备吗？敌人会留给你时间吗？战场会给你准备病号饭吗？如果被俘，你怎么办？如果打仗，谁会用你这样的人上战场？敌人会心软吗？敌人的子弹会管你是男是女吗？在长期的和平环境下，我们可能很少这样去直面这些问题，也可能很少把这些问题同我们的现实生活联系起来。比如训练当中，很多人质疑训练方式的残酷有无必要；在演习当中，很多人对敌情的麻木等等。这种心态当然是部队实战化训练面临的深层次矛盾。通过密集的叩问、密集的回答，这部剧给人们特别是当代军人一种思维上的刺激：练为战不是一句空话；战斗力标准才是唯一标准。
    剧中还有一个场景，演习结束后，总指挥表扬特战队：“你们的表现，相信领导是满意的！”特战队长回答：“我们是战士，为战争而生。”这个回答让我们不禁反思当前实战化训练当中，部分人把实战化训练的成绩同个人的成长进步、单位集体的面子挂起钩来，把训练的根本目的搞偏了。人情、关系、面子，是实战化训练特别是对抗演习过程当中一个不容忽视的陋习陈弊。曾几何时，“练为看、练为比、练为考”的问题蒙蔽了一些人的眼睛，“考什么练什么、什么简单练什么、什么出彩练什么、领导喜欢什么练什么”占据了一些人的头脑。你好我好大家都好，最终损害的是实战化训练的效果，损害的是部队能打仗打胜仗的能力提升。
    另外值得深思的是，报名参加特种兵选拔的都是各部队的精英，他们在日常的训练当中，都是尖子中的尖子，但是，为什么到了特种兵训练大队那里，这些尖子们仍然有那么多的不适应？为什么还需要经历九死一生才能通过考核？这恐怕就是训练和实战的距离。
    战斗思维只是在战场吗？
    战争是钢铁的碰撞，也是思维的交锋。作为军人特有的一种思维方式，战斗思维是一种能力、一种精神，是一种无形的力量。
    战斗思维的养成绝非一朝一夕、一时一地之事，它是艰苦军事训练磨砺的结果，是急难险重任务锤炼的结晶，是日常行为养成的反映。《特种兵之火凤凰》所展现出的8位女兵的凤凰涅过程何尝不是战斗思维的形成过程？刚进入特战大队的8位女兵，既表现出女性特有的柔弱一面，也因职位不同表现出了不同的性格特征。但经过近乎残酷的训练磨砺、任务考验，终于蜕变为真正的特种兵。
    另外，训练场上枪法好就能打胜仗吗？一名优秀军人的战斗思维，不仅体现在战场上、体现在训练场上，也体现在日常生活的时时处处。剧中有一个情节，讲述特战队员们在休假时遭遇恐怖分子的袭击。这种情节尽管是虚构，但是在现实生活中，这种情况未必不会出现。在突发情况下，一名军人如果没有习惯性的战斗思维，没有临机处变的能力素质，很可能就会吃大亏。归根结底，无实战化的军事训练，就无临机处变、自主对抗能力，当兵就应该把战斗思维体现在时时处处，变成思维惯性。
    解决一个人的思维问题需要因人而异，但是解决一支部队集体思维问题，就需要培育一种文化，就是要积极培育以能打仗、打胜仗为目标的战斗文化，在部队营造“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的战斗氛围，把“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神深深扎根在官兵的人格世界。
    必胜信念靠什么支撑？
    特种兵之所以能够有坚强的毅力和非凡的表现，很大程度上源于她们高度荣誉感激发个人潜力的升华。正是出于对荣誉的高度珍视，她们在训练中才格外拼命；也正是出于对荣誉的高度珍视，她们才克服了常人难以克服的困难，完成了人生的蜕变。
    在非洲，瞪羚知道自己必须跑得比狮子还快，否则就会被吃掉；狮子知道必须追上跑得最慢的瞪羚，否则就会被饿死；不论狮子还是瞪羚，只有时刻保持快速奔跑的忧患意识，才能生存下来。在该剧中，8个女兵正是由于时刻保持着忧患意识，才在选拔中最终脱颖而出；同样，也正是心存忧患意识，她们才在完成任务的同时保证了生命安全。
    剧中这些女特种兵战士，不仅来自各个兵种部队，而且也来自于社会各个层面，她们的行为方式充满个性，现代生活在她们身上打下了深刻烙印，她们热爱生活，也懂得享受生活。剧中“参观南京大屠杀纪念馆”的那场戏，非常感人。就像剧中说的：“让大家想一想，当兵扛枪的真正意义是什么？”在换军衔的时候，有人感慨：“军衔要戴上，是多么不容易”；还有剧中反复播放的，因为熬不住训练而退出时的场景，等等。这些都把军人的价值从个人层面上升到集体层面。因为长时间的和平，因为生活选择的多元，因为个性价值的张扬，我们很多时候考虑的是个人价值的实现，即便是剧中人物最初在忍受高强度训练时，支撑他们信念的，多数还是个人不服输的性格，或者是独特的个人经历。这些都是个性化的东西。事实上，对于一名真正的军人来说，支撑他信念的应该是一种更加厚实的集体信念，是一种对于党和国家、人民的集体责任感。相对于个人意志和情感所激发出来的动力，这种集体信念和责任感能够激发出更加强大的力量。
    同时应该看到，这部戏在真实性上还有一些值得更加考究的地方。但是，如果跳开艺术创作的层面，这部戏给当前社会文化、特别是军旅文化带来的是一种积极的正能量，带来的是一个具备战争目光的军人的深刻叩问。
    专家印象
    仲呈祥
    中国文联原副主席
    在《特种兵之火凤凰》中提出并思考了多对矛盾，如人民战争与特种兵职能的关系、女性思维与特种兵思维的关系、商业元素与审美价值取向的关系、国防意识与现代化军事变革的关系等等。作品充满激情地唤醒全民的国防意识，激活国民的爱国情怀，他们的时代担当和社会责任感，令人感佩。
    汪守德
    总政宣传部艺术局原局长、著名评论家
    军队的存在是为了能打仗、打胜仗，是要拼实力的。在《特种兵之火凤凰》中，体现了以小分队形式存在的部队，怎样在以自己通过刻苦训练所获得的非凡身手，来面对和战胜最为凶残的敌人。在这一点上，这个片子可谓是铆足了劲来表现。
    陈超英
    中国电视艺术委员会研究部主任
    生长在和平年代的80后、90后，他们经历的是学习的竞争、职场的拼杀。这部剧给他们的人生注入了强心剂，转化成了他们情感的另一种寄托和青春奋斗的搏击场，成为了他们精神世界的脊梁。
    张德祥
    《当代电视》主编
    《特种兵之火凤凰》为什么受到年轻人关注？虽然有不同的议论，但至少点到一个穴位，这就是关注到年轻人所要关注到的东西，即精神价值和人格理想。该剧是给我们当代青年、当代军人塑像，展示一代人的精神价值追求。这个一定是正能量。
    图片说明：
    战场上，敌人不会给你准备时间
    我们没有失手的余地
    穿上军装，意味着随时准备战斗
    想一想，当兵扛枪的真正意义
〖-ZW/正文〗
