〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革之友成长伴侣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中欧关系新十年展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革之友 成长伴侣
    ――中欧关系新十年展望
    ■黄 静
    今年，是中欧建立全面战略伙伴关系十周年，中欧关系也走到了一个新节点：纷扰四年有余的欧债危机，年中得缓；后危机时代的中欧关系，能否延续务实合作的势头？十年的战略伙伴关系，恰与中国上一届领导班子任期重合；今年上任的新一届领导班子，将如何布局中欧关系？
    21日在北京举行的第十六次中欧领导人会晤，揭开了谜底。
    峰会成果很多，其最重要的意义可概括为两点。第一点是揭示了中欧关系的新定位；第二点是描绘了未来几年中欧合作路线图。
    先说第一点，定位问题。
    中国近年来的快速发展，不可避免地导致全球重要的双边关系进入调整期。年初以来，中国新领导班子外交动作不断，用 “新型大国关系”定性中美关系，树中俄为大国关系典范，东面倡导与东盟 “命运共同体”，西面与中亚国家结为战略伙伴，其全面统筹、连带盘活之意甚为明显。
    这样的背景下，中国的对欧外交也是亮点不断。今年以来，李克强总理访德、法国奥朗德总统访华稳住了中德、中法关系势头；因达赖问题而受损的中英关系迅速回暖，财经合作热络非凡；中国与欧盟的光伏之战有惊无险，“不打不相识”；中国与冰岛、瑞士签订的自贸协定、与欧洲央行签订的本币互换协议，都具开创性意义。
    与中美、中日关系的调整相比，中欧关系的调整相对平静有序。这与避免新兴大国与守成大国冲突的中美关系定位、着眼战略协调的中俄关系定位、着眼稳定共荣的周边关系定位，都有所区别。如果一定要概括中欧关系的新定位，或许可以说，中欧是“改革之友” “成长伴侣”。
    过去三十多年，如果没有欧洲的接纳，没有欧洲的资金和技术，中国的改革开放就不可能有今天的成就。而在欧债危机中，中国也给予对方坚定而宝贵的支持。当前，中国和欧洲都处在各自发展的关键阶段，中国进入 “二次改革”，刚刚结束的三中全会已为改革2.0时代描绘蓝图。危机之后，欧盟也正致力于改革，推进一体化进程。双方都有足够的意愿与历史的自觉，来着眼历史变革趋势，抓住发展机遇，实现中欧合作创新发展。
    再说第二点，路线图问题。这与中欧关系的定位是密切相连的。
    在中方看来，欧盟是多极化世界中的重要一极，也是中国实现现代化进程中的重要合作伙伴。欧方则认为中国保持发展势头，对欧洲很重要，希望同中国保持对话，深化互信，扩大合作，加强在国际和地区事务中沟通与协调。
    此次峰会，最引人注目的是中欧宣布启动双边投资协定谈判。近年来，中国对欧洲投资剧增，而欧洲也急于深耕中国市场。协定若能落实，将外促中国资本走出去，内推市场二次改革，甚至为将来的中欧自贸谈判作铺垫。可以说，中欧投资协定谈判是中欧“在全球产业发展变化中实现中欧合作创新发展”的一个具体动作。
    除了投资协定，峰会还就打造中欧合作新亮点、促进亚欧大陆“大联通”、便利企业和人员往来、加强在国际和地区事务中的合作等达成共识。双方还共同发表《中欧合作2020战略规划》，明确了中欧合作的发展方向和重点领域。这些都体现了中欧日益平等立体的合作格局，为未来5-10年的中欧合作定下了基调。
    中欧是维护世界和平的“两大力量”、促进共同发展的 “两大市场”、推动人类进步的“两大文明”。本次峰会是新一届中国领导人与欧盟领导人的首次对接，双方既着眼解决战略问题，力图打造中欧关系的“升级版”，也不放过解决技术问题，努力扫除合作道路上的障碍。放眼未来，中欧关系更加值得期待。
    （作者单位：中国现代国际关系研究院）
〖-ZW/正文〗
