〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管在理上严在格内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警孝感市支队给战士配发“公用手机”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄峰/蒋勇/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管在理上 严在格内
    ――武警孝感市支队给战士配发“公用手机”的一段经历
    ■黄 峰 本报特约通讯员 蒋 勇 曹英华
    战士不准使用手机，这对武警湖北省总队孝感市支队官兵来说，是谁都知道的事。可为了这事儿，勤务中队的一名士官竟然哭了一场。
    一天，该支队政委李江陵到野外驻训的某中队查铺，发现上士赵良正在用手机和家人通话。李政委让他把手机交出来，没想到，赵良对李政委说：“我知道战士不能使用手机，可我有急事，你让我再打一会儿，打完后你怎么处理我都行。”
    李政委询问原由，赵良哭出声来：“我爱人快生小孩了，可我爹妈不送她去医院，要请村里的接生婆接产，我实在不放心，正说服爹妈呢，这可是两条人命啊！”
    明白了原委，李政委不仅亲自打电话做赵良家人的工作，还嘱咐中队干部关注解决好赵良家中的急事。
    赵良的家事妥善解决了，“战士有急事时能不能使用手机”却成了支队党委的讨论话题。他们在基层战士中组织了一次专题调查，发现很多战士表示，希望在不违规的情况下，遇到紧急情况能用手机，以便随时联系家人和部队。
    “禁止战士用手机，主要是出于保密考虑，那么能不能让战士使用只开通会话和短信功能、不能上网的公用手机，方便他们有急事时使用？”党委会上，李政委提出一个方案。支队通过论证试点，给中队所有班排配备了公用手机，并严格规定战士家中有急事或是因公外出、执勤巡逻时，经批准并报司令机关备案后方可使用，手机通话中不得谈论涉密话题，归队后及时上交。
    “公用手机”配备给班排之后，既方便广大官兵，又便于部队管理，受到战士欢迎。一中队战士张龙母亲病重，中队给他配发公用手机，使他随时能和母亲通话，训练执勤一点没受影响；二中队战士杨应虎外出抓获一名正在行窃的小偷，及时用手机向中队和110报警台报告，及时处理了这一情况。
    相关链接
    《中国人民解放军内务条令》第二百零四条规定：
    军队单位应当采取审批备案、规范使用时机场合、设置禁用标志、屏蔽信号等有效措施，严格控制移动电话的使用与管理。因工作需要确需使用公网移动电话，必须经团以上单位首长批准，并报所在单位司令机关备案。
〖-ZW/正文〗
