〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解突出问题抓好跟踪问效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某团设立“三卡一表”为官兵解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟召波/于心一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解突出问题 抓好跟踪问效
    济空航空兵某团设立“三卡一表”为官兵解难
    本报济南11月21日电 钟召波、于心一报道：“填卡上报没多久，团里就解决了俺的‘老大难’问题，冬天再也不用穿单鞋参加训练了！”11月20日，济空航空兵某团下士张正洋领到48码皮棉鞋后兴奋地说。这是该团建立“三卡一表”以来，为官兵解难、为基层排忧诸多举措的一个缩影。
    前不久该团领导在基层调研了解到，像小张这样身高超过1.9米的“大块头”，很难领到合脚的皮棉鞋，冬天穿单鞋训练很是难受。针对类似情况，该团领导及时组织恳谈会，充分了解官兵实际困难和需求。在广泛征求意见建议的基础上，团党委决定设立“三卡一表”，即：常委帮扶责任卡、官兵意见反馈卡、基层建设点子卡和官兵满意度测评表。此举有力推动该团形成了常委包干负责、机关牵头解决、官兵打分测评的解难帮困长效机制。“三卡一表”设立之后，128条带着官兵“体温”的诉求先后被纳入其中。
    该团务求把“三卡一表”打造成阳光工程――既要确保工作在阳光下运行，又要让官兵感到阳光般温暖。为破解突出问题、抓好跟踪问效，团党委坚持集体决策、合力攻关，并成立以基层官兵为主体的监督小组，先后落实了为临时来队家属解决食宿不便难题、向家庭遭受洪涝灾害的特困官兵发放救助金等具体事项。
    团党委的一系列举措，让这个冬天不再寒冷。近日，该团所有基层连队都安装了太阳能热水器，每名官兵都穿上了合身的冬装、合脚的皮棉鞋。
〖-ZW/正文〗
