〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内江市支队新训大队积极为新兵解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵营有个“回音壁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪中淑/连轶/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪中淑 连 轶 本报特约记者 姜永安
    “我的烦恼就是被子叠不好”“晚上怕吹紧急集合哨”……初冬季节，记者在武警四川省总队内江市支队新训大队采访时，两面相互对应的 “烦恼墙”“回音壁”引起了记者的注意。只见“烦恼墙”上密密麻麻地写着新兵们的烦恼琐事；而“回音壁”上，则详细记录了新兵营已经给新兵们解决的问题。
    “新兵每天都会把自己的烦恼贴在‘烦恼墙’上，干部骨干会及时进行回应。这两面墙壁已经成为新兵与干部骨干交流沟通的重要平台。”支队政委胡继方告诉记者。
    新兵邰伟身高脚大，入伍后，部队给他发的鞋子不合脚，他只能硬穿着“小鞋”参加训练，训练中不仅动作变形走样，而且脚掌还磨出了水泡。邰伟把换鞋申请悄悄贴到了“烦恼墙”上。得知情况后，新训干部迅速联系工厂给邰伟订做特型鞋。不到5天，邰伟就穿上了用特快专递寄来的新鞋。
    记者看到，在“烦恼墙”上，新兵们反映最多的问题，还是担心军事训练跟不上。新兵郝酷在一次俯卧撑训练中没有达标，背上了沉重的思想包袱。他把自己的心事贴到“烦恼墙”上，干部骨干纷纷在“回音壁”上给他加油鼓气，并在训练中教技巧、传方法，让他很快放下了思想包袱，全身心投入到训练中，训练成绩提高很快。
    据了解，针对新兵在“烦恼墙”上提出的问题，支队为每个新兵班都装上了隔光窗帘；电话安进了新兵班，统一办理电话卡，方便了新兵和家人的沟通；每月一次独具四川特色的“坝坝宴”，让新兵品尝到驻地美食。
〖-ZW/正文〗
