〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十八届三中全会精神中央宣讲团首场报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/林苗苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月22日电 （记者赵仁伟、林苗苗）由中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委联合举办的中央宣讲团党的十八届三中全会精神首场报告会，22日下午在北京人民大会堂举行。中央宣讲团成员、国家发展和改革委员会主任徐绍史作了报告。
    徐绍史的报告，紧紧围绕全会通过的《决定》和习近平总书记重要讲话，深入阐明了党的十八届三中全会和全面深化改革的重大意义，全面讲解了全会《决定》的重大突破和重要创新。报告坚持理论与实际相结合，全面透彻、深入浅出，联系实际、贴近群众，在现场听众中引起热烈反响。大家表示，要按照中央要求，深入学习贯彻党的十八届三中全会精神，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到实现全面深化改革各项任务上来。
    报告会由中央宣传部常务副部长雒树刚主持。中央宣讲团成员，中宣部学习贯彻党的十八届三中全会精神研讨班与会同志，在京党政军机关干部，中央企业负责人、首都高校有关负责人和高校师生、理论工作者等，约800人参加报告会。
    据了解，中央宣讲团在京举行首场宣讲报告会后，将于11月23日起赴全国各地宣讲。
〖-ZW/正文〗
