〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警长沙市支队党委拓展民主渠道提高决策水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广开言路求共识采纳众长促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/罗泳钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广开言路求共识 采纳众长促发展
    本报讯 熊伟、罗泳钧报道：11月上旬，武警湖南省总队长沙市支队向基层中队寄出1000余份机关作风建设意见稿，仅3天时间就收集整理意见建议100余条。这是该支队党委积极拓宽民主渠道、提高决策水平的一个实例。
    该支队党委依据《军队党委工作条例》等法规，积极改进决策方法和手段，建立“看机关方案、听基层呼声、取专家建议”的决策机制，规定凡是事关部队建设长远发展和官兵切身利益的问题，以及在研究部署年度工作、季度工作和重大任务前，必须广泛征求官兵意见。他们利用文电、网络、电子显示屏，及时对党委决策内容进行公示，听取广大官兵的意见建议，形成预案后提交党委集体研究决定。
    为提高决策质量，该支队把民主渠道拓展到听取军内外专家意见，对涉及部队信息化建设、大项经费开支、大宗物资采购等官兵普遍关注的问题，坚持请专家咨询论证，做到不经过专家评估不研究、不经过充分论证不上会。设立“金点子奖”，每季度对官兵意见建议进行一次评比，对提出有重要作用建议者给予奖励。前不久，支队修建多功能指挥中心，他们在邀请军内外专家对方案进行论证的基础上，广泛征求官兵意见。在专题办公会上，党委成员依据各方面意见展开讨论，形成了一个比较完善的建设方案。
〖-ZW/正文〗
