〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体壮还靠家常饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □ 这政绩，那政绩，基层过硬就是最大的政绩。吃好家常饭，把经常性工作做扎实，既体现工作水平，也折射思想境界
    俗话说，体壮还靠家常饭。那是因为家常饭蓄底气，家常饭壮筋骨，家常饭最养人。
    就基层建设而言，八项经常性工作，就是官兵的“家常饭”。抓好八项经常性工作落实，把“家常饭”转化为营养，渗透进官兵血脉，补充好基层的钙质，自然能带出响当当的连队、呱呱叫的兵。
    然而，在有些人看来，家常饭是老一套，似乎多吃一餐不见效，少吃一顿也无妨。再说，经常性工作做好了，不显山露水，也不容易出名挂号。于是，常常经不住诱惑，把经常性工作搁在一边，琢磨起了旁门左道，玩起了新花样。到头来，基础不牢，地动山摇，关键时候就掉链子。
    有时根据工作需要，吃点“快餐”、搞点“特色菜”也未尝不可，但决不能常态化。如果过于追求速成，常吃“快餐”，必然造成营养不良；如果一味追求亮点，整天搞“特色菜”，看似光鲜亮丽，实则脱纲离谱，必然造成“虚胖”，甚至起副作用，影响身体健康。
    遨游太空归来，不少人问航天员：飞天路上最大的体会和收获是什么？航天员们的回答惊人一致：最难的是日复一日的重复性训练，最得益的也是日复一日的重复性训练。
    基层建设的经验证明，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实是最有效的方法。一些单位总是出问题，就是因为经常性工作落实不够经常、不够扎实。家常饭最养人。把重复性工作一丝不苟地做好了、抓细了、落实了，就是了不起的成绩，就能有效促进基层建设健康发展。
    当然，抓基层打基础并不是简单的、机械的重复。战士一茬茬换，带兵人一个个上来，基层一年年变化，八项经常性工作的开展已不是“同一条河流”。吃好家常饭应针对不同胃口，采取切实有效的措施，通过提高厨艺、巧借厨师、众人帮厨等，提高家常饭的质量，真正让官兵吃在身上、吃出营养。
    这政绩，那政绩，基层过硬就是最大的政绩。吃好家常饭，把经常性工作做扎实，既体现工作水平，也折射思想境界。只有耐得住寂寞、沉得住气，不为名利所诱，不为得失所惑，像过日子一样，认真做好每天、每周、每月要办的事，坚持下慢功、使实劲、求长效，部队建设的根基才会越来越牢固。
    （作者单位：内蒙古包头军分区）
〖-ZW/正文〗
