〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参军训部政治部机关处室与基层连队结对等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽利/周磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军训部政治部
    机关处室与基层连队结对
    本报讯 张泽利、周磊报道：11月7日，驻地偏远的总参某团收到一批图书和“心连心”书架。在开展党的群众路线教育实践活动中，总参军训部政治部组织机关处室与该团基层连队结成对子，及时解难帮困，拉近了相互间的距离。
    新疆军区某红军师
    注重培养优秀年轻干部
    本报讯 那文兰、刘琦报道：近日，不满30岁的新疆军区某红军师大学生干部高永辉，任作训股长2年就被提升为营长。这个师党委将有发展潜力的年轻干部优先交叉换岗、委以重任，使一批优秀年轻干部脱颖而出。
    沈阳军区某部
    建立网上交流平台
    本报讯 黄东、秦磊报道：既要坚持面对面，又要用好键对键。日前，针对个别战士存在着“有些心里话不方便当面说”的心理，沈阳军区某部在局域网上构建网络交流平台，组织干部骨干与战士进行谈心交心，解决了战士在工作和生活上的“难言之隐”。
    濮阳军分区
    积极开展结对助学活动
    本报讯 孙玉杰、牛进鹏报道：今年以来，濮阳军分区在机关和人武部干部中积极倡导开展“1+1”爱心助学活动，帮助贫困学生顺利完成学业。据悉，该军分区已有百余名干部与3所学校的120多名学生结成对子，捐赠助学金10多万元。
    武警8732部队
    用军史鼓励新兵成长
    本报讯 张军伟、赵立斌报道：“学习先辈精神，扎根警营奉献……”11月8日，武警8732部队百余名新兵宣誓后在横幅上签下自己名字。用军史激励新兵扎根警营成长成才，是该部在新兵授衔前进行的一项传统教育活动，至今已坚持了10年。
    钦州军分区
    引导官兵坚定强军信念
    本报讯 刘伦富报道：日前，钦州军分区组织官兵参观驻地高新园区，看平地高楼，听宏伟蓝图，让大家从驻地变化中感受科学发展成果，坚定投身强军实践的信念，深化了强军目标学习教育效果。
〖-ZW/正文〗
