〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟医院船开展医疗救助前期准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西太平洋11月22日电 记者陈国全、特约记者琚振华报道：今天上午，在和平方舟医院船药房，海上医院副主任药师樊春艳紧盯着不停晃动的电脑屏幕，仔细核对着入库药品的上千组数据。
    今天凌晨出与西水道进入太平洋以来，和平方舟医院船遭遇8级大风，浪高4米，大风裹挟海浪不时砸向舰桥。船上不少人员出现不同程度的晕船症状。“我们一定会克服困难，按时间节点完成各类准备工作。”樊春艳告诉记者。
    截至晚上8时许，全船已经完成了卫生消毒清洁，检修调试了2400多套医疗设备和100多台携行设备。同时，他们计划加班对防疫专用药品、医用药品、医用耗材、医疗设备器材等物资进行整理点验、登记造册、分类入库和英文翻译，确保医院船抵达菲灾区后能立即展开医疗救助行动。
    据任务指挥员沈浩介绍，面对复杂的灾区情况，他们在与菲律宾进行沟通协调的同时，针对可能出现的各种突发情况，拟定了包括医院船主平台医疗救助、医疗分队前出医疗救助、与其他医疗队联合医疗救助、灾区卫生防疫、开设野战医院等多种预案。
〖-ZW/正文〗
