〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团校正工作导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正面引导激发正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，笔者随新疆军区某汽车团机关干部到基层进行专项检查。在三连，指导员谢豪毫不掩盖问题，一一汇报了连队建设存在的备课授课质量不高、谈心活动效果不明显等问题，并虚心请教解决方法。该团政治处主任王刚介绍说，这是他们校正工作导向，用积极因素强化正面引导带来的新变化。
    为找准制约基层发展的 “瓶颈”，该汽车团一度强调用问题牵引工作，特别是检查基层时，规定必须要找到问题才行。时间一长，在基层眼中，检查成了“纠察”，开会与挨批评画上了等号，产生了“不求工作干得好，只求讲评问题少”的消极心态。
    “看待工作要功过分明，不能光盯着问题看，肯定成绩也很重要。”团领导及时纠偏，提倡用正面引导推动基层建设，专门制定了《基层建设量化考评办法》，要求机关在讲评工作时不仅要指出问题，还要注重找寻“亮点”、肯定成绩，并用量化的指标使基层看到自己的进步，用积极因素激发工作热情。他们还推选不同岗位上表现突出的6名官兵登台作事迹报告，用榜样的力量带动、激励官兵，创造人人学先进、争先进的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
