〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平向第四轮中美人文交流高层磋商致贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月21日电美国东部时间11月21日，国家主席习近平向正在华盛顿举行的第四轮中美人文交流高层磋商致贺信。
    习近平在贺信中表示，值此第四轮中美人文交流高层磋商之际，我谨表示热烈的祝贺。中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系，必须依赖两国民众和各界积极支持和广泛参与。多年来，中美人文交流为促进中美关系发展发挥了积极作用，成为推动中美关系发展的一个重要支柱。希望中美人文交流高层磋商机制承前启后、继往开来，拓宽交流领域，深化合作内涵，不断为中美两国人民搭建沟通的桥梁，为推进中美新型大国关系建设作出新的贡献。
    美国总统奥巴马也对人文交流高层磋商致信祝贺。他在贺信中表示，美国欢迎中国持续和平崛起。中国的成功符合美国利益，一个和平、繁荣和稳定的中国不仅有利于中国，也有利于世界。人文交流磋商机制加强和扩大两国人民之间的联系，为两国开展新型合作解决重要问题提供了关键路径。
〖-ZW/正文〗
