〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预算源头控钱物并重管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军第1集团军财经运行实现全流程管控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连生/曾斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预算源头控 钱物并重管
    陆军第1集团军财经运行实现全流程管控
    本报讯 徐连生、曾斌报道：当家理财，如何做到锱铢必较？11月中旬，陆军第1集团军财务处落实财经项目管理的相关制度，挡住了5项超预算、超标准、超财力开支。集团军副军长傅勇介绍，通过落实“一控三管”的财经管理新模式，每一分钱都花在刀刃上，避免了“跑冒滴漏”。
    今年初，该集团军针对编制调整、任务拓展等给财务保障带来的新挑战，着力在预算科学化精细化管理、资产全价值全寿命运行、经费统得住统得好上不断改革突破。他们通过预算源头控，钱物并重管，工资薪金、保险基金和住房资金融合管，“皇粮”“余粮”“援粮”“杂粮”归口管的办法，使财务保障告别了单一粗放型管理模式。
    为严控经费预算源头，集团军坚持经费收支安排由党委审议把关、预算执行进程靠系统自动控制，通过信息化技术实现资产动态化核算、可视化查询、电子化盘点。他们将各项经费归并一个账户收支，归入一套流程运行。笔者登录集团军财经管理系统看到，每一笔经费都有账可查、有迹可寻，从源头到末端实现了全流程管控。
    “一控三管”新模式的推行，堵住了财务管理的漏洞，避免了浪费。近日，南京军区总结推广了他们把财经行为关进制度“铁笼子”的经验做法。
〖-ZW/正文〗
