〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨 彪
    83岁的父亲突发疾病，住进了成都军区昆明总医院。10月29日，是父亲住进医院的第6天，我向单位请假，到医院陪护老人一天。
    早上8时，护士站正在开交班会，只听护士长周玉兰说：“我们是军队医院，在病人中，代表着人民子弟兵的形象……”
    我轻轻推开病房，病房里除了父亲外，还有两位老人，他们都比父亲早几天住进医院。几位老人边吃早点边交流看病经历。张思礼老人是16日住进来的，最有发言权：“医生护士都好，住院这些天就像天天都有暖洋洋的阳光照着一样！”
    在阵阵欢声笑语中，新一天的治疗开始了。“三位爷爷，医生来查房了！”护士话音刚落，主治医生房晶和两位值班医生就走到了病床前，逐人了解病情。
    打开水路过呼吸内科学习室，我看到科主任刘翔正在给七八个医生上党课，内容是党的群众路线教育实践活动。刘主任是成都军区呼吸内科专委会主任委员，不仅常常巡诊，还定期利用工作间隙给大家上“微党课”。一堂堂在病房、学习室、护士站里开展的“微党课”，点亮了整个科室，温暖了每个病人。
    在医院的文化走廊里，我遇到医院政委黄国林。他说：“‘微党课’是院党委根据医院实际开展的政治教育活动，它促进了阳光医疗、和谐了医患关系，也成为我们医院独特的发展软实力之一！”
〖-ZW/正文〗
