〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军外宣工作理论研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日电 记者吕德胜、特约记者申进科报道：由总政宣传部和南京政治学院主办的2013年度全军外宣工作理论研讨会今天在空军指挥学院举行。本次会议以“新媒体环境下军事信息传播与舆论引导”为主题，来自总部机关、各大单位、院校、科研单位的领导、专家学者和外宣工作者50多人参加了研讨交流。
    本次研讨会以习主席关于精心做好外宣工作的重要指示为遵循，面向军内外共征集论文213篇，评出优秀论文72篇。这些论文着眼维护军队形象、增强我军软实力、为国防和军队建设营造良好的舆论环境深入思考，反映了全军外宣理论建设的最新成果。
    与会代表围绕新媒体环境下的军事信息传播、新媒体环境下的涉军舆论引导、重大军事行动的对外宣传艺术、海上维权军事行动中的国际舆论斗争等4个专题，进行了深入的研讨。代表们认为，虽然世界主流媒体对我军报道的数量明显增多，客观、理性、善意、正面的评价比例有所上升，但我们面临的舆论环境仍然十分复杂。新媒体的发展正深刻影响着人们的生活方式，并迅速渗透到军事领域，成为影响战争的重要因素。面对全新的媒体环境，军事外宣的思维观念、管理机制、力量构成、方式方法都需要与时俱进，遵循新媒体传播规律，提高运用新媒体开展外宣工作的能力，以提高舆情快速反应能力，增强对外传播效果。
〖-ZW/正文〗
