〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黔南州支队党委树立良好用人导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让实干者有奔头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓成龙/陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓成龙 陈 军
    “以往面临选人用人的关键时期，手机难得消停，如今情况不一样了。”这是武警贵州省总队黔南州支队官兵的共同感受。支队党委坚持让实干者有奔头，树立起了良好的用人导向。
    当被通知到标兵中队罗甸县中队报到时，时任组织股正连职干事杨淋正埋头赶写一份经验材料，面对支队党委的决定，杨淋倍感惊喜。支队领导找他谈话时说：“党委决定让你担任标兵中队的指导员，看中的就是你的实干精神和工作能力！”此前，杨淋连续两年被评为优秀机关干部，两次荣立三等功。
    二大队五中队是典型的小散远直单位，百余号官兵分布在各个单独执勤点，一直是支队党委重点关注的对象。彭林海是支队第一个心理学硕士，去年6月毕业于湖南师范大学，在研究由谁接任五中队指导员一职时，彭林海得到支队党委常委的一致推荐。支队领导介绍说：“小彭具有高学历年轻干部的优势，而且去年在五中队蹲点时得到中队官兵的一致认可，最重要的一点是他踏实肯干。”在支队宣传股工作的半年时间里，彭林海在出色完成本职工作的同时，还对支队战士进行了一次心理普查，他撰写的《小散远直单位战士心理状况及对策》调研一文得到官兵一致好评。
    去年以来，该支队共有112名战士选取士官，43名战士入党，36名干部职务和岗位调整，其公平公正得到官兵普遍认可。
〖-ZW/正文〗
