〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持党要管党从严治党方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习贯彻习主席在接见全军党的建设工作会议代表时的重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治国必先治党，治党务必从严。学习贯彻习主席重要指示，用好“四个坚持”的重要法宝，必须始终坚持党要管党、从严治党方针。
    党要管党、从严治党，是对我们党优良传统的继承和弘扬，是强健党的肌体的治本之策。无论是保持党的先进性和纯洁性，还是解决群众反映强烈的突出问题，都要求我们真正把党要管党、从严治党这一手硬起来。我军作为执行党的政治任务的武装集团，在党要管党、从严治党上必须标准更高、要求更严、走在前列。只有把从严治党要求贯彻到军队党的建设各方面和全过程，才能以从严治党的实际成效促进从严治军的贯彻落实，才能把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设的强大力量。
    现在，少数党组织在管干部上失之于宽、失之于软，有了矛盾就上交，出了事情就推责，该组织处理的不严肃处理，该承担责任的不严肃问责，致使不良倾向得不到及时纠正。究其原因，从思想上看，是有的领导干部奉行折中主义、好人主义，多栽花、少种刺，唱红脸、不唱黑脸，不敢坚持原则、较真碰硬；从制度上讲，是党内生活不严格，组织生活制度落实不好，一些好的传统和做法丢掉了，没有发挥应有的作用，从而使得少数干部游离于组织之外，甚至凌驾于组织之上。
    始终坚持党要管党、从严治党方针，关键要强化组织功能。要严格贯彻执行民主集中制，规范完善决策程序和机制，增强班子原则性战斗性，不争你高我低、不相互拆台，坚决维护党委集体领导的权威。要严格党内生活，着力解决民主生活会质量不高的问题，解决组织生活制度落实不好的问题，解决执行纪律不严的问题。要加强对领导干部和领导机关的严格管理，旗帜鲜明地反对“四风”，反对腐败，真正把党要管党、从严治党要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
