〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场活力极大释放供给实现历史转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放35年来我国经济社会发展成就述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷敏/高亢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场活力极大释放 供给实现历史转变
    ――改革开放35年来我国经济社会发展成就述评之三
    改革开放35年来，生产力和市场活力得到极大释放，中国主要工农业产品产量跃升到世界前列，商品和服务供给实现了由短缺到丰富充裕的巨大转变。
    粮食产量增长近一倍
    改革开放以来，我国农村实行家庭联产承包责任制，亿万农民的种粮积极性随之迸发。
    进入新世纪，党中央、国务院坚持“多予、少取、放活”方针，不断加强支农惠农政策，彻底取消农业税和农业特产税，对种粮农民进行直接补贴，对主要粮食品种实行保护价收购政策，农业生产持续稳步增长。
    国家统计局的数据显示，2012年，我国粮食产量比1978年增长93.5%；棉花产量比1978年增长2.2倍。肉类产量比1979年增长6.9倍。
    “中国用占世界9%的耕地养活了全球五分之一的人口，依靠自己力量解决吃饭问题，为全球粮食安全作出了巨大贡献。”联合国世界粮食计划署中国区代表黄安生这样评价。
    工业产能迅速扩张
    改革开放以前，我国的经济主体基本上是单一的公有制企业，生产能力不足，国民经济主要由卖方市场主导，大部分商品处于短缺状态。十一届三中全会以后，多种经济成分在市场经济中竞相发展，企业活力得到释放，工业化水平明显提高，主要工业产品产量迅猛增长。
    2012年，我国原煤产量达到36.5亿吨，比1978年增长4.9倍；汽车1928万辆，增长128.3倍；家用电冰箱由1978年的2.8万台增加到2012年的8427万台。
    35年来，我国工业化进程不断推进，由一个落后的农业国成长为世界制造业大国。根据世界银行数据，2010年我国制造业增加值占世界的比重已达到17.6%。按照国际标准工业分类，在22个大类中，我国在7个大类中名列第一，钢铁、水泥、汽车等220多种工业品产量居世界第一位。
    第三产业迅速成长
    在一、二产业大发展的同时，改革开放也推动了第三产业迅速成长，成为经济增长新引擎。
    改革开放35年以来，中国零售业已建立发达国家100多年发展所形成的各种业态。零售业的变迁是改革开放以来我国第三产业繁荣发展的一个缩影。在传统行业持续增长的同时，金融、房地产、计算机服务和软件业等新兴服务业，以及信息、物流、电子商务等现代服务业也保持良好的发展势头，成为经济增长新引擎。
    （据新华社北京11月22日电 记者 雷敏、高亢）
〖-ZW/正文〗
