〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦“四风”查问题刀口向内严整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区党委常委身体力行查纠自身问题改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、特约记者王传峰报道：“12台超配车纳入机关车队集中管理，无一人有多处占房或超面积住房，超配秘书全部清退。”这是近日新疆军区党委向部队通报常委主动纠治自身存在问题、接受部队监督的一段内容。
    上偏一寸，下偏一丈。军区党委书记、政委刘雷告诉记者，解决“四风”问题，关键是领导干部带头。他们按照“严部队先严机关，严机关先严党委，严党委先严常委”的原则，要求每名常委填写《领导干部个人有关事项报告表》，并针对班子成员问题查纠情况，逐人逐项逐事进行审核，确保查纠出来的问题见到整改成效。
    在涉及住房、用车、身边工作人员和家属子女管理等问题上，常委们态度鲜明，自己对号入座、深查细摆、着力整改，坚持做到不为身边工作人员谋取特殊照顾、不插手干部调整使用等敏感事务。
    针对基层意见较大的“五多”和公务接待等问题，党委“一班人”坚持从我做起，从自身严起，立说立行立改。按照职责分工把关，严格文电审批，今年以来，合并精简文电257份，精简各类刊物简报4个，合并取消会议35个，军区本级只召开了两个全区性会议；先后压减、合并大项活动和重要业务工作23项，取消各类评比表彰9个。在公务接待上，常委下部队坚持轻车简从，定点在内部招待所食宿，严格落实接待标准。据了解，上半年军区机关公务接待开支同比下降47%，带动全区团以上单位公务接待支出同比下降63%。在经费物资管理和物资采购上，他们坚持按制度、按预算花钱，上半年军区机关行政性消耗开支同比下降36%。
    对基层关注的热点敏感问题，军区党委常委坚持尊重基层意见，不插手、不干预，按原则程序办事。在选人用人上，按照实名制民主推荐、票决制研究确定后备干部，坚持条件不达标、考核不合格、没有列入后备的不提名，民主测评不过关、基层组织不推荐的不考虑，方案未经纪委审查、会前酝酿不一致的不上会。今年6月份以来，全区安排13名军务、干部、军需、财务、供应等敏感岗位领导干部交流任职，压减超配高配干部367名；在工程建设问题上，坚持对涉及工程建设投资预算、大额经费使用等重大事项不插手、不干预，杜绝配偶子女和亲属参与工程建设。今年全区部队17项500万元以上工程建设项目，均严格按规定组织招投标，军区党委常委无一人插手干预。
〖-ZW/正文〗
