〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地领导机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点帮建人手一张登记卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/彭子健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者于夕红、通讯员彭子健报道：11月10日晚7时，第二炮兵某训练团勤务连二班班务会上，正在该团蹲点的基地领导和战士们一起坐马扎、唱军歌，作为普通一兵参加班务会。据悉，该基地领导蹲点帮建期间，参加班排的行政例会，是一项硬性制度。
    翻开基地《蹲点帮建手册》附页，记者看到，除了“查阅一遍软件资料”等内容外，还有“组织一次问卷调查”“参加一次帮建营连的行政例会”“组织一次授课辅导”等具体规定。
    基地政治部主任李阳说，为督导落实好这些制度，基地党委每月召开一次蹲点帮建形势分析会，掌握蹲点人员工作进度，及时进行分析讲评。
    不久前刚刚完成蹲点任务的基地一名机关干部向记者出示了人手一张的《蹲点帮建登记卡》，上面的“双向评价栏”中，清晰填写着他此次蹲点的调研内容、已解决的问题、对尚未解决问题的建议及跟踪帮带意见。他坦言，现在党委机关实行蹲点帮建考评，下基层明显感到工作多了、责任重了。
〖-ZW/正文〗
