〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅7名尖子比武落榜引发官兵思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防“绝招”变“歪招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/程绪堂/乌江滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 程绪堂 乌江滨
    沈阳军区某炮兵旅一营营长王琛怎么也想不通，旅里组织军事大比武，在炮班长阵地考核课目中，全营7名神炮手不知什么原因，竟然全都比别人慢半拍！
    比武中，看到熟悉的课目，王营长暗自高兴：他们营是全旅有名的神炮营，18名炮班长中有11名是神炮手，多次在上级考核比武中摘金夺银。
    “这些课目必须拿冠军！”比武前，王营长下了死命令。全营官兵都以为，这是“三个指头捏田螺――十拿九稳”的事。没想到，结果让人大跌眼镜：7名在以往比武中赫赫有名的班长，竟然全都掉了链子，结果全都名落孙山。
    王营长和全营官兵很纳闷：这次比武，并没有特殊的地方。就算个别人心理紧张临场发挥不好，可也不至于全军覆没啊！
    深入调查，答案令人惊讶：竟然是“小绝招”惹的祸！
    原来，为了提高训练成绩，7名炮班长在训练中日积月累，总结出了一些“小绝招”：根据个人使用习惯对火炮单修表进行剪贴组合，形成一本“个性化”的单修表。久而久之，他们对这个小本本产生了依赖心理。
    可没想到，这次比武临上场前，旅里为每名选手配发了制式单修表。由于时间仓促，他们来不及改变习惯，结果一上场就露了怯。
    比武败北，竟是“绝招”惹的祸！这件事情不仅让一营官兵深受震动，更引起了该旅领导的高度重视：如果官兵们把这个“小本本”带到战场上，后果不堪设想。因为在实战中，不仅经常会配发新的单修表，而且一旦出现人员伤亡和装备损毁，这张表还可能互相交换使用。如果拿到别人的“个性化单修表”不会用，势必影响作战行动。果然，他们将几名炮班长修改后的单修表交换后做试验，不少人都因为不熟悉抓了瞎，考核成绩大失水准。
    震动之余，一个长期被忽视的问题摆到了官兵面前：我们以往探索总结的训练小窍门、小绝招，到底符不符合实战的要求？
    调查显示，这一问题并非个例：有的瞄准手悄悄在瞄准具上涂画刻线，一旦更换瞄准具，就心里没底；有的计算兵对计算盘指针拨片进行改装，使其轻轻一拨就能准确到位，一旦换人，拿捏不好就容易影响精度……
    “这些‘小绝招’看似提高了训练成绩，但脱离实战要求！”该旅党委专门安排清理“小绝招”。记者在现场看到，“炮班长自制修正量标尺”“自制快查式射表”“自制可拆卸计算盘拨片”等23种为比武考核琢磨出来的训练小窍门、小绝招，被当场下令取消。随后，他们还对全旅武器装备全面清查，逐一将装备工具恢复配发原样，教育官兵千万不能把“小绝招”变成 “小歪招”。
〖-ZW/正文〗
