〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕辛辛苦苦的官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江 涛
    周恩来总理在《反对官僚主义》一文中，对官僚主义的表现进行了详细分类，共列举了20种表现：不老实的官僚主义、做官混饭吃的官僚主义、颟顸无能的官僚主义、争名夺利的官僚主义，等等。其中，对那些从早到晚忙忙碌碌，一年到头辛辛苦苦，然而情况不清楚、工作无计划、方向不明确的干部，称之为“无头脑的、迷失方向的、事务主义的官僚主义”。今天看来，这一批评仍有很强的针对性。
    “晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。”作为部队的领导干部，使命如山，不容稍懈，尤其是临近年底，工作头绪多、任务重、标准时限要求高。忙碌是情理之中，也是职责所系。然而，有的不是为打赢殚精竭虑，而是干了不少对提高战斗力毫无助益的事情，像开不完的会议、忙不完的应酬、干不完的面子工程等。对于这种“辛辛苦苦的官僚主义”，周恩来总理认为：“我看，这种官僚主义也要批判。如果是个普通干部，忙忙碌碌、有时方向不大清楚，那还可以谅解。如果是个领导干部，怎么容许他是个事务主义者呢？”
    鲁迅先生说：“无聊的应酬，真是和生命有仇。”一个人的精力是有限的，“欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达”。忙就要忙到点子上，忙出效益来。钱学森一生为祖国的科研事业鞠躬尽瘁，从来不为琐事分心，即使躺在病床上，一张口谈的仍然是科学前沿和人生智慧。他说：“我的朋友和我愿意谈论大事――人的天性、人类社会、中国、世界、宇宙！”
    人们常说，上面乱忙、下面忙乱。一些领导习惯越俎代庖，事事独揽，“西瓜芝麻”件件要，“眉毛胡子”一把抓，因为越位、错位办了不少超出职责范围的事。诸葛亮经常自校簿书，汗流浃背，非常劳累。主簿杨J劝谏说，汉文帝的丞相陈平不必了解国家现存钱粮的详数，因为自有主管的官员。“为治有体，上下不可相侵……若皆身亲其事，将形疲神困，终无一成。”
    分心就忙，折腾就忙，越位就忙；求真务实就不忙，按级负责就不忙，照章办事就不忙。陈云同志指出：“一个人能有多少力量、多少时间？即使你的精力很强，‘天下第一’，也要有天下第二、天下第三的人来帮助扶持，你才会成功。”对于那些事关打赢、事关全局、事关作风和形象的问题，领导干部应当既讲宏观，又讲微观，亲力亲为，以身作则。相反，对于一些应酬性、事务性的工作，则能少则少，能简则简，以便腾出更多的时间和精力，多谋打赢之策，多解官兵之忧，心中有数不掺私，行之有度不逾矩。
    （作者单位：73071部队）
〖-ZW/正文〗
