〖ZQ/总期〗20406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军四一三医院护士长王海文倾情服务，出海远航累计行程达十万余公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十四载，大爱播撒深蓝航道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者方立华、谭依娜报道：11月上旬，海军413医院护士长王海文带领志愿服务队来到大猫岛，为300多名留守老人开展医疗服务，这是她今年第37次参加海岛巡诊。24年来，王海文先后深入56个海岛为官兵和群众送医送药，并参加亚丁湾护航和“和平方舟”医院船远航医疗服务，累计行程10万余公里，服务军民5000余人次。今年5月，她荣获第44届南丁格尔奖章。
    一次，一名战士患顽固性便秘，需灌肠治疗。“孩子别紧张，就把我当作妈妈。”王海文一边精心操作，一边轻声抚慰，让战士热泪盈眶。出院时，这名战士悄悄留下一张纸条：“谢谢您，王妈妈！”24年来，王海文把为官兵和群众服务作为天职。那年台风突袭舟山群岛，一艘作业渔船触礁沉没，多名船员落水，王海文奉命随舰艇出海搜救。船员被救上来后，她跪在甲板上紧急救护。5名船员全部脱险，她的膝盖却被磨得血肉模糊。据统计，24年来，王海文仅参加海上抢险救援就有20余次、抢救伤员80多人。
    2010年，刚刚完成176天亚丁湾护航任务的王海文又踏浪出征，随“和平方舟”医院船执行为期88天的“和谐使命-2010”海外医疗任务。在异国土地上、在远航战舰上，王海文先后参与为官兵、过往商船船员和外国友人体检3000余人次，实施健康宣教1600多人次，保障手术100余台次，全程参与20余例重症抢救工作。近年来，王海文先后参与重大远航保障任务12批次，把“白衣天使”的爱播撒在深蓝航道上。
    短评
    军队医务工作者的典范
    一个31年忙碌在精神疾病临床护理一线，帮助万余患者康复回归社会；一个24年奔波在高山海岛，巡诊服务于万里海疆和蓝色大洋；一个守护“异度空间”，成为患者眼中的“女儿”“妈妈”“姐妹”，在护理岗位演绎亲情角色；一个延伸服务轨迹，是官兵、百姓和异国民众眼中的 “知心姐姐”“健康守护神”“白衣天使”，在护理岗位彰显无垠大爱。
    第44届南丁格尔奖章获得者蔡红霞和王海文，是我军护理战线的优秀代表。绶带多彩，勾画的是她们几十年如一日的奉献轨迹；奖章生辉，映照的是她们服务患者的高尚情怀。生命的可贵在于伟大的选择，选择的伟大在于永恒的倾注。广大军队医务工作者要向她们学习，立足平凡岗位践行强军梦想，用坚守和奉献照亮强军兴军的壮丽航程。
〖-ZW/正文〗
