〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/周英峰/何军/罗沙/韩洁/王优玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产新一代涡桨支线客机新舟600首飞成功
    据新华社北京10月10日电 （记者 张毅、周英峰）中国航空工业集团公司筹备组10日在京宣布，由中航工业西安飞机工业有限责任公司自主设计和研制的国产新一代涡桨支线客机――新舟600飞机9日在西安阎良机场首飞成功，这标志着此款飞机正式转入适航验证试飞阶段。
    据了解，在继续扩大新舟60飞机的机队规模的同时，中航工业西飞公司今后将积极促进新舟600飞机快速进入市场。另外，新舟700飞机目前已经立项并进入研制阶段，“新舟”系列飞机正在成为我国民用飞机产业发展的重要力量。
    改革开放以来我国人工林保存面积居世界首位
    据新华社乌鲁木齐10月10日电 （记者 何军）国家林业局副局长印红10日在此间表示，改革开放三十年来，我国年增加森林面积405万公顷，人工林保存面积近8亿亩，居世界首位。
    在乌鲁木齐举行的第三届新疆特色林果产品博览会上，印红说，三十年来，国家对林业的投入大幅增加，确立了以生态建设为主的发展战略，先后启动了三北及长江防护林、天然林保护、退耕还林、野生动植物保护等一系列林业重点生态工程。目前我国生态状况明显改善。
    据了解，第三届新疆特色林果产品博览会10日开幕，来自中国农业大学和北京、山东、内蒙古等20多个省区市的代表团参加展会。
    财政部发行2008年第十九期记账式国债233.8亿元
    据新华社北京10月10日电 （记者 罗沙、韩洁）财政部10日发布公告称，决定发行2008年记账式（十九期）国债，实际发行面值金额233.8亿元，期限3年，经投标确定的票面年利率为2.64%。
    根据财政部公告，本期国债通过全国银行间债券市场、证券交易所市场及试点商业银行柜台面向社会各类投资者发行。2008年10月13日开始发行并计息，10月15日发行结束，10月17日起在各交易场所和试点银行柜台上市交易。本期国债在各交易场所交易方式为现券买卖和回购，试点银行柜台为现券买卖。通过试点银行柜台购买的本期国债，可以在债权托管银行质押贷款，具体办法由各试点银行制订。
    今年前9个月我国实际使用外资增加39.85%
    新华社北京10月10日电 （记者 王优玲）据商务部10日发布的数据，今年1月至9月，我国实际使用外资金额743.74亿美元，同比增长39.85%，同时，外商投资新设立企业20801家，同比下降26.25%。
    据统计，9月当月，我国实际使用外资金额66.42亿美元，同比增长26.03%，同时，外商投资新设立企业2004家，同比下降40.32%。
〖-ZW/正文〗
