〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区边防某团党委从严治军敢于正视问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两士官考评不合格待遇被暂停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对不履行职责、不起骨干作用的士官，经具有相应选取批准权限单位批准，可以实行留用察看。留用察看时间一般不超过六个月。留用察看期间停止执行原工资标准，改按义务兵最高津贴标准发放津贴。――摘自《中国人民解放军士官管理规定》第五十八条
    本报昆明10月8日电记者 姜兴华、通讯员 严浩 报道：昨天，云南省军区边防某团党委发出通报，在两次军事技能考评中不合格的一名士官受到处分，被取消士官待遇两个月，期间领义务兵津贴。期满后再进行考评，根据考评结果视情给予恢复士官待遇或作出新的处理。据介绍，这是今年以来，该团第二次给训练成绩不合格的士官以这样的处理。
    今年初，该团党委领导下基层调研时发现，大多数士官在组织训练、管理部队等工作中，较好地发挥了骨干作用，但也有个别士官在职不履职，成绩平平。为充分发挥士官的骨干作用，他们决定按照专业、职责等制定出士官考评标准，每半年组织一次综合考评，不合格者集中强化培训。如连续两次考评仍不合格，则给予暂时取消士官待遇的处理。
    此次受到处分的士官于2005年12月被选取为一级士官。在今年下半年的士官考评中，尽管他在执行部队管理规定、团结同志方面表现不错，但训练成绩平平，连续两次参加强化集中培训后，军事技能仍排在全团士官末位。对此，团党委认为，要加强士官队伍建设，就必须坚持“无功即为过”，按照依法从严治军的要求，给予应有的处理。于是，他们依据《军事训练条例》、《士官管理规定》中的相关规定，给予这名士官留用察看处理，期间停止执行原有工资标准，按义务兵最高津贴发放。
    处分决定一宣布，在该团官兵中立即引起了很大反响。有人说，依法从严治军，眼睛不能光盯着那些犯了错误的同志，四平八稳守摊摊不思进取的人，也应当受到警醒。有人讲，选取为士官不等于有了“铁饭碗”，工作起不到应有骨干作用的，就应该受到鞭策，每名士官都要有能上能下的思想准备。
    “实行留用察看，让能干的上去，不行的下来，是正常现象。”团领导介绍说，自年初实行士官综合考评以来，士官争先创优的劲头日渐增强，爱岗敬业、爱军精武成了士官们的自觉行动。现在，全团90%的士官具备了组训能力，绝大多数士官都拿到了国家计算机考核等级证书，18名士官在上级组织的比武中夺得名次。
    编余小议
    拒绝庸庸碌碌
    士官考评不合格被暂停待遇，有据可查，有法可依。当上士官，可能是军旅路上的一个起点，但也可能是一个终点――安于现状还是不甘平庸，全在一念之间。如果没有压力，有的人或许会一直站在十字路口，消磨时光，回避选择。而暂停士官待遇，如一记振聋发聩的警钟，相信被它从美梦中惊醒的绝不仅仅是这两名士官。
    “无功即为过”，这一明确标准告别了过去的含糊批评，切中问题要害。云南省军区边防某团党委给平庸者亮“红灯”的做法，则是他们勇于正视问题，敢于揭露矛盾，着力转变不适应不符合科学发展观要求思想观念的具体行动。当好士官骨干，如同逆水行舟，不进则退。希望每一名士官都按照科学发展观要求，不断有新追求，始终不松懈、不怠慢，拒绝庸庸碌碌。（李兵正）
〖-ZW/正文〗
