〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火中，他们写下英勇篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某团救火英雄钟光辉和赵敬伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/王永孝/李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈火中，他们写下英勇篇章
    ――记第二炮兵某团救火英雄钟光辉和赵敬伟
    2008年3月13日，在距第二炮兵某团仓库仅4公里处，一场山林大火突如其来。在这场扑火战斗中，两位年轻士兵的壮举，响彻了西部高原。在该团的花名册上，记者看到了两名救火英雄的履历――
    钟光辉，江西万年人，18岁，列兵，军龄不满100天；
    赵敬伟，山西阳泉人，19岁，上等兵，军龄一年。
    就是这样两位年轻的英雄，在他们不满20岁的生命里写下了光彩夺目的一页。
    保卫仓库
    两战士火海演绎士兵突击
    3月13日18时许，库区内突发山林大火。正在食堂就餐的144名官兵丢下碗筷，奔赴火场。
    20分钟后，官兵赶到失火区域，随即投入到灭火战斗中。此刻，整座大山浓烟弥漫，烈火肆虐，几米之内看不清人影。冲在队伍最前面的钟光辉和赵敬伟手持铲刀和铁锨，以最快的速度在距离仓库几百米处开辟隔离带。砍草、铺土、扑火……山头上，两个年轻的身躯在火海里穿梭，循着他们开辟的火线缺口，战友们也不断取得战果。火势渐渐得到控制，突然，逆向刮来一阵大风使火势掉转了方向，风大火急，火势迅速向前蔓延，仅几分钟就在距仓库500米处形成了一个半圆形火龙。由于钟光辉和赵敬伟所在的位置最靠前，为了掩护更多的战友撤离，他们失去了撤离的最佳时机，不幸被困火海……
    肆虐的山火没有击垮救火官兵的斗志，两名战友的英雄壮举大大激励了战友。官兵团结一致迅速调整灭火方向，依托地形拼命开挖隔离带，凭着坚强的意志与火魔战斗。经过近4个小时的奋战，终于在22时许将山林大火彻底扑灭。此刻，两名战士却被无情的大火烧得体无完肤。
    身残志坚
    两勇士医院里再闯死亡线
    两名烧伤的战士被火速送到了兰州军区兰州总医院。经过长达7天7夜的抢救，终于保住了两位勇士的生命，但两位英雄却因为这场大火付出了沉重的代价。
    走进钟光辉的病房，只觉得一股焦糊味扑面而来。记者已经很难看清楚他的模样。整个头、面、手、双脚肿得严重变形，右臂因烧伤已经被做了高位截肢手术，左手的5个手指烧得像黑炭一样，嘴唇和双眼睑肿胀外翻，两只耳朵也已扭曲残损。为了帮助病人抗休克，医生在他的左上肢和右下肢还各建了一个静脉通道，输送药液，喉部气管已被切开，成为他延续生命的一个重要通道……
    由于烧伤创面渗出液多，易感染，医护人员每天要为钟光辉翻4次身，每3天要为他换2次药。而每一次翻身或蠕动都意味着要经历一番撕心裂肺般的疼痛。
    有一次，医生为钟光辉清理胸部的创伤面时，他主动提出要医生为他的背部也做一下清理。当听到这一请求时，医生惊奇地问到：换药？难道你就不怕疼吗？小钟说：“再疼也要换啊，我不想再给部队领导添麻烦了，我想早日回到连队。”此话一出，顿时整个病房的空气像凝固了一样，医生与护士眼睛里溢满泪花。
    赵敬伟住进医院后，烧伤的皮肤渐渐结起了紫黑色的痂，轻轻一碰，就像脱手套一般的往下脱落。而新肉上是不会自己长出皮来的，必须从自己健康的皮肤上切下一块，再分割成许多绿豆、芝麻大的皮的“种子”，植到新肉上去，才能让创面慢慢愈合。整整5个多小时的植皮手术，他竟然没有流泪，甚至连喊叫一声都没有。
    看到这，团长张正欣、政委许凤忠再也压抑不住心中的情感，眼泪直流。怀着沉重心情，记者记下了他们的一段对话：
    “敬伟，你表现得很勇敢，也很坚强，坚持到最后就是胜利！”
    “首长……放心吧……我没有死在……火场上，……更不会死……在病床上！”
    “敬伟，战友们都很想念你，都希望你能够早日康复！”
    “首长，两年……的时间……太短了，我还没有……服满兵役……我还要……回到连队去！”
    无限关爱
    让脆弱的生命再绽光彩
    英雄的事迹深深地感动着身边的每一个人。在采访中，记者听到许多关爱英雄的感人故事。
    白护士是医院营养中心的营养师，每天负责病人的饮食。当得知钟光辉的事迹后，被深深地感动了。钟光辉久卧病床食欲差，为了让钟光辉能够补充好营养，她每天都想方设法为他调剂饮食，还亲自用小勺一口一口地喂他吃下。由于钟光辉是严重呼吸道吸入性损伤，每次吃饭都是从热气腾腾吃到冰凉，一顿饭要吃一个多小时。为了鼓励钟光辉与病痛做斗争，她每天在送饭时都要与小钟聊上半天，鼓励他树立信心，战胜病魔。
    英雄无怨无悔，亲人深明大义。面对人生剧变，英雄的父母无私无畏、有情有义。
    赵敬伟的父母在给部队领导的信中写道：“感谢部队的培养，我们虽然是农民，但我们知道，是军人，就得上战场，就得勇敢面对流血牺牲。作为家长，我们会鼓励孩子树立生活信心，帮他渡过人生难关……”
    从英雄入院的第二天开始，来看望英雄的人们就络绎不绝，一个个不知名的人向英雄致敬，祝愿英雄能够早日康复。他们中有医生、护士、军人，还有在医院住院的一些地方群众。英雄住院期间，鲜花、果篮不断地涌到英雄身边。
    本报记者 夏洪青 本报特约记者 王永孝 通讯员 李亮亮
〖-ZW/正文〗
