〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平/王仕俊/李广友/罗志平/马建兴/李成先/曹俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵团战士母亲患病军地双方关爱
    本报广州10月8日电 王贵平 报道：今天，广州军区某炮兵团战士张超的母亲在手术痊愈后，给广州军区广州总医院领导和医务人员来信，衷心感谢医院给了她第二次生命。
    张超母亲患的是心脏病，近10万元医疗费家中无力承担。团长、政委向广州军区广州总医院求助后，院长刘坚当即就到广东省慈善总会帮张超申请救助，省慈善总会承担40%手术费，其余不足部分由医院减免。
    成都军区某通信总站为基层印发《谈心活动指南》
    本报拉萨10月8日电 王仕俊、李广友 报道：今天，西藏军区某通信总站给各执勤点官兵印发了《谈心活动指南》。该指南是他们连续5年广泛开展群众性谈心活动的经验结晶。
    这个总站党委引导干部骨干广泛开展谈心活动，总结出了把握官兵思想变化规律定期谈、针对官兵思想波动及时谈、重点人员反复谈等谈心经验。
    南京军区某高炮团强化基层干部军事素质
    本报南京10月8日电 罗志平、马建兴 报道：近日，苏南某防空兵训练基地，一场复杂电磁环境下的实兵对抗演练正在进行，这是南京军区某高炮团帮基层干部增强军事素质的实际举措。
    这个团针对有的基层干部军事素质弱的现状，着重进行现代军事知识、信息化理论等强化训练，使基层干部人人具备“会装备操作、会电子标图、会战场指挥、会灵活处置战术情况”等能力。
    河南省郑州警备区精细化理财提高保障效益
    本报郑州10月7日电 李成先、曹俊峰 报道：河南省郑州警备区在财务正规化建设达标检查中，本级及所属单位全部通过达标验收，91%的单位被评为“财务正规化建设达标先进单位”。
    该警备区把有限的经费花出最大效益。今年全区13项大的基础设施建设工程，坚持邀请专家全程参与论证，在保证质量的情况下，压减经费320多万元。
〖-ZW/正文〗
