〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让幸福之光洒满高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师野外驻训部队服务藏族群众维护民族团结纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太阳和月亮是一个妈妈的女儿，他们的妈妈叫光明；藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国。”3月中旬，驻川某师成建制千里机动至海拔4000多米的川西高原驻训。半年多来，官兵们满腔热忱服务藏族群众、维护民族团结，把党的幸福吉祥之光洒满了雪域高原。
    传播党的声音
    7月中旬，笔者走进海拔4000多米的该师高原驻地，一场“话成就、谈巨变、感党恩”大型宣传活动引来上千名藏族群众。野战文化宣传车上，官兵们用藏语播报改革开放30年来党的惠民政策和民族宗教政策，引导群众在今昔对比中深切感受党的温暖。藏族群众土登尼玛激动地说：“没有党的关怀就没有我们今天的幸福生活！”
    川西某高原是藏族群众重要的聚居地。野外驻训期间，该师广泛开展“说藏语、唱藏歌、跳藏舞、学藏史、遵藏俗”活动，及时编印《藏语日常用语手册》发给官兵，先后举办13期藏语宣传骨干培训班，培训骨干1600多人。同时，他们围绕做好群众宣传工作，不断创新宣传方式和手段，着力提高宣传实效。
    温暖千家万户
    “哈达不要多，有一条洁白就好；朋友不要多，有一个金珠玛米就行……”这首《金珠玛米呀咕嘟》（藏语意为解放军好），如今在藏族群众中广为传唱。但很少有人知道，这首歌词作者是巴塘县80岁的藏族盲人罗茨。罗茨老人虽然眼睛看不见，却心明如镜。今年4月初，他双腿摔伤卧床不起，该师领导得知后，将他接到部队治疗，官兵们为他理发、擦身子、做藏餐。亲身感受了子弟兵的关爱，罗茨老人抑制不住心中的感激，时常自编歌曲，走到哪里就唱到哪里。
    今年汶川地震中，藏族群众仁泽多杰家中房屋倒塌，3位亲人被埋在废墟下。某团团长廖德生带领官兵赶来救援，3名藏族同胞得救了，两名战士却在救援中负了伤。
    藏族村民土嘎的妻子青麦产后大出血，生命垂危，土嘎找到了该师装甲团求救，官兵们直奔医院争相献血。青麦苏醒后，满含热泪动情地说：“金珠玛米就是我的救命菩萨！”
    驻训期间，该师深入开展政策法规、医疗卫生、科技文化、便民服务“四进乡”活动，与5所藏族中小学165名贫困生结成助学对子，累计捐赠助学金额10多万元；他们还派出5个医疗小分队，深入村寨宣传卫生防病知识，先后给600多名藏族群众义诊，发放价值8万多元的药品。树立了威武之师、文明之师的良好形象。
    维护和谐安宁
    “像爱护自己的眼睛一样维护民族团结。”该师政委肖可法告诉笔者，部队进驻藏区后，及时组织官兵学习民族宗教政策和《三大纪律八项注意》，自觉做到部队行动不扰民，吃苦受累不怨民，为民办事不负民，真心诚意地维护藏族聚居地的和谐安宁。
    6月初，甘孜州理塘县数十户藏族群众因虫草采收发生纠纷，一场械斗将要发生，该师某团接县政府求助电话后，火速赶到现场。经过一整夜的劝解，使双方都认识到事态的严重性，从而化解了矛盾，避免了流血事件发生。
    驻训以来，该师多次参加军警联合行动，制止40多起蓄意破坏活动，有力地打击了各种违法犯罪势力，为维护社会稳定发挥了重要作用，地方领导和藏族同胞称赞：“金珠玛米是我们的保护神。”
    曾建超 特约通讯员 王军
〖-ZW/正文〗
