〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《境外各界评述中国军队抗震救灾》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电由总政治部宣传部组织编印的《境外各界评述中国军队抗震救灾》一书，日前由解放军出版社出版，发全军连以上单位。
    我军参加5・12汶川大地震抗震救灾行动，受到境外媒体的高度关注，各国媒体对此进行了大量的正面报道和积极评价。《境外各界评述中国军队抗震救灾》一书收录了境外38个国家和地区，104种主要报刊、电台、电视台、网站等媒介对我军参与抗震救灾行动的部分报道和评述，其中，文字报道228条，图片99幅。全书分“中国军队全力投入救灾展现强大战斗力”、“中国军队是抗震救灾主力军”、“中国军队展示人民军队新形象”三部分，彩色印刷，图文并茂，多角度地展示了我军开放透明、自信的形象。该书的出版，对于引导和激励广大官兵深刻领悟我军全心全意为人民服务的宗旨，更加自觉地发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，有效履行新世纪新阶段我军的历史使命，将起到有力的促进作用。
〖-ZW/正文〗
