〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新・实・活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州空军学院主题教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期伊始，徐州空军学院在展开“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动时，求新，求实，求活。日前，笔者走进该院，领略他们开展主题教育活动的亮点。
    1
    开学前夕，历时半个月起草的学院《新学期思想政治教育实施计划》，经过8次集中修改完善，新鲜出炉。根据新的形势任务，结合学院实际，他们将教育活动细化到每一个月。其中，来自基层的21条意见建议成为这份指导性文件的一大亮点。
    针对过去基层反映主题教育活动安排比较笼统，操作性不强的实际，他们整合基层意见建议，进一步充实完善了教育计划，将国内国际新近发生的大事要闻充实到课堂中，将学员关心的一些内容充实到教案里。“建立政工干部例会制度”、“邀请英模人物和先进典型来院做报告”等35项针对性、操作性较强的建议被写进教育计划。
    2
    为配合主题教育，由该院政治工作教研室教员编写的《战斗英雄故事汇编》不久前发到全院官兵手中，书中收集了200名从红军时期到去年底的英雄人物事迹。同时，《空军史》等4本主题教育辅导教材也正在加班加点中修改校对。
    此外，学院网站设立了12个专题，每一专题安排一名教员负责更新教育内容。目前网站上的辅导资料已达100余万字。
    3
    一个星期六的下午，能容纳近千人的学术报告厅座无虚席，该院学员大队组织的以“信念・使命”为主题的学员暑假社会实践成果交流会正热烈进行，8名学员代表先后登台发言。学员小陈饱含深情地介绍家乡遭遇地震后受到社会各界支援的感人情景。该院社科部政委夏德计点评时说，抗震救灾充分体现了社会主义大家庭的温暖和社会主义制度的优越性。我们一定要更加坚定中国特色社会主义信念，发奋学习，苦练本领，才能更好地履行新使命……
    参加活动的学院政委李广俊告诉笔者，通过引导学员开展社会实践活动成果交流，使学员对党的创新理论有了进一步的认识和理解，丰富了政治理论课教员的教案，使教育内容更贴近学员的现实思想，教育的针对性实效性得到增强。（陈运军 韩文）
〖-ZW/正文〗
