〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪志/麻泽华/黄信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民委新增设监督检查司
    记者日前从国家民委了解到，为整合职能、进一步理顺内部机构职责关系，国家民委新增设监督检查司。据了解，新增设的监督检查司主要承担民族法律法规和民族政策执行情况的督促检查工作等。
    日本文化中心在京成立
    根据中日两国政府达成的协议，日本文化中心10日在北京正式成立。致力于中日文化交流的相关人士表示，北京日本文化中心的成立将有助于中国人民更为方便地接触日本文化，是中日文化交流史上的一件大事。
    桂平市人武部为退伍士兵创业牵线搭桥
    10月上旬，广西桂平市又有103名退伍军人在人武部协调下，分赴8个行业机构的工作岗位，开始新的生活。近年来，该人武部发挥桥梁和纽带作用，先后为500多名退伍士兵牵线搭桥创造了就业机会。（黄信）
    娄烦县人武部积极献爱心助学
    山西省娄烦县人武部组织干部职工奉献爱心、捐资助学，连续4年累计捐献助学金1.6万元。今年以来，该人武部又积极投入到贫困农村学校硬件建设上来，与马家庄乡潘家庄小学结成帮扶对象，投入一定的财力物力，完善其教学设施。（尹洪志、麻泽华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
