〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原震区展开生命营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/陈辉/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日16时30分，海拔4560多米的西藏当雄县格达乡发生6.6级地震，震源深度8公里。顷刻间，震区通往外界的交通、通讯全部中断。
    震后3分钟，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝手机突然响起：“报告首长，当雄发生地震……”此时，李素芝利用国庆长假带领医护人员为边防军民巡诊回来，刚刚进入拉萨市区。他指示：“立即启动抗震救灾预案，开通门诊应急绿色通道，野战救护队做好赴灾区救灾准备！”
    震后25分钟，距离震中近40公里的西藏军区某综合训练基地接到上级命令：以最快速度赶往震中格达乡展开救援。40名官兵快速登车，疾驰灾区。18时25分，官兵到达格达乡羊易村。这是第一支到达震区的救援力量。
    房屋成片倒塌，地上躺着几具遇难者尸体，被压在废墟下的伤员痛苦地呼救，灾情令人目不忍睹……一个被埋在废墟中只露出头部的藏族小伙，发出微弱的呼救声。基地参谋长魏建军和3名战士用手指拼命刨开废墟，40分钟后救出这位藏族小伙子。被救的小伙子名叫顿珠，今年刚大学毕业，中午从拉萨回当雄看望父母，不幸遭遇这次地震。望着救出他的4名官兵手上还流着鲜血，顿珠含泪说：“要不是你们及时赶来，我的命肯定保不住了。”
    此刻，天空飘起了雪花，狂风呼啸，气温骤降至―10℃以下，地震发生已经两个多小时了。由于海拔高、过度劳累，大部分官兵出现脸色发紫、呼吸困难等高山反应症状，但他们咬紧牙关，先后从废墟中抢救出17名伤员，刨出2具遇难者遗体，排除险情20余起。20时30分，奉命赶到灾区的西藏军区总医院5辆救护车，及时将伤员抬上车，向拉萨市疾驰而去。
    当天21时45分，西藏军区总医院68名官兵、8辆野战救护车整装待发，价值10余万元的急救药品、心电图机、氧饱和度机、B超机、野战手术车，以及灾区急需的矿泉水、方便面等食品全部到位，向灾区驶去。
    7日凌晨1时许，野战救护队进入格达乡境内时，遇上转运的12名受伤群众，大家把伤员一一抬上救护车。李素芝指挥兵分两路，一路对8名伤势严重的群众进行应急处理，一路随自己急奔震中羊易村。
    7日凌晨3时20分，在李素芝指挥下，灾区第一个野战救护所建立。羊易村党支部书记扎木拉对记者说：“如果不是解放军的医生及时赶到，伤亡人数肯定会多些。”目前，某综合训练基地官兵与野战救护队正一起进行灾后重建，并着手灾区卫生防疫工作。
    （本报拉萨10月9日电）
    喻志 林陈辉 本报记者 王卫东
〖-ZW/正文〗
