〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部党委深入贯彻落实科学发展观要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理财用财向信息化建设聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成栋/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李成栋、特约记者 张日军 报道：国庆前夕，总参通信部投资1亿元启动总部和全军会议可视化工程，这个项目的完成将使全军部队实现视频联通，节约大量会议经费。这是该部党委深入贯彻落实科学发展观要求，理财用财向部队信息化建设聚焦的又一实际举措。
    紧紧围绕打赢信息化条件下局部战争这一目标，是总参通信部党委理财用财的根本着眼点，他们坚持在经费预算分配上向部队信息化建设倾斜。近两年，该部优先保障几十项信息化战备工程建设，全部按时、保质完成，多项战备通信工程被评为全军优质工程，在多次重大演习中经受住考验，受到军委总部领导称赞。
    紧盯战场信息化，确保财力的投向、投量上更具战略性、全局性。针对一些研制周期长、难度系数高、各兵种部队难以解决的重大通信课题，该部近些年先后投入20多亿元，开展一系列重点项目攻关，启动多个项目的立项论证和先期预研，破解了一系列制约战斗力生成的通信“瓶颈”问题。他们每年还投入1.3亿元用于全军新型装备训练和人才培养，建成我军第一个移动通信培训中心、我军先进的野战车辆训练场，提高我军通信兵训练的数字化、信息化水平。3年来，他们为优先满足通信信息化建设的经费保障，累计压减行政消耗性开支10%，今年压减机关建设性项目5个，节约经费1108万元，保证了财力、物力向战斗力建设聚焦。
    为提高党委对经费的宏观调控，该部对各单位账户实行财务部门统一管理，并制定了《经费联审会签管理规定》，对重大工程、开支和采购，实行集体决策、公开招标、专家评估、审计纪检和官兵参与监督，对预算、合同、开支、报销等环节进行联合审查、集体会签。对“十五”期间工程项目竣工决算，该部共节约经费8000万元，近3年仅工程审计和投资评审两项，就审减经费7000多万元。去年，该部后勤部被评为全军装备财务规范化管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
