〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑工程师“进城记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑工程师“进城记”
    闽南十月，秋高气爽。记者来到地处厦门特区市郊的南京军区某部采访，恰逢装备部工程师郑木生正在请假，准备第二天到厦门办事。
    只见他坐在办公室电脑前，熟练打开办公训练网，登录“防空信息网格”，点击“兵员日常请假管理”和“用车信息管理”，填入相关信息，最后按下“确认”键。郑木生说：“OK了，等晚上机关交完班，再登录网格查询，就知道假批没批准。”
    晚上8时，记者再次来到郑工程师的办公室。得知假已经批准了。记者登录网格，只见报批信息、批准人、批准意见等一目了然。
    “连这么先进的网络设计技术你们都用上了，真了不起！”
    “这多亏厦门电子信息产业的发达，使我们近水楼台先得月。”为让记者有更深入的了解，郑工程师建议记者明天跟他走一遭。
    次日清晨，记者和郑工程师一道，把他的科研成果――“多功能雷达干扰源”搬上汽车。郑木生介绍说，近年来，我们部队在推进信息化建设中，与厦门高校以及一批高新技术公司建立良好合作关系，得到地方产品信息和软件技术的大力支持。这次外出的主要目的，就是借用厦门大学的频谱分析仪，进行设备的最后调试。
    一路上，郑工程师感慨万千：改革开放30年军营变化真是太大了！就拿电脑来说，10年前，买一台电脑要上万元，简直就是天价。当时部队机关一个部门才有一台电脑，除了打字员，谁也不敢动。如今，电子信息产业已成为厦门发展的支柱产业之一，直接带动电脑在基层的普及。近年来，该部不仅人人报考计算机等级考试，而且借鉴地方成熟技术，大力开展应用软件开发和科技创新活动，先后建立军事训练网、政治工作网、后勤保障网、装备建设网等20个功能网站，多项成果获军队科技进步奖。
    开机，分析……在厦门大学信息工程学院，郑工程师很快得出调试结果：几个电阻元件、一根噪声管需要更换，一个单片机控制程序需要更新。
    “走，去厦门电子城，那里的电子信息产品比较齐全。”我们径直来到郑工程师经常光顾的两家电子公司，很快就找到需要的元件。随后，郑工程师又拿出一张清单，带着记者来到百脑汇、软件园、信息港等厦门电子信息重点产业区，帮助同事采购搞科研攻关需要的器材。
    “没有改革开放，就没有国家经济特别是科技的飞速发展，就没有今天军营的巨变！”回部队的路上，郑工程师说出了许多官兵的共同感受。
    （本报厦门10月10日电）
    本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
