〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂渔村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁海华/张霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进山东东营广利港渔民三村，村容干净整洁，邻里和谐融洽，瓜地郁郁葱葱，学校书声琅琅……处处呈现着和谐的景象。住在村东头的董大爷颇有感慨地说：“俺们村能有今天这样的好环境，多亏了广利边防派出所的官兵啊！”
    去年7月的一天，东营支队广利边防派出所辖区的广利港渔民三村两户居民因房屋宅基地问题发生激烈争执，驻村民警10来分钟就赶到了事发现场，在民警的耐心调解下，两家人通过互相协商解决了矛盾。难道是派出所民警长了“千里眼”、“顺风耳”，要不怎么这么快就赶来了？原来，张家二嫂一看苗头不对，连忙拨打了“民生热线”，向派出所反映情况，才使一场殴斗得以避免。
    “民生热线”是广利边防派出所民警为及时了解辖区情况，抓好工作主动权而设立的专线服务电话。自热线开通以来，该所共接到辖区群众来电80余次，调解矛盾纠纷20余次，消除群体性事件隐患、苗头40余起。在此基础上，民警们还深入开展矛盾纠纷隐患排查，逐一梳理登记造册，并制定调解方案，确保将矛盾纠纷化解在萌芽状态。
    为做好登记造册工作，派出所民警动手制作了“家族关系网络图”。原来，广利港渔村居民以“化”、“董”、“李”等几大族姓为主，群众宗族观念比较强，经常让民警调处工作难以下手。针对这种情况，派出所民警利用下乡时机，逐门逐户的调查摸底，制作了“家族关系网络图”。
    别小看这么一张小纸片，一经试用立即发挥了作用。今年9月18日，辖区居民董某、化某两人因收渔货产生误解，双方家人也都“上阵助威”，任凭民警怎么说服教育，双方还是争执不下。后来，民警根据“家族关系网络图”请来董某的堂哥，也是化某的表舅徐二爷帮助进行说服，只三言两语，双方就在“自家人”的劝解下，互相向对方认了错，一场可能导致群体性殴斗事件的纠纷就这样被小小一张“网络图”化解了。
    在“民生热线”和“网络图”的催生下，广利边防派出所与村委会一道建立健全了由派出所民警、法律援助律师、村民代表、社区调解委员会四方联合参与调解的新机制。仅今年以来，该所受理的21起民事纠纷中，除1起未调解完毕外，其它20起均成功调处，无一案出现反复或上告情况。如今，在警民的共同努力下，东营广利港渔民三村已成为远近闻名的和谐村、平安村、文明村。（梁海华 张霄）
〖-ZW/正文〗
