〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院结合援奥实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬奥运精神培育战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳贤锋/贾乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日电 靳贤锋、贾乾 报道：近日，担负北京奥运会安检任务的装甲兵工程学院千余名官兵，认真学习胡主席在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上的重要讲话精神，以队、系、院为单位，采取小型报告会、经验交流会、主题演讲会等形式，开展“弘扬奥运精神、培育战斗作风”活动实践。
    这次援奥，该院官兵担负着奥运会和残奥会6个区域、153个岗位的安全检查及开闭幕式技术保障任务，先后在奥运会、残奥会开闭幕式及彩排期间，安全作业76800小时。在担负援奥任务中，面对烈日、暴雨，面对劳累、困苦，官兵们发扬压倒一切、一往无前的战斗精神，不怕疲劳、连续作战，涌现出一批先进典型――1个单位被党中央、国务院表彰为“北京奥运会残奥会先进集体”，1人被表彰为“奥运会残奥会先进个人”，82人被推荐为志愿者先进个人，7人被评为北京奥运会优秀志愿者，90余人火线立功，100余人火线入党，900多人受到不同层次的表彰。该院紧紧围绕“弘扬奥运精神、培育战斗作风”这一主题，通过挖掘援奥过程中的感人瞬间、辉煌时刻、艰苦经历、经验体会和先进典型，采取多种形式，进一步深化官兵学习实践科学发展观、忠实履行我军历史使命的坚定信念，通过执行重大任务中的摔打磨练，锻造战斗作风；通过狠抓点滴养成，培养战斗品质；通过典型引导，激发战斗热情。
〖-ZW/正文〗
