〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学深化研究生教育改革创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百博士硕士走上军以上领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欣/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日电 张欣、记者 李绪成 报道：国防大学研究生院以科学发展观为指导，适应军事斗争准备需求，不断深化研究生教育改革创新，为部队完成多样化军事任务培养了一大批高学历新型军事人才。目前，该院已培养出2000多名博士、硕士研究生，其中，已有350多名博士、硕士走上师以上领导岗位，有近百人走上军以上领导岗位。
    该院着眼培养高学历联合作战指挥人才需求，制定了《关于深化研究生教育改革，推进研究生教育科学发展的意见》，全面修订了师团职硕士研究生和军事硕士专业学位研究生培养方案。他们通过举办“聚焦联合作战指挥、推进自主创新学习”报告会，以全院创新学习的各类典型，带动学员创新活动的开展；适时邀请中科院院士等军内外名人名家及本院优秀毕业研究生典型作报告和学术讲座，指导学员学术创新；定期进行实践教学活动，先后组织学员赴井冈山、延安和辽沈、淮海、平津三大战役旧址以及北京周边地区参观见学，以此增强学员在实践中进行理论创新的意识；开展博士生助教活动，促使一批学员走向讲坛，有效地提升了科研创新能力。
〖-ZW/正文〗
