〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮手“跳槽”起波澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军学习实践科学发展观解决热点难点问题纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神炮手“跳槽”起波澜
    ――兰州军区某集团军学习实践科学发展观解决热点难点问题纪实（下）
    “神炮手”小李为何“跳槽”
    “‘神炮手’小李‘跳槽’学驾驶了！”这件发生在某团的事，曾经长时间搅动着官兵的心。
    两年前，某团团长张永明、政委王小文的案头放着一份关于装步一连士官班长李飞等20名同志跨岗调整专业的报告。
    “一个炮手调整到汽车连去干什么，这简直就是胡闹。”张永明、王小文立即责令机关彻查此事，并将李飞的名字从报告中划掉。
    后经调查了解，小李“跳槽”学司机，源于父亲的一个电话：“你整天操枪弄炮，有啥用？退伍回家可没有坦克炮让你打啊！抓紧时间找部队领导学一门实用技术，为日后退伍返乡打下基础！”
    说来也巧。那年，正值团里组织个别超编士官进行换岗、跨专业交流。在家人的催问下，小李向连队干部提交了改行申请，才出现了本文开头的一幕。
    随着调查的进一步深入，一个军事训练尖子如何正确看待国防建设和个人自我发展的课题又摆在了集团军党委“一班人”的面前。
    “跳槽”问题不是个案
    “跳槽”，使李飞成为新闻人物。集团军领导得知此事后眉头紧皱，并责令机关的同志就“跳槽”问题进行专题调查。一组沉甸甸的数据摆上党委“一班人”的案头：“跳槽”问题不是个别现象。和李飞一样，近两年来，集团军部队已有近百名军事训练尖子通过各种渠道“跳槽”学了相对实用的民用技术。
    “一边培养训练尖子，一边训练尖子改行，怎么对待？”集团军领导责令部队立即就此事组织官兵进行广泛讨论。
    有的说，李飞家在陕西农村，改行的目的，就是希望能在服役期间学一门“管用”的技术，将来退伍返乡后也好有个出路。也有的官兵说，小李目光短浅，他已经是团里响当当的车载导弹手、优秀四会教练员，只要继续努力就一定会有出息的。
    症结到底在哪里？集团军党委“一班人”分析认为，“跳槽”现象，从表面上看，是部分官兵自我成才欲望过分强烈，深层次的原因则是部分官兵“当兵打仗、在任期内打仗”使命感不强；还有少数家长国防观念不强，一味地给战士加压，要求学这学那，也是造成部分官兵要求“跳槽”的一个重要原因。
    “我们有些落伍了，‘跳槽’也是无奈，我们也是被逼出来的啊！”一些学历低、文化底子薄的官兵也大胆呼吁，期盼组织尽快帮带补“短板”。
    学习的热情需要引导
    这个集团军政治部的一份统计显示，该部49%的官兵对自己的前途有忧虑情绪，想通过报考函授拿文凭、证书……目前，近万名官兵正在参加数十类百余个专业的自学、函授考试。
    “一证在手，就业无忧。”某防化团二级士官高方录说，“大多数战士来自农村，都面临着第二次就业，趁服役期间报个函授、弄个‘通行证’，也算为将来就业创造一点条件吧！”
    “基层官兵的学习积极性值得肯定，但如果盲目地参与‘考证’大军，弃武学民，对部队战斗力会带来损害。各级必须把基层官兵的学习热情引到学习科学发展观和爱军习武上来。”集团军领导的看法得到所属部队师旅团各级干部的响应。
    某团大学生排长胡昆刚从地方大学毕业分到连队时，对防化专业一窍不通，每次考核都不及格。团长马永平专门安排了一名专业技术过硬的训练尖子指导胡昆刚学专业。很快，胡昆刚由“门外汉”变成了“防化通”，由他牵头制作的《某型侦毒器》、《射线指示仪》两部教学课件被总部评为二等奖，并在全军防化部队推广。
    他们按照“上岗抓对口、在岗抓培训、换岗抓储备”的思路，采取“交叉代培、专业互换”的方法，每半年对汽车驾驶员、各类操作手、修理工等小专业的技术士官实行跨专业、跨单位培训，引导官兵始终把打仗所需、岗位必需、任务急需的素质练过硬，把求知成才的“重心”向打赢“聚焦”。前不久，曾经要求“跳槽”学司机的“神炮手”李飞，改变了想法，立足本职岗位苦练技能，还荣立了二等功，所带班连续两年被团表彰为“军事训练尖刀班”，被破格提干。
    本报记者 曹瑞林 特约记者 侯国荣
〖-ZW/正文〗
