〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵学习航天员读卡消除误操作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵宾/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连10月9日电 李贵宾、特约通讯员 王庆厚 报道：神舟七号飞船起飞前，全世界的电视观众都看到一个细节：中国航天员手中有本“飞行手册”，直到火箭点火还在默读。今天，笔者在海军某驱逐舰支队看到，这支部队的官兵也有这样的“手册”，但不是一本，而是数百张卡片。一张张“操作卡”、“维护卡”、“修理卡”遍布全舰各个战位，实现了全员全装精细化管理。
    该支队是新组建单位，官兵和装备来自海军各个部队。由于原来隶属关系不一，操作规程各异，官兵操作常出现“错、漏、忘”现象。加之部分战舰服役时间长、老化，故障率高，安全训练压力一度很大。为解决这一问题，今年初，他们在学习实践科学发展观实践活动中，牢固树立精细化管理的理念，按照“科学化、制度化、经常化”的要求，将《舰艇条例》、《舰艇装备技术管理工作条例》、《舰艇装备使用保养规则》等10部法规条例的1200多条内容，制成一套塑封卡片，按战斗号码配发到每个战位、每套设备。
    “打开海底门，检查海水系统”、“将自动调温阀的手柄置于‘自动’位置”……顺着口令声，笔者来到发电机舱内，看到班长赵先平正拿着“操作卡”，仔细读“卡”上的内容，士官于长宝细细聆听，一丝不苟地逐一操作。
    “读卡制”一问世，就受到了基层官兵的好评。机电长孙永良说：“这个卡科学正规、实用方便，操作有章程、作业有程序、检查有依据，犹如给装备训练、维修、保养、管理增加了一道‘安全阀’，从源头上避免了误操作。”更让人欣喜的是，“读卡制”的推行不但显著提高了舰员依法管装、按章操作的能力，缩短了训练号手的培训周期，而且由于要求明确、过程清晰，只要按“卡”执行，一个专业兵甚至可以顺利完成一个战位长的工作。
    “航天员为什么直到起飞还在看手册，不是没有记住要领，而是严谨细致的作风习惯成自然。”支队装备部部长万延斌这样说。据悉，为防止“读卡制”出现“有卡不读”和“机械读卡”两个极端，该支队采取了“一人读卡他人操作”、“一人读卡操作他人监督”等措施，确保“读卡制”效果落实。下一步，支队还打算将纸质卡变为电子卡，官兵佩戴播放自动读卡的“蓝牙耳机”，就可以按纲操作。
    一组数据凸显“读卡制”的实效。一年来，该支队官兵化解了多起安全隐患，没有出现一起误操作和装备事故险情，舰艇在航率和装备完好率均保持在77％以上。
〖-ZW/正文〗
