〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警临沂市支队党委科学统筹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整指导方式解决基层忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦群/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月9日电 王彦群、许传宝 报道：9月底，经过武警山东总队临沂市支队党委机关一年多的不懈努力，基层官兵没耗费多少精力，10个中队的营房新建、监管执勤改革任务便圆满完成。他们总结的自觉运用科学发展观，及时调整工作指导方式，减少基层忙乱的经验受到上级表扬。
    近年来，该支队先后有10个中队面临搬迁和执勤监管改革任务，需要建设经费。为解决基层建设难题，支队专门成立了基层营建协调小组，支队长张昌伟、政委王良水带领机关人员主动与市委、市政府协调，其他党委成员按照分工，分别到各县区沟通，想方设法争取到了地方党委政府、用兵单位的理解和支持。为加强基层政治环境建设，支队安排机关干部到基层指导各种标牌的制作、悬挂，既达到了规范统一的目的，节约了人力、物力和财力，又保证了基层抓工作的精力。注重科学统筹，使该支队全面建设取得长足进步，连续多年被表彰为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
