〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习造就“兵专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8742部队修理所士官肖利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪志/秦浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习造就“兵专家”
    ――记武警8742部队修理所士官肖利
    武警8742部队修理所士官肖利有很多光环，从2006年3月获得国家专利，到2007年获得“全军优秀士官人才奖”一等奖，再到被表彰为“学习成才先进个人”和“优秀士官”，他当兵8年，荣立二等功1次，三等功2次。
    谈起肖利成为“兵专家”的诀窍，他说：“我就是不断地学习，在学习中丰富自己，在学习中成就事业。”
    “如果不是在部队，我不可能完成高中课程，更不要说读完大专。”2006年10月，肖利考完了自学大专课程。
    新兵连的集训结束后，肖利因为有修车经验，被分到修理所当汽车电工。“要干就要干好。”肖利先后自学了《汽车电工基础》、《汽车构造与维修》、《汽车电子控制装置》等30余本专业书籍。后来，搬进了新营房，有了专门的学习室，肖利更是全身心扑在学习上。
    他充分利用节假日到地方院校拜师学艺，到驻地修理厂学习，较为系统地掌握了汽车修理、故障检测等技术。
    工夫不负有心人。有技术基础，加上不断提高文化素质，肖利很快成了修理所的骨干，还当了汽修班长。
    2004年11月，一辆运兵车在翻越雪封冰冻的大山时，因变速器轴承损坏而抛锚。如不及时修复，可能影响部队按时到位执行任务。肖利二话不说，一下子钻到车底，躺在冰冷的路面上抢修。车修好了，肖利的手脚都冻伤了，右耳被划破约3厘米长的口子，当时他只做了简单的包扎，又投入到随队保障任务之中。8年时间里，他先后参加海关执勤、抢险救灾等急难险重任务10余次，执行随队保障任务200余次，累计维（检）修车辆1000余台次。
    在科技强军的感召下，肖利的积极性被充分调动起来。他发现每次部队野外宿营时，安装各种线路费时费力。能不能改变这种状况呢？肖利萌发了研发一种“复合线材”的念头，集电源线、光缆线、电话线等于一体，既避免了重复安装，又具有迅速、安全、保密及维修方便等优点。
    肖利把条件简陋的工作间当成“实验室”。为了解决强电线路和弱电线路互相干扰的难题，他牺牲了所有的业余时间，查阅了数百万字的图书资料，多次到驻地的修理厂请行家帮助测定参数，经历了无数次失败，历时两年零四个月，终于成功地找到了一种“复合线材”的生产方法。这项革新成果于2006年3月获得了国家专利。接着，他又花3个月时间，解决了车辆开启应急灯无法指示转向的难题，成功研发了“应急转弯系统”。2007年3月，肖利荣获四总部颁发的“全军士官优秀人才奖”一等奖。
    战友眼中的肖利似乎是个怪人，打游戏、玩扑克、看电视剧他从不参加。
    肖利经常会因为看书或找材料忘了时间误了归队，受到批评，领导还因为他的不合群找他谈过心。
    性格内向、不善言谈的肖利，27岁了还没有谈过恋爱。他也想有个女朋友，可一直“相亲”不成功。他说：“人家姑娘看不上我也正常。”
    2006年3月，湖北一家大公司和肖利联系，愿以100万元重金邀请他共同开发专利，肖利拒绝了。此前，他已先后婉言谢绝了十余家企业的高薪聘请和合作要求。
    “想过100万元对你、对你的家庭意味着什么吗？”面对这个问题，他只有简单的一句话：“是部队培养了我，我想把我的研究成果留给部队。人不能为名利而活，我要让我的所学更有意义。”（王洪志 秦浩）
〖-ZW/正文〗
