〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军第一批深入学习实践科学发展观活动扎实展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记9月19日在中央党校发表重要讲话后，总政第二天就下发通知，对抓好全军的学习贯彻提出明确要求。9月24日至26日召开的全军大单位党委书记座谈会，主要议题就是学习贯彻胡总书记的重要讲话，集中研究部署在全军开展深入学习实践科学发展观活动，以改革创新精神加强和改进军队党的建设问题。座谈会一结束，四总部立即召开党委会和机关干部大会，带头学习胡总书记重要讲话精神。各大单位普遍召开常委会、党委扩大会，集中组织传达学习和专题讨论。
    大家在学习中深切感到，胡总书记9月19日重要讲话，深刻阐明了深入贯彻落实科学发展观的重大意义，明确提出了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的目标任务和要求，理论性、实践性和指导性都很强，是深入学习实践科学发展观活动的根本指导性文件，是又一篇马克思主义的纲领性文献。胡主席在接见全军大单位党委书记座谈会代表时，对加强军队党的建设作出的“四个从严”重要指示，为我们贯彻从严治党方针、加强军队党的作风建设进一步指明了方向。大家一致认为，在军队开展学习实践活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全军党员的重大举措，是在新的起点上推进部队建设科学发展的客观要求，是加强部队党组织能力建设和先进性建设的现实需要，一定要深刻领会胡总书记提出的“六个进一步”、“四个新”、“五个带头”的重要指示，以强烈的责任感和使命感，把学习实践活动组织好、开展好。
    各大单位党委把开展学习实践活动作为一项重大政治任务，摆到部队工作全局的突出位置来抓。二炮、沈阳军区和军事科学院、国防大学、国防科技大学等单位，精心设计学习实践活动实施方案，反复修改完善。各大单位坚持党委负全责，书记、副书记担任第一责任人，成立由军政领导共同担任组长、机关各大部1名领导任副组长和部分二级部领导为成员的领导小组，从机关各部门抽调骨干力量组成办公室，集中办公。为确保第一批学习实践活动开好局、起好步，各大单位党委机关率先启动，都已召开动员大会作出部署。各单位牢牢把握突出实践特色、解决突出问题这个基本着力点，在加强党性锻炼、改进作风形象、提高素质能力、完善制度机制上下功夫。四总部提出要围绕深化军队改革的目标任务，在创新完善推动部队建设科学发展的政策制度上取得新突破。
    各大单位以深入学习实践科学发展观活动为重大契机，大力推进部队党的建设。北京军区、济南军区、广州军区等单位召开党委书记座谈会，研究提高党委班子领导部队建设科学发展能力问题。兰州军区、成都军区和武警部队等单位深入总结执行抗震救灾、支援奥运等重大任务的经验，研究提高党委领导部队遂行非战争军事行动能力的措施。海军、空军、南京军区等单位近期将组织军师旅级单位党委书记集训，进一步把学习成果转化为推动部队建设科学发展的正确思路和实际能力。总政将从明年开始，在全军开展评选优秀党委书记活动，加强党委书记先进典型的宣传。各大单位还针对年底前工作任务重、头绪多的实际，科学统筹各项工作，紧盯薄弱环节，严格落实责任制，确保部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
