〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国朋友参观抗震救灾主题展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我捐的这些钱虽然不多，但希望更多的人加入到捐助的行列中来。我来自一个历经战乱的国家，对普通百姓的生活非常关心。冬天快要到了，不知道灾区人民生活得怎么样。”波黑大使佩罗・巴伦契奇刚走进展厅，掏出200元人民币和50欧元，交到军博领导手中。曾经是一名军官的他说：“中国军人表现最好！贡献最大！军人能够在灾难中挺身而出，这不只是一种组织行为。当灾难来临之际，他们每个人迸发出的灵魂温暖世界，非常感人。”
    展览中，中国军人那种不畏艰难、不怕牺牲、英勇顽强、敢打硬仗的作风和全心全意为人民服务的精神，给外国朋友留下了深刻印象。
    说起中国军队在这次抗震救灾中的表现，蒙古公使衔参赞策・布扬巴达拉呼伸出大拇指说：“和平时期，哪里有困难，军人一声令下，就能冲上去。这对一个国家非常重要。”一位中文名为“高德伟”的美国专家说，“我来中国三年了，中国军队表现很棒！”来自匈牙利的大使库绍伊告诉记者：“印象最深的是那位叫陈胜军的战士在挎包上写给父母的遗书，表现出人民军队对人民的爱和中国军人的英勇气概。”
    许多外国朋友说，展览给大家一个进一步了解中国人民、中国政府和中国军队的机会。
    斯洛伐克的大使吉格蒙德・贝尔托克：“我在地震发生两周后就赶到四川，我们是第二个到达现场的欧洲国家代表。最让我感动的是全中国人民真的很团结，很有凝聚力。”
〖-ZW/正文〗
