〖ZQ/总期〗18537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持领导带头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真学习贯彻胡锦涛总书记9月19日重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评论员
    领导干部要带头学习、深入学习，带头调查研究，带头坚持解放思想、实事求是，带头分析检查，带头整改落实。认真学习贯彻胡锦涛总书记这一重要指示，对于确保深入学习实践科学发展观活动的质量和效果至关重要。
    领导带头，是学习贯彻党的创新理论的基本经验，也是搞好这次学习实践活动的内在要求。各级领导干部既是学习实践活动的组织者、领导者，又是活动的对象。这种双重身份，决定了他们在学习实践上标准应该更高、要求应该更严。领导干部模范带头，本身就是有力的号召和动员。他们在学习实践活动中做得怎么样，具有很强的示范和导向作用，不仅关系到个人的成长进步，而且关系到整个活动的成效。“群雁高飞头雁领”。全军先行试点单位的经验表明，领导干部率先垂范，学习实践活动就搞得比较扎实；而学习实践活动成效不够明显的，一般都与领导干部重视不够、模范作用不好有关。领导干部带头学习、带头实践，并以自己的学习成果影响和带动部队，学习实践活动的目标、原则和要求才能真正落到实处。
    推动部队建设科学发展，各级领导是关键。从实际情况看，不论是部队建设中与科学发展要求不相适应、不相符合的问题，还是具体工作中配合协调不够、质量效益不高的问题；不论是党性、党风、党纪方面存在的问题，还是对官兵主体地位尊重不够、全面发展重视不够、正当权益维护不够的问题，都与领导干部的发展理念、思想作风和能力素质有关，有些问题甚至是由领导直接造成的。因此，提高认识，首先要提高领导的认识；更新观念，首先要更新领导的观念；理清思路，首先要理清领导的思路；解决问题，首先要解决领导的问题。这次学习实践活动，之所以把团以上领导班子和领导干部作为重点，一个重要原因就在这里。因此，领导带头不仅是职责所系，而且是解决自身问题和提高能力素质的迫切需要。各级领导特别是正副书记要切实履行好“第一责任人”的职责，自觉发挥表率作用，真正把学习实践活动搞得扎实有效。
    领导干部带头，最根本、最重要的就是落实好胡总书记“五个带头”的要求。带头学习、深入学习，就要在深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求上下功夫，系统掌握科学发展观所体现的马克思主义立场观点方法；带头调查研究，就要真正弄清本单位的问题是什么、症结在哪里，真正拿出解决问题的具体措施和办法；带头坚持解放思想、实事求是，就要认真清理习惯思维、陈旧观念、过时做法，切实把思想解放到科学发展观的要求上来；带头分析检查，就要抓住本质、触及思想、剖析原因，认真总结经验，深刻吸取教训；带头整改落实，就要立说立行、见诸行动，把查找出来的突出问题解决好，把保障和促进科学发展的制度机制建立好。通过“五个带头”，把学习实践活动不断引向深入，努力实现提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标。
〖-ZW/正文〗
