〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会战时常用的执勤本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营认真组织班哨勤务训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧丰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗临汾旅/勤务训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”某团一营从实战需要出发，认真组织所属步兵连队进行班哨勤务训练，便干部战士学会战时最常用的执勤本领。
    班哨勤务是战斗中不可缺少的本领，只要部队一进入战斗情况，首先就是执行各种战斗勤务，特别是连队的班哨勤务。但是，这个科目又是训练中的薄弱环节。因此，一营决定所属步兵连队，普遍进行一次班哨勤务训练。
    在训练中，他们贯彻了少而精方针。班排长主要是练组织指挥和信号联络，战士主要学习观听方法、对各种情况处置、进入和撤回哨位应注意的事项。为了不影响战士的休息，每天晚上轮流训练一个班，着重解决两三个问题。
    为了提高训练质量，把实战中的经验传给战士，营长常豫恭、副营长逯佑，亲自跟班作业，一边出情况诱导，一边讲解对各种情况的正确处置。班哨进入警戒位置时，有的同志不注意伪装、荫蔽，不注意用疏散的队形前进。逯副营长就告诉大家：如果不搞好伪装，不能用疏散的队形荫蔽地前进，就会被敌人先发现我们，完不成班哨的警戒任务。他告诉班排长，在运动中，要做到边走边观察，边走边指挥；通过丘陵地带时，要走凹部，不走山顶；在有月光的情况下，应走低暗处，不走明显处。班哨进入哨位后，逯副营长又教班长应先做什么，后做什么，并一一讲解。
    在执勤中，做到正确地判断情况，是班哨中较复杂的一个问题。逯副营长就传授他当侦察员时用听、看、摸等方法判断情况的经验。比如，半夜听到鸡飞狗叫，就可能是敌人进了村；半夜发现有火光，就可能是敌人驻下在做饭，并从火光的数目中，判断出敌人可能有多少。他还讲了我国传说中的女英雄花木兰，在战场上，从“夜鸟惊飞”的情况中，判断出敌人来偷营的故事。使战士们认识到：在战场上处处留心分析每一个可疑的情况，对判断敌情是十分重要的。
    一营经过一段时间训练，干部战士收获很大。不久前，团里作训部门专门总结了一营的训练经验，在全国推广。（萧丰生）
〖-ZW/正文〗
