〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民热爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗华超/王靖/李平/张田中/雨亭/刘铁林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水稻专家、吉林省科学院特约助理研究员、安图县万宝公社第一生产大队党支部副书记柳昌银（右），热情向某部农场战士传授大垅两行插秧方法。
    张田中摄
    接炕
    午睡时，二班高个子徐书栋突然觉得炕长了，掀起褥子一看，原来在炕沿前头接上下一很大木头。他高兴地嚷着：“这回可够长了！”谁给接的呢？班长林学刚忽然想起刚才进屋时，房东于宝富老大爷在地上扫木屑，顿时便明白了。
    一天早上，于老大爷刚醒来，忽听西屋“纭钡囊簧，他连忙起来到西屋一看，原来是高个子徐书栋的枕头掉在地上了，他立即给拣了起来。再往炕上一看，只见战士们有的曲着腿，有的斜着腰睡。他暗暗责备自己：孩子们来了好几天了，炕这么短难道自己不知道，看把他们挤成什么样子，这怎能好好休息呢。
    这天上午，战士们上工去了，他便动手接起炕沿来。于老大爷身体不好，一边干，一边咳嗽，也不肯休息一会，一定要在战士中午回来前接好。快到中午，他的女儿从地里干活回来，帮着爸爸把炕沿接好了。
    中午，于老大爷看同志们舒舒服服地睡着，微微地笑了。      （苗华超）
    补鞋 我有一双旧解放鞋，每当我看到鞋帮上补的那块黑色皮了，就有一股暖流从心中涌出来。
    那是去年十一月中旬，我随部队参加野营训练。有一天夜行军时，下起一场绒毛似的初雪来，落在身上、地上很快就化了，大家的衣服、帽子都湿了，鞋袜也沾上了泥水。
    夜里十二点，到达了宿营地。我们班来到一位社员家里，屋里还亮着电灯，一位四十岁左右的社员正在等着我们，他把炕烧得热呼呼的，还特地找来竹竿子晾衣服，并且为我们烤鞋垫，一直忙到深夜两点来钟才去休息。
    第二天早晨，我把淋湿的解放鞋放在炕门口烤着，便和同志们一起吃早饭去了。不料，一只鞋帮被灰火烧破了一个口子，不能再穿了，长途行军没有一双合脚的鞋真是不方便。恰巧，这事被社员知道了。
    出发前，我把解放鞋捆在背包上，吃完中午饭，部队要出发了，我忽然发现那双解放鞋有人移动过，仔细一看，烤破帮的那只鞋，已经端端正正到补上了一块黑皮子。顿时，我一切都明白了。我立即请了几分钟假，跑到社员家里，向他们道了谢。
    行军路上，我穿着这双记载着军民友情的鞋，坚持行军到胜利结束。现在，这双解放鞋，我一直当作珍贵的纪念品保存着。         （刘铁林）
    堵漏
    一天夜里，部队野营来到阿佤山区达翁不老寨子。天突然下起大雨。一班的战士住在佤族贫农社员罗老大爹家里，出于房顶年久失修，雨水从几处茅草缝隙中，一点一点地滴在战士们的被子上。战士们紧张地走了一天，个个睡得香甜，谁也没有动一下。
    这时，罗老大爹点着松明柴，到战士的铺前查看，先是给战士盖上棕衣，后来又觉得这样不妥当。于是又搭起凳子，找来竹笋壳，一片片地卡住房顶漏雨的地方。雨水不再漏了，大爹又到各处查看了一番，才放心地回去睡觉。
    第二天早晨，雨停了，战士们看到床铺旁边的棕衣，房外的积水，又看了看房顶新加上的竹笋壳，才明白了昨夜发生的事情。战士们看到了这些，无不感动。
    （李跃国、李积金、王靖）
    心意
    一天，五班战士野营训练到雍大娘家住下来了。战士们一放下背包就争先恐后挑水、扫地。雍大娘看到这样好的战士心疼地说：“走了一天路，够累了，还不赶快歇一歇。”
    可是雍大娘看到自己的部队来了，却整天在捉摸该为战士们做些什么。她发现同志们坐在地上开会，心想，地面潮湿，经常坐容易受潮得病，便抽空为战士们做了几个柔软舒适的草墩子。部队出去游泳，她又把一个个水壶灌满了，让战士们一回来就能喝上水。睡午觉的时候，她又把鸡赶得远远的，让两个小孙子到外边玩，使战士们能够安静休息。雍大娘关心战士真是无微不至。
    一天，学员严定玉忽然患了重感冒，吃不下饭，这可使大娘放心不下。她让孙儿海娃从河里摸回几条鱼，做了一碗鲜鱼汤，亲自送到床前，一定要小严吃下。在大娘的精心照顾下，小严的病很快就好了。
    雍大娘处处关心战士，每逢同志们感谢她的时候，她便说：“谢什么，你们不是常说军民一家吗！”   （雨亭等）
    阿妈手中线，战士身上衣（木刻） 李平
〖-ZW/正文〗
