〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统 密切联系人民群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某团二连干部战士满怀深厚阶级感情处处维护群众利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆实/铁流/施相红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策纪律模范连/先进事迹/南京部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个曾获得“政策纪律模范连”称号的连队，始终遵循着毛主席关于军民一致的教导，保持人民军队热爱人民、密切联系群众的本色。
    本报讯 在解放战争时期曾获得“政策纪律模范连”称号的南京部队某团二连，始终遵循着毛主席关于军民一致的教导，坚决执行“三大纪律八项注意”，处处维护群众利益。保持了人民军队热爱人民、密切联系群众的本色。
    这个在战争时期有着光荣传统的连队，在进驻营房以后，虽和群众不住在一起，但始终和附近的生产队保持着密切的联系。他们说：进驻营房，环境变了，工作队的任务不能变。几年来，他们四次迁移营区，走到哪里，都主动和附近生产队挂钩，主动上门，支援农业生产，帮助贫下中农做好事。有一次，二连在外地搞游泳训练，了解到经常联系的张家岗生产队旱情严重，他们就急行军二十多里路，到张家岗后，足不入户，水不沾唇，忙着帮生产队车水、积肥，一气干了四个小时，近两年和二连挂钩的其林铺第八生产队，土地薄，很需要肥料，二连就千方百计帮助他们积肥送肥，仅去年一年就积肥、送肥一千五百多担。去年夏天，这个队的秧苗插下以后，缺乏肥料，迟迟不能发挥，二连同志就起早贪晚收集粪肥，一担一担送到生产队田头，还抽两个排帮生产队割青草沤绿肥。后来，社员们望着茁壮的秧苗感动地说：为了我们丰收，咱二连花了不小心血。二连还经常走出营房向联系队的社员宣传党的方针政策，宣传毛泽东思想。他们专门派了学习毛主席著作积极分子张宏福，帮助其林铺第八生产队学习《愚公移山》，学习大寨的模范事迹，鼓舞社员的革命精神。
    二连在军事训练中，真正做到了爱护群众一草一木。一次演习山地进攻，前进路上有两个截然不同的地形；一边是半人多高葱茏茂密的苞米地，从这里通过，既荫蔽又好走；另一边是乱石成堆、荆棘横生的山坡，从这里通过，也很荫蔽，就是行动不便。究竟应该把通路选在哪里？战士们展开一场激烈的争论后，统一了认识：庄稼是人民的血汗，革命战士应该十分爱惜，平时演习更不能随便踏损庄稼。大家一致同意从苞米地旁边的山坡丛林中，披荆斩棘，开出一条通路。演习中，虽然不少同志戳破了脚，刺伤了手，但是大家看到既搞好了演习，又保全了庄稼，心里感到十分高兴。战士乔忠林在一次演习中，踏坏了贫农社员金大娘家十棵蚕豆苗，连里就用红纸信封装上五角钱，当面赔偿道歉，感动得金大娘热泪盈眶。十余年来，二连记不起进行了多少次演习，但是他们始终如一，模范地遵守了群众纪律，在人民群众中留下了良好的影响。
    不论任务多重，时间多紧，二连始终重视群众工作。一九六三年冬天，他们住在一个小村庄里。一天下午，突然奉命转移，从接到命令到出发，中间只有半个小时。在这紧迫的时间里，战士们宁肯把饭装进挎包到路上边走边吃，也挤出时间送铺草，上门板，扫地挑水。
    二连同志对做群众工作、执行群众纪律有高度的自觉性。战士们单独外出，也能做到：远离连队身在外，爱民佳话传回来。老战士孙汉新等同志请假探家，在乘车坐船的旅途中和回到家乡以后，都热情地组织群众学习毛主席著作。战士霍德富进城看病回来，在公共汽车站看到一个抱小孩的妇女正在为没买到末班车票发愁，他立刻把车票让给这位妇女，自己带病步行四十多里，深夜才回到连队。战士孙德有单独外出时，在帮助群众劳动中损坏了一根竹竿，他坚决按照人民军队损物赔偿的纪律，不顾群众的劝阻，跑了三十多里买了一根竹竿赔偿社员。
    二连和人民群众所以能保持最亲密的联系，归根结蒂是毛泽东思想挂了帅。他们阶级教育抓得活，搞得好，干部战士时人民群众怀着无比深厚的阶级感情。每当新战士入伍、外出野营和新年、春节、“八一”等重大节日，党支部都组织大家学习毛主席关于人民军队本质和宗旨的论述，介绍本连拥政爱民事迹，学习人民群众热爱军队、支援军队的事例。近几年来，他们还经常组织干部战士到农村访贫问苦，请贫下中农作报告，教育部队爱惜分明，永不忘本。许多同志说：和贫下中农一起忆了阶级苦，民族恨，对人民群众的阶级感情增强了，对于毛主席关于人民军队本质和军民一致的教导理解得更加深刻、更加具体了，做群众工作也就更加自觉了。  （陆实、铁流、施相红）
〖-ZW/正文〗
