〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断革命，不断攀登高峰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不断革命/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动曾纪文同志不断攀登高峰的力量，来源于不断地学习毛主席著作。
    这“不断”二字，是极为重要的。
    无产阶级革命是伟大艰巨的事业。只有不断进行战斗，不断夺取胜利，才能实现最终的理想。世界上的事物又是不断运动、不断发展的。在前进中，总会不断碰到新情况，不断遇到新问题，需要不断去认识，不断去解决。企图毕其功于一役，一蹴而就，是不切实际的。必须在不断革命的过程中，不断用毛泽东思想来武装自己的头脑，提高自己的觉悟，改造自己的思想，才能适应革命的要求。
    曾纪文正是这样做的。
    在起点上，他针对自己的“个人打算”，学习了毛主席著作，明确了一个根本问题，就是要为革命而游泳。他决心把游泳池当作战场，要在这战场上把自己全部力量挖出来。
    在前进途中，他自觉地注意抓自己思想苗头，及时学习毛主席著作，及时把自己的思想问题在萌芽状态中就予以解决。信心动摇时，决心不在节骨眼上退却；创造了新纪录以后，力戒骄傲自满、故步自封，更加谦虚谨慎，奋发图强，继续前进，准备再作新的突破。
    当面临国际比赛，人民需要他发起冲击的时候，他又学习毛主席著作，坚决甩掉个人得失的包袱，敢于斗争，敢于胜利，英勇顽强，一拚到底，为祖国争取荣誉。
    我们都应该学习这“不断”二字。坚定不移、坚持不懈地把毛主席著作当作行动的指南，每时、每刻都按毛主席的指示去实践，不断地学，不断地用，不断革命，不断攀登高峰！
〖-ZW/正文〗
