〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越南部东区军民六月份歼敌三千七〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广南等四省军民七月头十天连续出击歼敌六百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越军民/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部东区爱国军民今年六月份连续进攻敌人，取得了重大的战果。
    据初步统计，南部东区军民出击达四百五十次，打死、打伤、俘虏和瓦解敌军三千七百六十多名，其中包括一百六十四名美国侵略军。在被歼的敌军中，有两个营，三个连和五个排是被全歼的。
    在今年六月份中，南部东区军民还打落美国直升飞机二十五架，打伤多架；夷平和迫使敌人撤出十五个据点和碉堡；炸毁敌人一列军用列车；缴获各种类型的武器近三百二十件。
    在这个月里，南部东区解放军摧毁了敌人的嘉礼军事支区，并在东帅军事支区歼敌一千五百名。特别是D战区的游击队还英勇地击退了前去“扫荡”的六个营敌军，歼敌一百名，其中有七十名美国伞兵和澳大利亚帮凶军。
    与此同时，南部东区人民还摧毁三十个“战略村”，解放了东和、龙成、婆庙三个乡和嘉礼地区，使八千居民获得解放。南部东区军民还破坏敌人许多交通线，给敌人的军事活动造成不少困难。从大叻到西贡的第二十号公路有许多段被游击队控制，迫使敌人不得不用飞机给大叻的敌军接济物资。
    据新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方中部广南、广义、平定、昆嵩四省军民在七月份头十天中连续出击，据初步统计，共歼敌六百多名，其中包括很多美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
