〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命游泳 为祖国争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾纪文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想开了窍
    我一九五七年入伍，一九五八年底，上级决定把我调到海军游泳队，开始从事正规游泳训练。在调动时，自己思想是不通的，认为游泳学不到什么技术，不想当游泳运动员。
    到了游泳队后，我又抱着成名成家的思想练技术，情绪忽高忽低，练了两三个月，成绩一点也没有提高。一九五九年年初，我队进行了整风运动，队里组织学习了《为人民服务》这篇文章。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”而我呢？却处处为着个人利益打算，与毛主席所说的“完全为着解放人民”“彻底地为人民的利益工作”相差多远啊！这一学，我的思想开了窍，初步树立了为革命而游泳的思想。
    用愚公移山的精神 力争上游
    一九五九年，在北京举行了第一届全国运动会，为了迎接这次运动会，我想一定要好好苦练，为部队争光。可是，当时自己才是二级运动员，成绩很差，怎样去为我军争光呢？紧张的训练开始了，为了早日达到全年指标，我早晨四五点钟就起来练习长跑，晚上还做些力量性练习，压关节等，一股劲地干，根本就不知道什么是过度疲劳。每当信心不足时，我就用愚公移山的意志来鼓舞自己。我还学习了毛主席有关文章，对照检查自己，我发现自己还有个人英雄主义的思想，还缺乏科学的态度，光苦干，不巧于，光用体力，不动脑力，也不分析自己动作上的毛病。我找到了这些毛病后，就订了一个改进措施：首先从思想中解决问题，树立全心全意为人民服务的思想，树立集体主义精神，做到不懂就问，虚心向老同志学习，多请教同志们。通过八个多月的训练，终于在一九五九年七月七日与上海游泳队一次对抗赛中，以一分七秒七的成绩，游完一百米，起过一分八秒的运动健将标准，完成了全年指标。当时有些沾沾自喜的情绪。我又学习毛主席著作。毛主席教导说：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”，“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理”。而自己刚刚通过健将标准，在国内许多人都比我强，有什么值得骄傲的呢？通过学习看得远了，信心更足了，决心要在第一届全运会上力争上游，为解放军争光。一九五九年九月我参加了全运会的比赛。结果获得二百米蝶泳第二名，并打破了一九五八年二百米蝶泳的全国最高纪录。百米蝶泳也获得了第五名。
    一九五九年十月五日，是我永生难忘的日子。毛主席和其他中央首长，接见了参加第一届全运会的解放军体育代表团。贫农的孩子能见到全国各族人民的伟大领袖毛主席，真是做梦也没有想到啊！从那时起，我的决心更大了，一定要以实际行动创造出更好的成绩来报答我们伟大的领袖――毛主席。一九六○年五月在北京举行的全国一级、健将级比赛中，我终于创造了一百米和二百米蝶泳全国最高纪录。
    不断革命不断前进
    打破全国纪录后，能不能巩固成绩，继续创造新纪录？很多同志为我担心，我也怕不能保持住。我就带着这个问题学习了毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》一文。毛主席说：“我们很快就要在全国胜利了。……巩固这个胜利，则是需要很久的时间和要花费很大的气力的事情。”毛主席还教导说：“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长。”毛主席的话好象针对我说的一样。我虽然取得了一点成绩，要巩固起来也是要花费很大的气力的。但是，光为了巩固成绩是不行的，应该继续前进。因为事物是不断向前发展的，必须要不断革命、不断前进，继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，要有奋发图强，敢于攀登高峰，敢于斗争，敢于胜利的精神才行。
    毛主席教导的“人的因素第一”的思想，象一盏明灯一样，照亮了我不断前进的道路。每次训练，我都认真对待，以战斗的姿态猛冲猛干。教练员对我说：“小曾呀，今年要加大运动量罗，思想不解放，成绩再想提高一步是很困难的。”自己有时想，当运动员确实不容易呀！运动量一年要比一年大，从最低一年十八万米要增加到四十万米，这样大量的上升，能不能吃得消？当时我也曾经犹豫过。教练员发觉我有畏难情绪，就给我讲毛主席关于不断革命论的道理和量变到质变的过程。后来，我又学习了《矛盾论》，才知道没有量的积累过程，要想发生质变是困难的。毛泽东思想给我增添了战胜困难的勇气。到一九六二年，我的运动量就达到了四十六万米，超过了数量的要求。
    为了祖国的荣誉
    一九六三年九月，我通过参加新运会的选拔赛，被批准参加第一届新兴力量运动会。当时我心里又高兴，又紧张。高兴的是：我能为六亿五千万人民去争光感到光荣。紧张的是：我这样的水平，能不能拿上分为祖国争光呢？假如拿不上分那多丢脸呀！回国后怎样向祖国人民交代！当时思想上有了包袱。自己就带着这个问题，学习《学习和时局》这篇文章。毛主席说：“工作无成绩，可以使人悲观丧气；工作有成绩，又可以使人趾高气扬。”学了这篇文章后，认识到自己的想法，是个人主义在作怪。是个人面子问题，不是为集体为我们国家着想。经过学习，放下了个人得失的包袱。未出国前我就埋头苦练，结果二百米和一百米蝶泳成绩都提高了一秒多。一九六三年十月二十九日，我随代表团到达了印度尼西亚首都――雅加达。刚到那里很不习惯，吃也吃不下，睡也睡不好。下水也很不习惯，下水游几百米就冒汗，头昏脑胀，全身发软，整个人都懒洋洋的。当时我对教练员说：这一下子可完了，这样的天气怎么去比赛呢？不要说提高成绩，能保持成绩就算不错了。那时候我思想斗争很激烈，顾虑也很多，当时我想到毛主席的教导，想到愚公移山的精神。毛主席说：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”通过一周多的训练，慢慢地适应了气候。游泳比赛开始了，前一天晚上就开始睡不着觉。越想抓紧时间多休息，他就越睡不着，一晚上只睡了三四个小时。自己想，没有休息好，照样要比赛好，切记毛主席的教导，要有“敢于斗争，敢于胜利”的大无畏精神。拿出解放军英勇顽强不畏强敌的英雄气概来。蝶泳决赛开始了，有五个国家的七名运动员参加决赛。跃进水中后，我准备开始一百米把动作拉稳，到后一百米再逐渐加力冲上去。但是，游到了一百多米时，外国选手猛打猛冲，游在我前面了。在场上观看的我国运动员，这时猛给我加油。我在水里也听见了他们的加油声，于是便一个劲地减少呼吸，拿出一拚到底的精神，结果第一个到达了终点，取得了二百米蝶泳冠军。这一次，也是我第十二次打破全国纪录。
    我今年已经二十八岁了，虽然年纪不小，但是成绩却不大，离世界纪录还有很大距离。我想：当运动员的年龄是有限的，但是体育事业的发展是无限的。我一定把有限的运动年限，投入无限的体育事业中去，贡献自己的全部力量，为中国人民争气。RW：曾纪文；游泳；运动员；经验
〖-ZW/正文〗
