〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越神兵奇袭美军巢穴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/通讯/南越人民武装力量/美越（越南）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年头三个月里，英勇机智的越南南方人民武装力量，在中部中区的美国侵略者重兵把守的岘港、归仁、波来古、承天等几个大战市里，进行了一连串神奇的袭击，痛歼美国侵略者。
    这几次出色的袭击进行得十分突然、猛烈、干脆、利落，给予了敌人重大的打击。中部中区人民武装这种连续的在敌人猬集的老巢里大批痛歼敌人的奇袭，今年更为加强了。它大大地鼓舞着越南人民的抗美爱国斗争，使美帝国主义者胆战心惊、狼狈不堪。
    波来古――痛歼美国飞贼
    波来古机场在波蒙古市的西南七公里处。这个机场是美国侵略者控制整个第五联区的重要基地，机场上每在起落着大批直升飞机、战斗轰炸机和运输机。连接机场一头是两个美军大营房，驻有一千多名美军。
    波来古机场是一向由于它的层层严密的防御设施而被吹嘘为坚不可摧的堡垒。机场的外围建立了十二个控制严密的“战略村”，封锁了一切通往机场的要道。机场的四周设置了三层至五层蛇腹形的铁丝网，网上挂有地雷，网的前后还挖了深沟，沟内埋有地雷。机场内的四周布有十四个据点，每个据点由一连伪军看守。场内进出口都有岗哨。装甲车日夜在机场四周巡逻。为了防止飞机被炮击，停机坪的四周筑起了高大的土墙，停留飞机的行距之间也筑起了土墙。这种从里到外严密的防卫设施，美国飞贼以为是万无一失了。
    可是在二月七日，就在这个坚不可摧的堡垒里，南方人民武装力量发起了一场突然的激烈的攻击，炸毁了许多美国飞机，歼灭了大批美国侵略者。
    六日深夜，四周一片漆黑，寂静无声。只有机场上探照灯射出时强大光柱来回摆动着，把机场四周照得一片雪亮。这时，南方解放军一支轻骑队，在队长的领导下，神出鬼没地越过了层层障碍物，进入了机场。七日凌晨二时，埋伏在机场外面的解放军炮兵，向美军营房和机场发起了密集的炮火攻击。炮声一响，进入机场里的解放军就发起了攻击。在猛烈的枪炮声中，停机坪上的一架架飞机着火爆炸了，变成一块块碎片冲上了天空。住在机场上和营房里的美国侵略者，有的被打死打伤，有的吓破了胆，到处乱钻，有的竟踩上了自己埋的地雷，当场被作死了。
    战斗从发起到结束，一共只有九分钟。在敌人一片慌乱中，解放军全部安全地撤离了机场。当他们回头望望这个火焰冲天的所谓坚不可摧的堡垒时，都微笑起来，有的禁不住欢呼起来。在这次出色的奇袭中击毁了四十二架美国飞机，打死打伤了三百五十多个双手沾满南方人民鲜血的美国侵略者。在战斗结束四十分钟后，从邻近机场飞来了美国飞机，在机场周围投下了照明弹。被吹嘘得天花乱坠的美式两栖装甲车也停在机场附近的公路上不敢前进一步。但在那时，解放军早就走得无影无踪了。
    归仁――埋葬美国“顾问”
    归仁市的美军大楼是一幢四层楼的大厦，座落在丽丽街和加隆街的交叉口，背靠大海。楼的一侧是伪警察局，另一例是伪军四十一团团部。大楼外围布有三层铁丝网，大楼四角设有四个岗楼，由配备机枪的伪军把守，谁也不得靠近大楼。这座大楼内最多时住有一百二十个美国“顾问”。
    二月十日夜里，美国“顾问”们在附近的俱乐部里玩够了，三三两两回到大楼来。街上渐渐静下来，大楼内的电灯一盏盏熄灭了。突然，这幢大楼的二楼内发出了一声巨响，整个四层大楼哗啦倒坍了下来，正在大楼里睡觉的数十个美国侵略者都给埋进去了。这帮美国侵略者受到了应得的惩罚。在一片混乱中，担任这次爆炸任务的南越人民的战士全部安返了基地。
    第二天，大批伪军赶来挖掘大楼的废墟，挖了一天半，才把这些美国“顾问”挖出来，装进白布口袋里运走了。
    归仁市严惩美国侵略者的爆炸声迅速传遍了全市，对美国侵略者切齿痛恨的群众个个欢欣鼓舞。在这次胜利的鼓舞下，许多青年离开城市到解放区参加了解放军。在这不久以后，归仁市美军通讯中心又被爆炸，美国侵略者再一次遭到了正义的打击。
    岘港――爆炸美国兵舰
    广南省北部的岘港市，今天已变成了美帝国主义侵略越南的重要军事基地。美国在这里派驻了大批海军陆战队、新式飞机、导弹，在四周筑起了严密的防卫设施。美国第七舰队的军舰在岘港市外面的海面上游弋。不断有美国舰艇驶进港口，卸下人员物资和武器弹药。
    三月二十七日，一艘美国登陆舰大摇大摆地驶进来了。这艘登陆舰长七十米，宽二十米，舰身上漆着“LST550”的字样，吃水线深深地埋进了水里。这艘登陆舰刚靠码头，美国侵略军立刻在岸边布置了岗哨。登陆舰另外一边的水面上有一艘美国兵舰来回巡逻。
    三月二十八日凌晨，码头上和美国军舰上射出的灯光，使登陆舰周围的河水泛起一道道白光。码头岸边上美国侵略军巡逻队单调的脚步声，打破了一片寂静。突然这艘美国登陆舰的后舱部位响起了一阵猛烈的爆炸声。爆炸的火光直冲高空，一股浓烟遮住了这艘登陆舰和码头。随着爆炸声，舰上的美国水兵混乱一团，争先恐后地逃离军舰，奔上码头。有的美国水兵吓昏了头，一跃跳进了水里。而这时，顺利完成了爆炸任务的南越人民武装战士们全部安全地撤走了。三十日上午，两艘美国军舰开到这艘被炸后下沉一米的登陆舰的两旁，拴上铁索，灰溜溜地把它拖走了。
    在这个胜利的鼓舞下，南越人民武装力量在这个美军重兵把守的岘港基地周围更加活跃了，美国侵略者挨打的次数正在迅速增加。
    越战越强的南方人民武装力量这几次和敌人的心脏里痛歼敌人的奇袭说明了：不管美国侵略者是多么狡猾，防卫设施是多么严密，不管他们是空中的，地上的，水上的，都逃不脱南方人民正义的惩罚。更多的奇袭，更大的爆炸正在等待着美国侵略者。
    （本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
