〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊情况”不可多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汝聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队里常常有这样的情况：开饭号已经响了，但还没有下课。上课的干部便说：“还需要延长几分钟，大家忍耐一下，这是个特殊情况。”开饭集合时讲话说：“本来不该在这个时间讲，但有点儿特殊情况。”午睡时间，革委会主任召集委员研究事情，说：“休息时间本来不该占用，但有个特殊情况。”等等。
    生活中，总会发生一些这样那样的“意外”事情，这是个客观规律；因此，绝对不允许有“特殊情况”，就不是唯物主义者。但是，顾名思义，既然是“特殊情况”，就不是“一般情况”、“常见的情况”，而是极“个别”、很“少有”的情况。如果这也是“特殊情况”，那也是“特殊情况”，那么“特殊情况”就不成其为“特殊情况”，而变为多占时间的“盾牌”
    我们不能否认“特殊情况”，但“特殊情况”却实在不可太多。这就要求干部同志在讲问题、办事情之前，认真考虑和认真对待。哪些事是应该急办的，哪些事是可以缓办的，心中要有个底。不然，“特殊情况”也就去慢慢地起不到它的“特殊”作用了。
〖-ZW/正文〗
