〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团切实改进施工领导方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有统有放 发挥连队主动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学铭/曾通明/王守明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队工作 干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的经验证明：采取有统有放的做法，有利于克服连队忙乱现象，干部能得到更多的锻炼，工作做得更好
    本报讯 沈阳部队某团通过一前一后两种做法对比证明：领导上把工作统得过死，限制了连队的主动性和创造性，怕“乱套”还是乱了套；有统有放，才能够发挥连队的主动性和创造性，把工作搞得更有成效。
    这个团今年搞施工，任务重，技术性强，工种复杂。在一个工地上，有掘进、被复、碎石、筛沙、制砖等六个工种。其中一个环节出了问题，其他部分都要受到影响。面对这种情况，团的领导怕下面安排不好，影响任务完成，在头两个月里，采取一把抓的办法，对连队的任务、指标一直到每天应出多少工，每个人一天要完成多少定额，统统由团里掌握。
    经过两个月的实践，一大堆问题摆在团的领导面前。他们于四月底召开了一次党委会，把这些问题一个一个摆开来，进行具体分析和研究，这才发现连队工作的忙乱现象，多数是由领导抓得过死或指挥不当造成的。六连原来担任碎石任务，有一天清晨，他们接到通知全连上班，刚做好准备，通信员来通知说今天过党日。因为事先没有准备，这个党日怎样过法？几个干部不得不临时研究。没过多久，团里又来了第三道指示，全连过星期天。战士们一听说休息，不少人都把工作服泡上了水，换上了新衣服。后来，团里发现机枪二连运石任务紧张，临时决定六连抽两个排去支援。实际上，机枪二连的劳动力足够用的，只是现场组织不好，有窝工现象。六连的两个排上去以后，反而越帮越忙，造成了更大的窝工。
    同时他们也发现：有许多工作，领导并没有交代，但连队干部战士却把它搞得很好。有一次，机枪一连在下班的时候，发现高空排碴的漏斗上面堵着很多石块，下一班的同志上来作业时不仅有困难，而且容易出危险。连长杨宝民主动带领十二名战士留下来，把险情排除以后，才回去。这些事实深刻地教育了团的领导，使他们认识到：所谓“不放心”、“怕乱套”，实际上就是不相信群众。从此以后，他们就实行有统有放，领导上只规定任务、指标，具体做法由连队自己去安排。
    把任务、指标交给连队以后，工作不仅没有乱套，而且做得井然有序，工效更高。过去，团里交给六连每天生产九百块水泥砖的任务，并规定把全连人员分作上下两班，进行交替作业。一个连山上山下扯成两半，干部顾了山上就顾不了山下，一堂政治课上两次，还总有一些漏课的，结果，不仅影响了连队的政治思想建设，连规定的定额也完成不了。具体做法下放连队以后，六连干部改进了生产设备，调整了作业组织，把两班倒改为一班作业。一上班全连都上山，一下山就按计划进行政治教育和天天读、天天练等活动。每天还保证有二小时午睡、一小时的自由活动和一个半小时的自习时间。战士们有劳有逸，情绪饱满，水泥砖的生产很快就由一天不到九百块增加到一千二百，甚至到一千五百块。
    把任务、指标交给连队，也就是把责任交给了连队，有利于锻炼连队干部独立工作的能力。六连连长李显忠，为了改进两班倒的作业方法，曾先后进行了四次调查、四次试验，摸清了制砖生产的规律，提出了突出政治带动制砖的合理的工作制度。他说：“过去我们连长、指导员是个大班长，不用操心；现在是四好担子肩上挑，不用脑子不行了！”全团的情况也起了很大变化。器材消耗降低一半，劳动工效显著提高。拿今年五、六月份与去年同期相比，作业时间虽然相对减少了，工效却提高了将近一倍。
    （李学铭、曾通明、王守民）
〖-ZW/正文〗
