〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板栗园狙击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中堡战斗结束后，红军押着张振汉，抬着缴获的山炮，迅疾南下，一部休整，一部包围了湘鄂两省交界处的龙山县城。
    龙山是一个拥有几万人口的城市，西、北两面都是高山，东、南两面则是一片平地。敌人在这里驻有正规军和保安部队各一个团。
    总指挥部给我们的任务是：肃清外围，长期围困，相机夺取城市。我们十八团的位置在城的北面。这里碉堡林立，而且组成一道严密的火网，封锁了我们的进路。敌人的飞机也天天寻找我们，一发现骡马的影子，就丢炸弹、扫机枪。这就迫使我们不得不远远地就开始进行土工作业――挖交通壕，同时，不得不全部在夜间动作。
    那几天，偏偏又下大雨，天好象漏了一样，整天淅淅沥沥的没个完。战士们被雨水淋着，皮肤都泡白了。直到第七天上午，交通壕才挖到了敌人碉堡眼前。战士们露出头来喊：
    “喂，缴不缴枪？不缴枪，老子一锅熬！”
    敌人起初连朝壕沟里打枪。后来见四处是我们的交通壕，加上围困了这么些天，粮食和水也早断了，这才慌张起来，缴枪的，投降的，日渐增多。可是，主堡里的敌人，就是不缴枪。那里住着敌人的一个连长，一听见我们喊话，就朝我们骂：“有种就打呀！”他一讲话，其他碉堡里就一声也不响了。我们知道不把这个碉堡敲掉，其余的也不好解决。于是，把山炮拖来，接连几炮，碉堡就塌了半边。敌人大部被打死，只有少数几个逃进城去了。其余碉堡里的敌人，见主堡已破，加之内无粮食，外无退路，只好投降。为时不过一个多星期，城外的碉堡，除了炮轰的几个外，里面的敌人统统投降了。
    我们把外围扫清，逼近城下时，敌人早用石头把城门堵死了。我们上不去，就和敌人对峙起来。双方隔得那么近，说话都能听得见，渐渐地，战士们就和敌人的士兵闲聊起天来，问一些他们的生活情况，向他们宣传我党的政策。这样宣传很有效验，以后天天晚上有人爬下来投降。从他们口中知道，敌人粮草已尽，全靠空投。不久，这事被敌人当官的知道了，监视得更严起来。
    困了四十多天，城没有打下来，指挥部决定把装满黑色水药的棺材埋在城墙下，进行爆破。轰隆一声，城墙外半部炸塌了一段，可是里面的土墙没有倒。敌人马上组织火力封锁了这个缺口，我们没有攻进去。
    就在这时候，敌人调来新的部队，准备向我进攻。一得到消息，总指挥部使命令主力撤离龙山，连夜赶到沙道沟。在这里休息了一下，得悉敌八十五师谢彬部由北向南朝板栗园开去。总指挥部决定消灭这股敌人。又是一个夜行军，荫蔽地到达板栗园附近。
    一到那里，师部的传令兵就来通知我上山去看地形。远远看见高峰上有一簇人，正在指指划划地谈论什么。赶近一看，原来是贺龙总指挥亲自赶来了，正用马鞭子指点着，向师首长们交代战斗任务。他一看见我，就幽默地说：
    “贺炳炎，今天要你做个瓶塞子呢，喏，就是塞住这个瓶口！”
    说着，他的鞭梢转向东西两条山脉比较靠近的地方面。这是一条大冲，南经李家河直通龙山城，两侧都是高山。假如敌人进来，我们前后一堵，那他就成了瓮中之鳖。
    贺总指挥倾听了各师首长的意见后，郑重地对大家说：“敌人是八十五师谢彬的部队。这个谢彬，我认识他，有两手，不是好惹的。他们部队也比我们多，有九个团，都是北方兵，大家不要轻敌。两侧部队要埋伏好，不要暴露，以十八团的枪响为号，一齐出动！”他又回头对我说：“贺炳炎，赶快做工事，不要怕部队疲劳，敌人中午就到。”
    我答应一声，纵身上马。这时，太阳刚露半边，朝霞把群山都映红了。连日来焦急郁闷的心情，也消散了。我骑着马向山下驰去，心仿佛要飞起来似的。
    我们十八团有两千多人，在板栗园的南口东侧的山上筑起一道简单的工事。我把最猛的三营放在正面，一、二营放在两侧，团指挥所和警卫连就设在三营后面。
    等到十一点钟，敌人果然来了。他们以为红军还在围攻龙山，所以，既不派警戒，也不搜索，沿着大路，源源涌来。他们一式的灰军服。人喊马嘶，尘土飞扬。队伍里隐隐约约还有一架滑杆，四个兵抬着，四五十个短枪兵前呼后拥。我心想，这大概是敌人的师长吧，倒要记住，不要让他漏网了。
    我们隐伏在伪装的工事里，枪口对着敌人慢慢移动。放过了敌人先头部队，等后续部队也全部进入伏击圈以后，我朝司号员做了个手势，他立即吹起号来；接着通信兵也朝各营打旗语。号声刚起，三营就打出了第一枪。敌人先头部队猛然煞住脚，还在犹豫。三营的机枪便朝着敌人堆里打开了！几挺不久前缴来的机枪，顿时喷出火舌，象一阵旋风，逐地卷起。这一来，敌人的威风被刮走了，立刻乱了套，受惊的骡马翘起前蹄嘶叫，敌人的军官狂喊着，极力制止士兵四处乱跑。慌乱了一阵，敌人镇定下来，军官们拔出指挥刀，驱赶着士兵，想抢占四周的小山包、土坎、田埂和树丛，一边抵抗，一边飞快地挖工事。中堡战斗中，我们知道北方部队最讲究做工事，每个士兵身上都背着一把十字镐和一把铁锹。现在一看他们的动作，就知道这是一支有训练有战斗力的部队。等他们工事做好，要解决他们就困难一些了。于是我朝部队喊：“同志们，瞄准打，不让他们做工事呀！”
    正面一打响，两边山头上的冲锋号也响了，手榴弹象下雹子一样，一排排地朝山冲里丢，炸得烟尘蔽天，山摇地动。战士们呐喊着，仿佛乌云盖顶，向敌人压下来，迫使敌人站不住脚，投入肉搏战。
    敌人退路被封锁，来路又被我们挡住，一部分敌人便朝两侧山上奔突，占领着一个个小山包、坟堆、树林和岩石，和冲下来的红军战士混战。
    由于工事简单，又在沟底，地形对我不利，加上敌人的火力太猛，我们伤亡很大。一营长牺牲了，二营长牺牲了，连排干部伤亡更多。我从这个营，跑到那个营，组织火力，指派干部，调配兵力。
    敌人拚老命的进攻一次次都被打退了。在这时候，谁能坚持下去，谁就能胜利。我们和敌人是在进行着意志的决斗。我们的坚决，终于促使顽强的敌人动摇了。敌人攻得不是那么猛了，我们看出他们在犹豫。一声冲锋号，战士们统统跳出工事，直朝敌人扑去。三四千敌人跟着垮了下去。我们趁势向前压迫，双方便完全投入白刃格斗。恰巧这时左邻部队也从两侧冲下来。战场上一片杀声。
    敌人打得很顽强，虽然死伤遍地，但大部分活着的仍不投降。最后，谢彬和他的警卫营，在西侧的半山上占领了一个土围子，敌人便以这个土围子为中心，逐渐凝集起来，和我们对峙。我们必须趁敌人还没有来得及重新组织力量的时候，猛然击破他们这个新集团，迫使他们继续陷于混乱。可是，这时候，四师师长卢冬生同志带花了，干部伤亡很大；而且经过一场混战，我们部队的建制也乱了。在这种情况下，是无法组织有力的攻击力量的。
    我正在思虑如何整顿部队，忽然总指挥部的传令兵骑马奔来，朝我嚷道：“贺团长，总指挥命令你指挥四师坚决歼灭敌人！”一听到命令，我立刻命令十八团向敌人冲击，其他各团占领四围阵地。防备敌人突围。我又对身边的曾其云营长喊道：“你带预备队，准备接应！”
    十八团伤亡近一半，但还有一千多人，个个打得眼都红了，见敌人就刺。敌人刚被压缩到一起，我们就象一只猛虎下山一样，左砍，右杀，枪打，刀劈，敌人又被我们冲散了，四围的部队，一齐向上拥，把敌人打得七零八落。但是，我们这支突击队也伤亡了不少，战士们杀得浑身是血，满脸大汗。
    最后只剩下那个土围子。这时曾其云带上三营来了。他一见到我，就朝我嚷道：“这个围子你不能去！我不让你去！”他气喘吁吁地把我朝后一拖。我从他的眼光里，看到诚恳、坚决的光芒，知道说也无用，就关照一句：“好吧，当心些，我组织重机枪掩护你！”
    最后的冲击开始了，战士们不顾一切地朝上拥。谢彬的警卫营一字形地排在围子上，朝我们扫射。我们便用机枪压制，扫倒一排又站起一排。最后，敌人不多了，再也不站起来了，在我军重机枪的扫射下，只是伏在枪眼里向外打。冲锋部队就趁这个有利形势，迅速冲到围墙跟前。土围子只五六尺高，战士们就从四面八方向里爬去。开始里面还传出阵阵手榴弹的爆炸声，但不久就沉寂了。
    包围的部队还在满山满野地追击逃散的敌人，四处不断传来零星的枪声，但激烈的战斗已结束了。这时候，我才听到南方、北方还有枪炮声传来，这是敌人的后续部队和李家河的敌人，正和我们的阻击部队交战。
    我慢慢沿着山冲的大路走去。满地是敌人的死尸，机枪、小炮，成堆地丢在地上。我立刻传令各单位：粮袋可以丢下，缴获的枪炮弹药一定要带走，不准丢掉。
    一个战士押着由敌人士兵抬着的一副滑杆向我走来。滑杆上倒着一个大白胖子，腹部有一大块血迹。这个战士向我报告说：“团长，敌人的师长谢彬叫我们抓住了！呶，象死猪一样！”                  （《星火燎原》编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
