〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南代表团团长讲话录音在禁止核弹世界大会上广播〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粉碎和谈骗局斩断美帝侵略魔爪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全场起立欢呼，表示对越南人民英勇斗争的支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对美国侵略 禁止原子弹氢弹世界大会/第11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京二十八日电 正在同美帝国主义进行浴血战斗的越南民主共和国代表团被非法禁止进入日本，在昨天下午举行的禁止原子弹氢弹世界大会上广播了代表团团长范鸿的讲话录音。同时在主席台前竖起了越南民主共和国的国旗和越南南方民族解放阵线的旗子。这时全场起立欢呼，热烈鼓掌，表示尊敬和支持越南人民的英勇斗争。
    范鸿在录音讲话中说，“我们呼吁各国人民和全体进步人类揭露美帝国主义的法西斯嘴脸，进行强有力的斗争，制止美帝国主义的血腥魔爪。”
    范鸿谴责美帝国主义玩弄所谓“无条件讨论”的“和谈”骗局。他指出，所谓“无条件讨论”实际上是想让美国军队赖在南越不走，继续统治南越人民，并且把分裂越南的局面固定起来。他说，“越南人民和全世界人民决不能容忍这种强盗的和平，他们定将坚决粉碎美帝国主义这种目的在于搞假和平的可耻的阴谋。”
    范鸿说，越南人民决心战斗到底，即使美国向越南南方再派几十万军队，甚至更多的军队，即使他们对越南北方进行更加疯狂的破坏性袭击，越南两个地区的人民和武装力量也决心打败他们。
    范鸿强调说，解放越南问题的唯一办法是美帝国主义必须履行一九五四年的日内瓦协议，从越南南方撤出一切美国军队和武器，接受越南南方民族解放阵线提出的五点声明和越南民主共和国提出的四项主张，由越南人民自己来解决越南问题。
    范鸿最后表示，坚信美帝国主义者无法阻止时代的潮流。胜利一定属于越南人民和世界人民，美帝国主义必定遭到可耻的失败。
    范鸿的录音讲话播送完毕以后，全体代表起立，全场发出了经久不息的热烈掌声。RW：范鸿；越南代表团团长；言论
〖-ZW/正文〗
