〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本各地举行反对美国侵越统一行动
    日本各地人民二十七日举行统一行动，反对美国侵略越南，制止政府批准“日韩基本条约”。在东京，约有两万五千人参加了由日本共产党和日本和平委员会等联合发起的群众大会。
    中朝等国留学生参加军事训练班
    河内市综合大学应外国留学生的要求，为他们举办了第一个军事训练班。参加这个训练班的，有中国、朝鲜、波兰、老挝和印度尼西亚在越南留学生。他们对能够实现同越南人民一道抗击美帝国主义侵略的愿望感到十分高兴。
    巴政府决定清除一批美国专家
    巴基斯坦政府已制定一项政策，决定清除向它提供援助的国家大批派到巴基斯坦来的所有不必要的外国技术人员。这些技术人员大部分是根据外援计划派来的美国人。他们领取高得惊人的工资和津贴，消耗了外援的一大部分。
〖-ZW/正文〗
