〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门板上的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省彭水县有一位黄珍堂老爹。解放前，他每年都小心谨慎地往门板上贴新门神，还固执地不许孩子们摸他家的门板，说动了门板，财神就不送宝了。
    解放后，几个少先队来劝黄老爹别再迷信神鬼。黄老爹听了，捋着花白的胡子笑呵呵地说：“我可不是老迷信哪！”接着，便给孩子们讲述他家门板上的秘密。
    那是三十年前的事了。一天，红军长征路过彭水县，黄老爹给红军的先头部队带路去了。当时有的红军住在黄老爹家，吃了黄老爹家一点菜，烧了黄老爹家几根柴。这些红军临走的时候，找不到主人，便留下六升黄豆作为补偿，还留下一张红字条。
    “字条上写些什么呢？”孩子们着急地问。
    黄老爹笑着伸手撕下了门神。那门板上立即露出一张陈旧的字条，上面写了这么几行毛笔字：老板：
    我们吃了你半坛咸菜、几根大葱，烧了几根柴，共补你黄豆六升。
    红七师机炮连一排条黄老爹心爱地摸着这张牢贴在门板上的字条说：“自从遇上了毛主席带领的红军，我的心就和红军连在一起了。日再久，天再长，什么样的敌人也不能把我的心和自己的队伍分开。”
    后来，听说中国人民革命军事博物馆要征集文物，黄老爹毫不可惜自己的门板，借来一把锯子，把门板和字条一起锯了下来，送给博物馆。他说：“门板坏了没啥，字条是革命的传家宝。可千万不能撕坏。”
    现在，这字条就陈列在中国人民革命军事博物馆里。         （晓白）
〖-ZW/正文〗
