〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗主要靠人的勇敢和牺牲精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘文田营长现身说法向新干部传授初战经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实战经验/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团三营营长刘文田在训练中，通过传授实战经验，帮助新干部明确打胜仗主要靠人的勇敢牺牲精神，树立相信上级、相信群众、相信自己的信念，提高了这些同志克敌制胜的信心。
    没有实战经验的干部能不能在初战中克敌制胜？遇到紧急情况的时候，怎样才能使部队撒得开，收得拢？一些新干部经常提出这些问题。营长刘文田很重视这些反应，他认为，这些同志主要是对毛主席关于人民战争、人民军队的思想领会不深，对上级、对群众、对自己打败敌人的能力估计不足。于是，他抓紧一切机会大力宣传毛主席关于人民军队、人民战争的思想。在一次全营班以上干部会上，刘营长向大家介绍了解放战争时期，他刚当班长就打了一场胜仗的战例。那是一九四八年黑山阻击战的时候，参军不到一年的刘文田，刚当上班长就接受了担当反击高家窝棚尖刀班的任务。高家窝棚驻守着敌人一个加强连，他们凭借火力强、工事坚固，负隅顽抗。开始接受任务的时候，刘文田也有些顾虑。可是战斗打响以后，刚穿上军装和刚解放不久入伍的新战士，个个听从指挥，不怕牺牲，勇往直前，一举突破了敌人的前沿工事，在上级正确指挥下，友邻部队主动积极配合，干净利落全歼守敌，他们一个班就俘虏了七十二个敌人，胜利地完成了任务。通过这个战例，刘营长告诉大家：要想指挥好第一仗，必须树立相信上级、相信群众、相信友邻和相信自己的思想。只要我们每一个人敢于斗争，敢于胜利，勇敢战斗，不怕牺牲，就能赢得战斗的胜利。大家听了信心倍增，他们说：营长在解放战争时期，在没有指挥经验的情况下能取得战斗的胜利，我们现在经过长时间训练，更能取得第一仗的胜利。  （新训）RW：刘文田；军队干部
〖-ZW/正文〗
