〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到水下的电话线要注意哪些问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泅渡训练/电话线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信分队在“泅渡架线”训练中，对沉到水下的电话线，一般都强调要选绝缘性能好的，这是什么道理呢？
    江河湖海的水，如同各种金属一样，都是导电体，只不过导电能力小一些。如果沉到水下的电话线绝缘不好，比如电线表皮有损坏，水就会渗透到电话线里去，造成金属丝生锈，甚至锈断。就是没锈断，电流也会通过水漏掉一部分。绝缘越差，漏电越多，严重时他就没法听清对方声音了。
    所以，要确保战时能“联得上”，平素在“泅渡架线”训练中，事先应当认真检查沉到水下的电线，看看表皮是否有损坏或有接头。如果受地形限制，非要在水中接线时，接头地方要多缠上几层胶布。
    完好无损的电话线，沉在水里的时间也不能太长，一般不宜超过两昼夜。因为电话线外面的那层橡胶抗潮防水能力是有一定限度的，泡在水中时间过久，防水性能就要降低，也有可能烂掉。
    电话线如果需要较长时期跨越江河保证通信联络，沉在水下的那一段电线应当经常替换，有条件最好用特制的“水底电线”。              （季卜枚）
〖-ZW/正文〗
