〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统与放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队在安排和进行工作的时候，有没有主动性，是个大问题。有了主动性，才可能把上级的指示和连队情况更好地结合起来，创造性地进行工作；在改造客观世界的同时，锻炼和提高自己独立分析问题、独立解决问题的能力。沈阳部队某团改进施工领导方法，给连队创造发挥主动性的条件，就生动他说明了这个道理。
    连队的主动性从哪里来？连队干部本身善不善于争取是一个问题。但是作为领导机关来说，在布置和安排工作的时候，能不能给连队留有余地又是一个重要的问题。沈阳部队某团领导施工中两种不同领导方法，就出现两对不同情况和两种不同结果。开始他们虽然走了一小段的弯路，使工作受到一点影响，但使他们懂得了这个道理，把自己的思想认识提高到一个新的高度。
    “统得过死”，还是“有统有放”，不只是方法问题。沈阳部队某兵团党委说得好：实质上是相信群众，还是不相信群众的问题。他们根据这个认识，吸取了前一阶段的教训，改变了自己的领导方法。任务、指标、要求，当然要团里来定，有个统一安排。但具体的工作方法，究竟是你去还是他去？三个人还是五个人？上午还是下午，那就要视情况下放到连队了。实践证明，放弃领导不对，统得过死也不对，这就是他们的经验。
〖-ZW/正文〗
