〖ZQ/总期〗2828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘宁一在禁止原子弹氢弹世界大会上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强有力地支援越南人民赶走美国侵略者坚决反对“苏美合作主宰世界”投降路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止原子弹氢弹世界大会/第11届/反对美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京二十八日电 出席第十一届禁止原子弹氢弹世界大会的中国代表团团长刘宁一今天上午在国际会议上发表讲话。当他走向大会讲坛时，到会代表起立，向他表示热烈欢迎。
    刘宁一说：“目前越南人民抗美爱国的斗争，已经成了世界反帝斗争的焦点。我们这届大会，根据日本禁止原子弹氢弹协议会的提议，一致同意把支援越南人民抗美爱国斗争，反对美国侵略越南，迫使美军撤出越南，作为自己的中心任务。”他说，“我们建议，本届大会作出支援越南人民斗争的强有力的决议，坚决支持越南南方民族解放阵线三月二十二日的声明和越南民主共和国政府的四点主张，号召全世界人民更加广泛地开展一个迫使美国侵略者滚出越南的群众性运动。”
    他说：“当前越南局势的特点是，越南军民越战越勇，越战越强；美帝国主义越陷越深，走投无路。无论在越南南方也好，北方也好，美帝国主义决不是胜利者，而将是失败者。”
    他指出，美帝国主义虽然被打得鼻青脸肿，但是它侵占越南的野心是决不肯改变的。
    他说，“作为越南兄弟邻邦的中国，决心尽自己的力量支援越南人民。我们已经并将继续根据越南人民的需要，提供一切可能的援助。”他说，“不管美帝国主义玩弄什么讹诈手段，也不管它进行什么冒险，我们坚决支援越南人民战斗到最后胜利。”
    他说，战争是帝国主义的本性，不能排除世界大战以至核大战的可能性。要制止美帝国主义发动世界大战，唯一的办法是同它进行坚决的斗争。全世界人民的联合斗争，能够把美帝国主义的战争冒险计划粉碎在它“逐步升级”的过程中。如果美帝国主义胆敢把侵越战争进一步扩大，以至直接侵犯中华人民共和国，把自己的泥足陷在六亿五千万中国人民的汪洋大海之中，那只能是失败得更惨、更快、更彻底。
    他说，支持越南人民必须是真心诚意的，决不能是假心假意的。我们看到，有些人一面作出支援越南的姿态，哼着反对美帝国主义的调子，搞一些小把戏，一面又积极配合美帝国主义搞什么“和平谈判”，同美帝国主义互通情报，秘密勾搭，甚至出动军警，残酷镇压越南和亚洲、非洲、拉丁美洲国家留学生的反美示威。我们要剥去这些人为伪装的外衣，坚决揭露和谴责他们和美帝国主义狼狈为奸的本质。
    刘宁一接着指出，粉碎“日韩基本条约”的斗争，对于保卫亚洲和制止美帝国主义扩大侵略，具有极其重大的意义。
    刘宁一谈到争取实现全面禁止核武器问题时，赞扬了日本人民对禁止原子弹氢弹运动作出的重要贡献。
    刘宁一说，“争取实现全面禁止核武器问题，是我们运动一贯的奋斗目标。”
    他说，美帝国主义自从有了原子弹以后，就在世界各地进行原子讹诈。美帝国主义满以为有了原子弹，就能够把各国人民吓倒，实现它的称霸世界的目的。但是，事物的发展规律，总是违背美帝国主义的主观愿望的。它既吓不倒世界各国人民，更不能阻止亚洲、非洲、拉丁美洲人民革命斗争的发展和胜利。恰恰相反，它激起了世界人民越来越广泛的反对，已经处在手拿步枪和手榴弹的革命人民和全世界爱好和平人民的层层包围之中。
    他指出：“毛泽东主席曾经说过，‘原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎，看样子可怕，实际上并不可怕。’这就是说，只要人民团结起来，进行斗争，原子弹并不能为美帝国主义帮忙。原子弹出现二十年以来的各国人民斗争的历史，证明了这一点。今天越南民族解放战争的伟大胜利，更证明了这一点。”
    刘宁一说，“对付美帝国主义的核讹诈，唯一正确的道路就是我们世界大会历来坚持的道路。那就是，全世界人民动员起来，团结起来，行动起来，为全面禁止和彻底销毁核武器，同美帝国主义进行针锋相对的斗争！”
    他说：另一个核大国的领导集团竟然被美帝国主义的核讹诈吓破了胆，他们甚至不惜出卖“世界人民的利益，同美英帝国主义合伙制造了臭名昭彰的莫斯科三国条约。这种在美帝国主义核讹诈面前屈膝的投降主义路线，是同我们运动一贯坚持的正确路线根本对立的。
    刘宁一说，当美帝国主义及其合伙者垄断核武器的时候，他们到处吓人，神气得很。因为他们有，我们没有。现在，中国也有了核武器，他们的核垄断打破了，他们就不那么神气了。
    刘宁一重申：“中国发展核武器，是为了防御，为了消灭核武器，为了保卫世界和平。”他说，“我们决不会首先使用原子弹，决不会拿原子弹去进行冒险，也决不会拿原子弹去同帝国主义交易，牺牲别国人民的利益。”他说，中国人民在没有核武器的时候，坚决主张全面禁止和彻底销毁核武器，现在我们有了核武器，仍然为实现这个主张而奋斗。
    刘宁一说，美帝国主义千方百计地破坏人民的运动，这是不足为奇的。“但是，一个社会主义大国的领导集团，竟然适应美帝国主义的需要，竭力从政治上和组织上分裂和破坏我们的运动。这不能不使人感到十分惊奇和愤慨。这些人硬要把一条错误的路线强加给禁止原子弹氢弹世界运动。”“当我们大家坚决拒绝这条路线以后，他们就不惜在组织上公开分裂。去年，他们一面策划召开分裂会议，一面挟持少数打手，钻进第十届世界大会，进行捣乱。当他们的阴谋被挫败以后，就公然跑到分裂集会去了。今年，他们更进一步地勾结收买了一小撮右派势力和政治败类，成立了分裂组织”。
    他接着说：“最近以来，这些最大的分裂主义者突然变了调门，高唱起‘团结统一’来了。我们要问：他们要的是什么样的团结呢？团结起来做什么呢？
    难道要我们和他们团结起来，推行‘苏美合作主宰世界’的‘和平共处’总路线吗？
    难过要我们和他们团结起来，偷偷地搞什么美国侵略者所需要的和谈阴谋，出卖越南人民的革命吗？
    难过要我们和他们团结起来，向美国的核讹诈乞怜求饶、屈膝投降吗？
    难过要我们和他们团结起来，去改变禁止原子弹氢弹运动的正确路线，破坏和分裂日本的和平运动吗？”
    刘宁一说：“我们决不能同他们一道去干这些肮脏的勾当。”
    他指出：“禁止原子弹氢弹运动从来主张团结统一，并为维护这个主张进行着不懈的斗争。反对美帝国主义、争取全面禁止和彻底销毁核武器，是我们运动团结的基础。为了实现这种团结，就必须同投降美帝国主义和制造分裂的错误路线，进行不调和的斗争。”
    刘宁一指出：“苏联代表团在最近几届世界大会，特别是在去年第十届大会上，为分裂和破坏我们的运动，干了许多坏事。我们希望苏联保卫和平委员会响应日本人民和各国代表的呼吁，认真反省错误，回到正确的道路上来。”
    刘宁一最后说：“中国人民一贯是禁止原子弹氢弹世界运动的积极支持者和参加者，我们同日本人民和各国人民一起，为贯彻每届大会的决定而努力。”我们愿同日本人民和各国朋友，更紧密地团结合作，克服困难，使这次重要的第十一届世界大会，取得新的更加辉煌的胜利。
    刘宁一的发言不断为热烈的掌声所打断。刘宁一发言结束后，全场起立，长时间热烈鼓掌，许多代表迎上前去同他握手和拥抱。RW：刘宁一；中国代表团团长；言论
〖-ZW/正文〗
