〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年磨一金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    对于王明娟来说，这应该是一枚迟到8年的奥运金牌。
    2004年雅典奥运会之前，全运会和世锦赛金牌已经让年仅18岁的王明娟成为中国女举48公斤级的代表人物，可左腿伤病让她最终只能成为雅典奥运看客。伤愈后她立刻在2005年世锦赛和2006年多哈亚运会上用冠军再度证明了自己的实力。只是，在中国女子举重最具优势的48公斤级别中，因为人才济济这一“幸福的烦恼”，王明娟最终没能出现在北京奥运会赛场上。
    但生性倔强的王明娟不怕磨，她很喜欢一本书中所言：“我们一生的幸福不是因为有太多快乐，而是因为有太多苦难。我们熬过这些苦难并让这些苦难在记忆中升华。”所以，即使两年前那一个月内的三次大手术让所有人都认为她不可能再参加训练，但王明娟的手从“终于能紧紧握住杠铃的那一分钟开始，我就马上知道我仍然有可能参加比赛”。
    不怕老，怕的是保持不了一颗争胜的心。今天，王明娟终于站在奥运赛场上。挺举91公斤、抓举114公斤，王明娟以两项双双排名第一、最终领先第二名日本选手8公斤的总成绩毫无悬念的“举”起这块迟到了8年的奥运金牌。
    （本报伦敦7月28日电）
〖-ZW/正文〗
