〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型野战后勤装备显威野营村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新式帐篷隔热又御寒 ★洗涤箱组自动高效
    ★淋浴箱组解决洗澡难 ★炊事箱组操作简便
    新型野战后勤装备显威野营村
    本报讯 记者郭建跃、邹维荣报道：炎炎烈日下，一排排井然有序的帐篷，构成茫茫戈壁上一道亮丽的风景。新型隔热御寒帐篷、野战洗涤箱组、野战淋浴箱组、野战炊事箱组……盛夏时节，走进北京军区某师野外驻训地，野营村里诸多野战后勤保障新装备令记者耳目一新。据总后有关部门领导介绍，这些野战生活保障新装备已陆续下发全军部队。
    记者走进一座班用住宿帐篷，整洁的两排行军床，较之老式上下铺，让每名官兵拥有更多的生活空间。某机步团政委许为飞告诉记者：“以往驻训用的是旧式帐篷，每到中午，室内温度能达到40多摄氏度。现在的新式帐篷采用了新型隔热材料，使室内冬暖夏凉，不仅防风防雨，防潮防尘的效果也比以前要好。”
    野营村一隅，几名战士围着一排机器忙碌着，记者走进一看，机器上印着“洗涤箱组”，只见战士们把衣服放进去，轻摁洗涤按钮，很快便完成了洗涤和烘干。“有了这种全自动‘洗涤箱组’，可以省出更多时间用于训练学习。”下士王昭满脸喜悦地告诉记者。
    “每个连队不仅配发了新式洗涤箱组，还配备了野战淋浴箱组。”该师师长朱亮深有感触地说：“以前驻训，洗澡可是个大难题，如今有了淋浴箱组，一小时可供140多人洗浴，官兵洗澡不再难。”
    据介绍，以往该师野外驻训饮食保障都使用各类小型炊事拖车，不仅数量繁多，操作起来也很繁琐。现在部队配发的新型炊事箱组，体积小、功能全，采用电控设备，操作起来更加方便，还可实现动中保障。记者在炊事箱组展开的操作区看到，车厢内设有厨具柜、拉伸水管、调料柜、吸油烟机等，集蒸、炒、煮于一体，一小时能保障500人同时就餐。
〖-ZW/正文〗
