〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重彩厚画为军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军女画家王一帆的色彩世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290805.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 徐 生
    7月26日，中国人民解放军建军85周年全国美术作品展在中国美术馆隆重开幕。一幅名为《蝶》的国画作品，用最天然的矿物质作原料、用最本真的勾线着色技法，让人们领略到以重彩抒写人物的奇妙。
    近日，记者走进这幅画的作者――空军政治部文艺创作室创作员、青年女画家王一帆的画室，探寻她的色彩世界。
    不大的房间里，错落有致地摆放着各种作画的工具，几十幅大大小小的作品悬挂四壁，人物、山水、花鸟等琳琅满目，让人眼花缭乱。细细品之，有的豪放从容，有的气势浓郁，有的自然流畅，有的极富时代感。特别是她的人物画，以当年徐悲鸿所提倡的“古法之佳者”留之、“西洋绘画可采纳者”融之的中和态度，在传统和现代之间不断创新着自己颇具个性气质的绘画语言。
    出身军人世家的王一帆自幼酷爱绘画，尤喜画各种戴军帽、扛钢枪的军人肖像。回忆幼年，王一帆面带微笑：“我从小看到什么就画什么，走到哪儿就画到哪儿，课本上、墙壁上、气球上、扇子上，都画满了各种各样的人物。13岁那年，因多次参加县级美术展览，我被吸收为陕西省三原县美术家协会会员，当时老师和同学可惊讶了。”
    1997年，多年的躬耕研习让在空军某军事基地当技术员的王一帆一朝投考解放军艺术学院美术系，便以优异的专业成绩得偿所愿。4年里，她在老师的悉心指导下，系统地学习美术理论，潜心钻研中国绘画，艺术修养上得到了很大提升。尤其是到基层部队采风的真实体验，更让她深感每一位军人都是一座鲜活的艺术雕像。
    从此，军人形象成为王一帆画笔下的主体――她对军人灵魂的光泽、色彩、气韵之把握成了一个自然分泌的过程。泼墨冲水的手法和平面构成的格局，让作品既有气度浩然的立体感，又有“元气林立障尤湿”的神韵，使鸿篇巨制式的军事题材创作具有了强烈的视觉冲击，达到笔精墨妙、轻松自如的境界，自然地铸造了王一帆“明亮的壮美”的美学风格。
    曾入选全国第九届美术展览并获优秀奖的《扎西德勒》，是王一帆在上世纪末创作的一幅优秀国画。作品画幅近2米，画面由17个生动的人物形象组成，描绘了空军官兵在雪域高原抗击雪灾时的场景。长方形的构图和一字长阵式的人物塑造，使整个画面如宽银幕般地向观者展现着史诗般的情怀。黑白对比为主的大写意手法加上皱染泼墨的描绘方式，更加重了画面的凝重感和深邃的精神内涵，给人以强烈的视觉冲击和心灵震撼。
    新世纪之初，一些画家走上画奇、画怪的路子。而当代艺术的种种激越、愤俗、热闹，乃至浮躁，与王一帆无关。她仍然坚持着厚重、细腻、脱俗的风格，仍然坚持对军队、军营和军人的塑造。她的作品中，扎实沉稳的造型能力、端庄神圣的画面气韵、独特高妙的笔墨线条等等，成功地在更高层面将中西绘画交融重构，形成了个性化的“重彩厚画法”，惊为天人。国画《我们的天空》，既有烂漫的抒情、灵动的表现，又有浓郁的色彩与肌理勾画的综合运用，给观者以祖国的天空、军人的天空大气磅礴的卓然美感；《静云》中，她着意抓取两名女伞兵收伞伫立凝神的一瞬，重彩与墨气交融之处洋溢着深沉的艺术特质。近些年，她创作的一批色墨交融的作品也很受关注。 《穆桂英》《吉祥天女》 《这个春天你最美》中，水墨的张力与色彩的魅力被运用到极致，幻化出一种让人眼前一亮的特殊美感。
    时间如白驹过隙。随着人生阅历的增加，王一帆对绘画创作有了更深一层的思考。她说，一个画家如果对旧传统太过于迂执，那必然缺乏创新与突破的勇气；反之，如果对传统全然抛弃，其创新也会因缺失传统而凸显肤浅。在西方艺术大量涌入中国的今天，多元化的创作格局、五彩缤纷的艺术流派给传统的人物画注入了新的生机。以个人主观感受去塑造出一个个独具鲜活的人物作品，从而确立并完善自己艺术语言的表达方式，乃是画家的最佳选择。
    为何创作？为谁作画？在王一帆看来，作为军旅画家，坚持文化创造“为军人”的作品，一定能穿透时光的序列，变为永恒。
    图片说明：
    王一帆国画重彩作品《蝶》。作品表现空军八一跳伞队女队员在训练中精准着陆时的场景，画面华丽而唯美，构图平面而抽象，富有装饰的美感和鲜明的时代气息。
〖-ZW/正文〗
