〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英伦范儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    “你知道，这是没有办法比较的。”德国记者费代尔女士揶揄。
    一起步行去游泳馆，我先问她对北京奥运会开幕式有何看法？这位背着北京奥运会记者包的记者回答：“精彩绝伦！”当我请她就昨晚看到的伦敦奥运会开幕式和2008年北京奥运会开幕式比较一下时，她耸了耸肩，加快了本就匆匆的脚步。
    也许费代尔女士有些话不想直说。但英国人自己却毫不客气地沉浸在喜悦中。
    “宏大、令人叹为观止、疯狂、完全英伦范儿！丹尼・博伊尔的开幕式与其他任何一届奥运会开幕式都不相同！”《每日电讯报》等英国媒体交口称赞。
    什么是 “英伦范儿”？ 《每日电讯报》好像没有明确的解释。我理解，或许是自信与幽默的共同体。英国人敢于在开幕式庆典上让女王替身和电影人物007一起跳伞，敢于让庄重的交响乐队中混入滥竽充数的“憨豆”先生，过去奥运会开幕式几时见过这些？
    英国政治家约瑟夫・张伯伦说：“伦敦是全世界的试验场。”确实，英国人此次果然大胆“创新”――如果放弃创作奥运会主题歌、放弃让名人最后点燃火炬也算创新的话。
    也许有人会问，难道你不喜欢这次奥运会的开幕式吗？正如德国记者费代尔女士所言，这是个很难回答的问题。
    幸好，他们有底蕴，有莎翁和他的巨著，否则，这场开幕式的内涵将和它不算多的预算一样“简约”。
    幸好，他们有勇气，这是伦敦第三次举办奥运会，前两次都是临时救急，维苏威火山爆发和二战使原来的城市放弃承办，伦敦接过了接力棒；这一次，欧洲又处在艰难的经济危机中，但伦敦人办奥运还是尽心尽力的。
    也幸好，他们有一种范儿，可能是历史积淀形成的精神气质吧！他们的开幕式不算宏大不够华美，却仍有一种气场、一种格调、一种风范，让你难以轻易摇头，甚至不得不暗暗赞叹。
    （本报伦敦7月28日电）
〖-ZW/正文〗
