〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区武汉总医院在加强作风建设中引导党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把批评转化为进步动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/余敏/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉宝 余 敏 本报特约记者 杨亚斌
    7月初，广州军区武汉总医院外二科党总支召开的民主生活会上，全军优秀共产党员、神经外科副主任杨铭结合自己的成长经历，对开展批评和自我批评做出了深刻注解。他说，党组织和老党员经常找他谈心，课题研究中数据出差错、查房不认真，或者思想和精神状态上出现滑坡走神，都会得到导师、领导和同事的及时提醒，这种善意和无私的批评，使他一步步取得了现在的成绩。
    杨铭的感悟挂上医院局域网论坛后，引发了全院党员的热烈讨论。一名党员跟帖说，先进典型尚且需要多开展批评和自我批评，普通党员更加需要。我们要多向身边典型学习，善于把批评和自我批评转化为成长进步的动力。
    这是该院今年大力加强思想作风建设后出现的可喜景象。为了促进作风转变，院党委注重弘扬优良传统，把开展批评和自我批评的情况作为深入开展创先争优活动的重要内容。党委常委分头下到科室参加民主生活会，还邀请军地党建专家前来授课，把我党我军历史上的经典故事搬上党课课堂。
    在党委带动下，党员开展批评和自我批评成为自觉行为。外一党总支一名党员因未能如愿出国学习，带着情绪工作，受到患者投诉，党小组其他党员在民主生活会上严肃批评了他。事后，这名党员说：“大家的批评意见很刺耳，也很真诚，我感到脸上火辣辣的，但心里热乎乎的。”
〖-ZW/正文〗
