〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗株洲市为军民融合式发展注入新动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以城市数字化助推部队信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹友华/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹友华、记者严德勇报道：江堤遇汛突发险情，驻军抢险部队通过城市三维电子地图迅速判定地理坐标，选定最为通畅的战备道路，及时赶赴现场，并通过“数字城市”3G网络，将现场音视频信号实时传回指挥中心……这是湖南省株洲市积极推动军民信息化建设融合发展的生动一幕。
    为推动“数字城市”建设，株洲市自2008年起大力引进和研发数字化技术，打造了云服务数据中心平台，各类信息实现高度整合、快速流动，使整个城市初步实现数字化管理。
    城市数字化建设的跨越发展，为驻军部队信息化建设提供了难得的机遇和坚实的基础。在“数字城市”顶层设计之初，株洲市委市政府就联合驻军部队，将全市国防动员指挥系统纳入“数字城市”建设整体规划，使数字化技术在国防建设领域的应用不断升级。
    以“数字城市”建设为龙头，牵引驻军部队“信息整合”。株洲市投入专项资金，完成动员、人防、交通等部门多种应急指挥系统的数字化联网和无缝对接。7月中旬，记者在军分区值班室看到，值班员进入地方交通指挥系统，16块电子显示屏上立即呈现出株洲市各交通要道的车流实况，方便驻军及时查询。
    以“数字城市”建设为支撑，提升驻军部队“快反能力”。近年来，株洲市对全市防空设施进行数字化改造，对民兵高炮阵地进行信息化升级，实现全区域、全时段“可视可控”；开通多条装备高智能化管理系统的战备通道，大大提高了部队的快速通行能力。
    以“数字城市”建设为推手，助力驻军部队官兵“智力升级”。株洲市将参与“数字城市”建设的信息化人才按专业进行编组，绘制出“军事对口专业信息技术人才分布图”，建立起一支数字化人才支援保障力量。同时，他们还定期为驻军部队进行系统培训，提升官兵信息化素质。
    株洲市市委书记陈君文告诉记者：“‘数字城市’建设既提升了驻军部队信息化建设水平，又为城市发展提供了更有力的安全支撑。”近年来，株洲军分区多次完成抢险救灾、演习部队过境保障等重大任务，20多项工作受到总部和广州军区表彰。
〖-ZW/正文〗
