〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁关根同志生平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290201.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，我党宣传思想文化战线的卓越领导人，中国共产党第十三届中央政治局候补委员、中央书记处书记，第十四届、十五届中央政治局委员、中央书记处书记丁关根同志，因病医治无效，于2012年7月22日6时20分在北京逝世，享年83岁。
    丁关根同志1929年9月出生于上海，原籍江苏省无锡市。1946年至1951年在上海交通大学运输管理系学习。1951年8月参加工作，先后任交通部海运局实习生，铁道部运输局、货运局技量员、工程师，铁道部运输总局工程师。1956年7月加入中国共产党。1960年任铁道部部长室秘书。1969年下放铁道部“五七”干校劳动。1972年恢复工作后，在北方交通大学留学生办公室工作。1975年起，任铁道部外事局工程师、副处长。1981年起，任铁道部计划局局长助理、教育局局长。
    1983年12月，丁关根同志担任全国人大常委会副秘书长、机关党组成员。他高度重视新时期人大代表工作和信访工作，为密切人大代表同人民群众的联系、充分发挥人大代表作用、推进社会主义民主法制建设作出了积极贡献。
    1985年4月，丁关根同志任铁道部部长、党组书记。为适应我国经济快速发展要求，他提出铁路发展要从生产型转向经营型、开拓型，从限制型运输向适应型运输过渡，增强自我改造、自我发展能力，为铁路运输生产和改革发展理清了思路、明确了方向，开创了新时期我国铁路发展的新局面。他大力推进铁路改革，提出并实施了“投入产出，以路建路”的经济承包责任制，推行铁路企业管理现代化。他高度重视铁路建设，组织领导对东北和东部沿海1.6万公里繁忙干线进行强化改造，实施“北战大秦、南攻衡广、中取华东”三大建设，开工建设了一大批重点工程，推动衡广、滨绥、胶济、南同蒲、浙赣、沪杭等10条复线建设取得突破性进展，我国铁路营业里程、复线率和电气化率实现较大幅度增长，综合运输能力明显提升，为新时期铁路网的建设奠定了重要基础。他高度重视铁路科技创新，组织领导了牵引6000吨电力机车和牵引4000吨以上内燃机车、机车信号、无线列调和红外线轴温监测系统等安全技术装备的研发，实现了铁路机车车辆升级换代，显著提升了铁路技术水平和安全保障能力。在他担任铁道部部长、党组书记期间，全国铁路货运量增长13%，达到13.69亿吨，为国家经济建设和社会发展作出了不可磨灭的贡献。
    1988年8月，丁关根同志担任国家计划委员会副主任。他加强对国民经济和社会发展中长期规划的战略研究，参与组织了“八五”计划和年度计划安排的编制工作。他注重对事关国民经济发展重大问题的研究，参与了《中共中央关于进一步治理整顿和深化改革的决定》以及加快城镇住房制度改革的若干规定等文件的研究制定，对推进工作、深化改革，促进国民经济和社会长远发展，发挥了积极作用。
    1988年7月，中央决定成立国务院台湾事务办公室。丁关根同志担任中央对台工作领导小组成员，后担任首任国务院台湾事务办公室主任。他认真贯彻“和平统一、一国两制”基本方针和一系列对台方针政策，主持制定了以推进两岸经济合作、人员往来和各项交流为重点的对台工作规划，协调国务院有关部门制定颁布了促进两岸人员往来和处理经贸、文化、教育、科技、体育等领域涉台事务的政策法规，为两岸交流交往健康有序发展奠定了重要基础。他高度重视促进两岸经济合作，积极推动长江三角洲地区和珠江三角洲地区制定吸引台商投资的政策和规划，亲自指导在福建省沿海地区设立台商投资区。他广泛接触台湾各界人士，与台湾民众交朋友，热诚为台湾同胞服务，切实维护台湾同胞的正当权益。他高度重视加强各地区各部门对台工作机构和干部队伍建设，促进各地区各部门和社会各界关心、支持和开展对台工作。在参与中央对台工作领导期间，他积极推动两岸交流交往，为组建国务院台湾事务办公室，打开两岸关系新局面，发挥了重要作用，作出了宝贵贡献。
    1989年6月，丁关根同志在十三届四中全会上增补为中央书记处书记。1990年11月，丁关根同志任中央统战部部长。他准确把握坚持党的领导和发扬社会主义民主两条主线，推动统战工作规范化制度化，为开创新时期爱国统一战线团结稳定、蓬勃发展的新局面作出了重大贡献。他参与制定了《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》，主持制定了《中共中央关于加强统一战线工作的通知》、《中共中央、国务院关于进一步做好宗教工作若干问题的通知》、《中共中央批转中央统战部〈关于工商联若干问题的请示〉的通知》、《九十年代统一战线部门工作纲要》等一系列纲领性文件和重要政策规定，为开创新时期统战工作新局面发挥了重要指导作用。他积极推进中共中央就重大问题与各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表进行协商的规范化制度化，推动民主党派成员和无党派人士在政府和司法机关的安排，着力加强和改善各级人民政府及司法机关中党同党外人士的合作共事，支持和协助各民主党派中央加强机关建设，围绕党和国家中心任务发挥参政党作用。他坚持民族区域自治制度，促进民族地区发展，协调组织“心连心”艺术团赴民族地区演出，促进各民族团结，正确处理涉藏、涉疆等问题。他推动统战部门参与党委、政府有关知识分子重要政策的制定，关心并积极参与香港、澳门回归的有关工作。
    在1992年10月党的十四届一中全会和1997年9月党的十五届一中全会上，丁关根同志均当选为中央政治局委员、中央书记处书记，并兼任中央宣传部部长。他组织领导宣传思想文化战线认真贯彻党的十四大、十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习宣传实践“三个代表”重要思想，围绕中心、服务大局，坚持以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人，开创了宣传思想文化工作新局面。他认真落实中央提出的用建设有中国特色的社会主义理论武装全党、教育人民的战略任务，推动兴起了学习宣传贯彻邓小平理论的新高潮，兴起了学习宣传实践“三个代表”重要思想的高潮，进一步巩固了全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。他高度重视哲学社会科学事业，推动扩大国家社科基金规模，充分发挥全国哲学社会科学规划的导向示范作用，推动我国哲学社会科学繁荣发展。他明确提出新闻宣传要贯彻团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律、打好主动仗，努力创造有利于改革开放和社会主义现代化建设的团结、民主、和谐、融洽的舆论环境。他鲜明提出精神文明重在建设，创造性地组织开展全国重大典型宣传，推出了一批反映民族精神和时代精神、可亲可敬可信可学的先进典型，极大地弘扬了社会正气。他高度重视精神文明创建工作，推动开展文明城市、文明行业、文明村镇的创建活动，开展了“讲文明树新风”、文化科技卫生“三下乡”、“百城万店无假货”等活动。他紧紧抓住形成和培育公民基本道德规范这一关键，坚持解决思想问题与解决实际问题相结合，坚持教育和管理相结合，推动以社会公德、职业道德、家庭美德为着力点的公民道德建设深入开展。他强调要贯彻“二为”方向、“双百”方针，提出“弘扬主旋律、提倡多样化”，强调坚持社会效益和经济效益相结合、思想性艺术性观赏性相统一，领导实施精品战略，着力抓好重大革命历史题材影视创作，为多出优秀作品、推动文学艺术繁荣发展作出了重要贡献。他深入研究思考社会主义市场经济不断深化和我国加入世界贸易组织后文化发展的新形势，组织领导新闻出版、广播影视业的体制机制改革，推动宣传文化事业不断增强活力、壮大实力、提高竞争力。他着力加强改进对外宣传工作，坚持“请进来”与“走出去”相结合，推动我国媒体在国（境）外落地，加强与国际主要媒体的交流，树立中国良好的国际形象，让世界更好地了解中国，为我国改革开放和社会主义现代化建设创造良好的国际舆论环境。他强调并亲自组织对外文化交流，积极推动中华文化“走出去”，扩大中华文化的国际影响力。他高度重视宣传思想文化部门领导班子和队伍建设，注重宣传文化人才的培养，团结文学家、艺术家，倡导德艺双馨，着力建设一支政治强、业务精、作风正的宣传思想文化工作队伍。
    丁关根同志对优秀民族文化特别是京剧艺术的传承和发展十分重视、热情扶持，倾注了大量心血。他亲自倡导开办中国优秀青年京剧演员研究生班、中国京剧流派艺术传承班，专业化系统化培养高层次的青年京剧演员；组织实施中国京剧“晚霞”工程、“彩霞”工程，抢救挖掘老艺术家的艺术财富，搭建青年京剧艺术家成长进步的平台；推动中央电视台开设戏剧频道、开办“空中剧院”栏目，举办中国青年京剧演员电视大赛、全国戏曲院校京剧学生电视大赛、全国京剧票友大赛，选拔发现优秀青年京剧人才，不断扩大京剧的社会影响。这一系列重大举措被誉为“振兴京剧战略工程”，为京剧艺术的薪火相传、民族艺术的发展繁荣作出了杰出贡献。丁关根同志非常关心和支持我国桥牌事业的发展，积极推动桥牌运动在中国的普及、发展和提高。在他的直接关心指导下，中国女子桥牌队两次夺得世界冠军。
    丁关根同志作为党的中央领导集体的重要成员，参与了党和国家的一系列重大决策。积极参与探索和推动中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，为改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。
    党的十六大后，丁关根同志退出领导岗位，但他仍然关心党和国家的事业，关注国际国内形势的变化，关注我国改革开放事业的发展，关心人民群众的疾苦，特别是十分关注党的宣传思想文化事业的发展，关注中华优秀传统文化艺术的保护和弘扬，关心广大文艺工作者的工作和生活，关心革命老区、贫困地区文化事业的发展，表现出一个老共产党员生命不息、奋斗不止的崇高精神，表现出对党的宣传思想文化事业的高度负责和无限热爱。
    丁关根同志是第八届、九届全国人民代表大会代表。在1985年党的全国代表会议上被增选为第十二届中央委员，是第十三届、十四届、十五届中央委员，十三届中央政治局候补委员、中央书记处书记，十四届、十五届中央政治局委员、中央书记处书记。他还曾担任中央精神文明建设指导委员会主任。
    丁关根同志的一生，是为党和人民的事业不懈奋斗、殚精竭虑、鞠躬尽瘁的一生，是光辉的一生，为改革开放和社会主义现代化建设特别是党的宣传思想文化事业发展，建立了不可磨灭的历史功绩。他具有坚定的共产主义理想和信念，认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习科学发展观，善于把马克思主义基本原理同中国实际相结合，创造性地开展工作。他具有很强的政治敏锐性和政治鉴别力，善于从政治上观察和处理问题。他具有高超的领导艺术，善于议大事、抓大事，具有开创新局面的胆略和才干。他一贯维护中央权威，以党和国家利益为重，坚持原则，维护团结，遵守纪律，光明磊落，谦虚谨慎，廉洁奉公，高风亮节。在领导工作中，他大力倡导学习、思考、实践、总结，模范践行原则性、系统性、预见性和创造性。他大力提倡严细深实的作风，身先士卒、率先垂范，对工作极端负责、精益求精、一丝不苟、务求实效。他尊重知识、尊重人才，善于广交深交朋友，同各界人士推心置腹、坦诚相见，听取各方面意见。在60多年的革命生涯中，他矢志不渝、坚韧不拔、心胸豁达，受到全党和全国人民的尊敬和爱戴。
    丁关根同志永垂不朽！
    （新华社北京7月28日电）
    1982年夏，邓小平同志与丁关根同志在上海西郊宾馆。
    新华社发
    1996年12月20日，江泽民同志与丁关根同志在中国文联第六次全国代表大会和中国作协第五次全国代表大会的联欢晚会上。
    新华社发
    2009年1月18日，胡锦涛同志到丁关根同志家中看望。
    新华社发
    1987年1月28日，丁关根同志到北京火车站，看望春节期间坚守在工作一线的铁路职工。
    新华社发
    2001年10月1日，丁关根同志到人民日报社看望节日值班人员，听取有关情况介绍。
    新华社发
    2010年5月29日，丁关根同志在无锡考察太湖生态环境情况。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
