〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备部探索完善军代表训练机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“导弹监造官”规范训考体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓刚/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓刚、特约记者唐永梅报道：某型导弹装备测试平台系统突发异常故障，5名军代表迅速按流程进行分析排查……这是7月下旬第二炮兵某军代室开展实战化特情处置训练的一个场景。
    着眼高新武器装备发展需求，第二炮兵装备部大力探索新时期军代表军事训练的方法路子，初步实现了从单一业务学习向基于能力的系统训练转变，从简单松散的训练向规范化训练转变，从一般技能训练向核心能力训练转变。
    第二炮兵军代表系统工作任务重，涉及专业广，人员梯次多，成才周期长。过去，军代表训练多以业务学习为主，训练不规范、不系统。为了打造过硬的“导弹监造官”队伍，第二炮兵装备部近年来积极探索创新，形成了一套独具特色、实用管用的训练机制。他们修订完善了军代表系统训练与考核大纲和指导法，对“训什么、怎么训、训到什么程度”“考什么、怎么考、考的标准和流程”等问题都作出了科学规范，使军代表训练从此有了标准化训考体系。
〖-ZW/正文〗
