〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届两岸经贸文化论坛在哈尔滨开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林吴伯雄出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/吴晶晶/刘景洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨7月28日电 （记者李寒芳、吴晶晶、刘景洋）7月28日上午，第八届两岸经贸文化论坛在冰城夏都黑龙江省哈尔滨市隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席吴伯雄出席开幕式并致辞。
    贾庆林首先代表中共中央和胡锦涛总书记，对论坛的举办表示热烈祝贺。他说，两岸经贸文化论坛迄今已成功举办七届，成为两岸各党派团体和各界人士交流对话、凝聚共识的重要平台，为促进两岸关系发展发挥了重要的先导作用。本届论坛以“深化和平发展，造福两岸民众”为主题展开研讨，目的是为了回顾过去、总结经验，深入思考和认真规划今后的两岸关系发展。
    贾庆林指出，过去四年是台海局势最为安定祥和、两岸关系改善发展取得成果最为丰硕的四年，是两岸关系发展进程中具有里程碑意义的四年。两岸关系开创了和平发展新局面，焕发出蓬勃的生机和活力，已经并将继续对台海局势及其发展趋势产生深刻影响，具有重大而深远的意义。
    贾庆林强调，当前，两岸关系和平发展已是人心所向、大势所趋，虽然前进道路上还将遇到各种困难和挑战，但我们坚信，只要最广泛地团结两岸同胞，沿着这条道路坚定不移地走下去，就一定能不断开辟两岸关系和平发展更加光明的前景。贾庆林为此提出四点意见。一是巩固政治基础，保持和平发展势头。二是深化经贸合作，扩大和平发展成效。三是加强文教交流，拓展和平发展内涵。四是造福两岸同胞，汇聚和平发展力量。
    吴伯雄在致辞中说，两岸经贸文化论坛自2006年举办以来，就两岸交流合作提出超过100项共同建议，其中大多已成为两岸协商的重要议题，或落实在两岸各自的政策中，为推动经贸文化交流合作、增进两岸人民权益福祉作出了重要贡献。
    吴伯雄表示，反对“台独”是国民党常年不变的立场，“九二共识”是两岸协商的基础。历史经验告诉我们，唯有巩固“九二共识”，坚定反对“台独”，两岸关系才不会倒退，台海局势才不会动荡不安。两岸双方根据自己的体制与相关规定，都主张一个中国原则，尽管双方对一个中国政治意涵的认知有差距，但中华民族完全有智慧求同存异。两岸应进一步深化交流合作，加快ECFA后续协商，积极促进商签两岸投资保护协议，建立货币清算机制，推动海基会与海协会互设办事机构，促进两岸民众在扩大交往中增进同胞感情。
〖-ZW/正文〗
