〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大时代催生英雄士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军建军85周年前夕，一名驾驭新型坦克的装甲兵士官披坚执锐，尽显英姿。贾元友，以神奇的射击绝技、全面的战斗技能、过硬的综合素质，向我们展示了新一代共和国士兵的传奇风采。
    金戈铁马，气吞万里如虎。人民军队英雄辈出，历来不乏传奇，士兵更是许多奇迹的创造者。红军时期，大渡河边，神炮手赵章成用仅有的3发迫击炮弹，摧毁敌人3个火力点；抗日战争，黄土岭上，八路军战士李二喜，于千米之外开炮击毙日酋阿部规秀；淮海战役，解放军战士杨勇用手榴弹连续击毁击退敌5辆坦克；抗美援朝，志愿军狙击手张桃芳32天内用436发子弹毙敌214名……他们的辉煌战绩，凝铸成老一辈中国士兵英勇善战的传奇丰碑，令后人永远景仰。
    长江后浪推前浪，一浪更比一浪新。当人民军队进入信息化时代，更多的中国士兵成为一幕幕雄壮活剧的传奇主角。“专家士官”朱桂全、“全能士官”宗道辉、“三栖精兵”何祥美……如今，铁甲精兵贾元友又出现在信息化战场的恢弘舞台。他们身上，都有一种时代光彩，那就是模范践行当代革命军人核心价值观，视使命重于泰山，把精武强能铭刻在心头，精益求精地苦练打赢本领，如饥似渴地学习高新技术，在严酷的训练中百炼成钢，在平凡岗位燃烧激情，发光发热，释放了一名士兵的巨大能量。
    将帅的底气，来自士兵的能力。伟大的时代，催生传奇的士兵。在我们藏龙卧虎的营盘里，贾元友只是群星中的一颗。但他用自身的闪烁昭示当今：我们这支伟大的人民军队，一定能在祖国和人民召唤的时候挺身而出，不辱使命，像我们光荣的前辈一样，在人民军队的史册上书写更加辉煌的传奇篇章！
〖-ZW/正文〗
