〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠诚镌刻在军旗之上荣光寓于方寸之间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗81方印章献礼建军85周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莉文/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚镌刻在军旗之上 荣光寓于方寸之间
    81方印章献礼建军85周年
    ■王莉文 本报特约记者 宋忠伟
    “史”“印”成趣相益彰，一“镌”一“刻”总关情。
    为庆祝人民军队的第八十五个生日，南京政治学院上海校区教员李滔的“镌刻在军旗上的忠诚――人民军队‘印’象”篆刻作品展暨作品捐赠仪式近日在上海翠云会馆举行，近30名知名军事学者、专家教授对展出的81方篆刻作品给予很高评价。用“印”来闲情逸致地传播军史，又以军史潜移默化地弘扬印章艺术丰富的价值内涵，更是很多观众观赏作品后的深切感受。
    凹凸之间，黑白相和。凝眸于或奇崛、或细密、或古朴、或灵动的81方印章，人民军队85载的厚重历史徐徐展于眼前。独具慧眼的李滔以篆刻的艺术形式切入绵延的历史，可谓基于想象力与逻辑力的挑战。他大胆突破就篆说篆的思维定势，把军史战史如刀似斧地“杀”入篆刻领域，从而印外求印，将军史的高深魅力寓于印文的解说，在方寸间展示篆刻神韵、展示荣光。
    拟古玺形式的 “井冈山会师”，文字正欹相生，奇趣横溢；“百团大战”则端凝老辣，意态沉稳；“抗美援朝，保家卫国”取无边框形式，不齐中见整齐，更显生动；而“听党指挥服务人民英勇善战”用朱文界格法，整体平衡而局部奇崛，欹正关系把握得很精妙。有汉将军印气息的“东北抗日联军”和“板门店停战协定”，前者严整中有跌宕意，文字的略微倾斜很见匠心；后者以灵动之方笔、斜笔、圆笔交替运用，但大局稳定，重心不失，灵动中就有沉着之意。还有一些长形制的印章如“川藏公路”“白求恩”等等，也刻得极为生动。而特别值得一提的，还有其多字边款，点画细腻，如碎石铺街，外不见张扬之态，而跌宕不平之意隐含其中，意味蕴藉，识者能感觉其心思之涌动，胸臆中块垒之所在。
    方寸之后，自是艰辛的付出。因为篆刻以文字为媒介，内容限定了，作者的发挥就受到限制。81方印章要刻得模样相似，必然枯燥无味，而要刻得面目各异，那又显然不成熟。专题印谱贵在于有一种统摄的精神，而又具备多种丰富的形式。这对于作者来说，不啻为一个极大的考验。
    今年年初以来，李滔先后查阅多部军史著作和资料，向多位军史专家请教，精心筛选出能够体现人民军队“忠诚”本色的重大历史事件及人物的关键词。为了追求更好的艺术效果，他细心设计创作样稿，并请多位篆刻名家对样稿反复打磨完善。治印中的辛酸更是常人难以想象。有时为刻好一方章，李滔晚上睡觉时手指还不自觉地在肚皮上“打草稿”，连续几天不出门只求一印的吐纳自然连贯，也是常有的事。
    就这样，李滔将自己对人民军队最真挚的热爱灌注于腕下的如切如磋，如琢如磨。强军之心，跃然纸上；赤子之情，溢于言表。以印记史，集印成册，这无疑是一名军人捧给伟大的人民军队的最好献礼。
    设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
