〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就易思玲获得伦敦奥运会首金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘延东电贺中国体育代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦7月28日电 中共中央政治局委员、国务委员刘延东28日致电中国体育代表团，祝贺易思玲获得伦敦奥运会首金。电文如下。
    中国体育代表团：
    欣悉我国射击选手易思玲在第30届奥运会女子10米气步枪比赛中勇夺桂冠，获得中国体育代表团首枚金牌。我谨代表党中央、国务院向获奖运动员及中国体育代表团表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    希望中国体育代表团大力弘扬奥林匹克精神和中华体育精神，勇于挑战，超越自我，充分展示精湛的体育运动技术水平；坚守道德，公平竞争，积极与世界各国各地区体育健儿交流技艺，增进友谊，充分展现中华民族的良好形象。
    祝愿中国体育代表团圆满完成伦敦奥运会各项参赛任务，努力取得运动成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得新的更大荣誉，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
    刘延东
    2012年7月28日
〖-ZW/正文〗
