〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国边海防标志将于8月1日启用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志由图形和文字两部分组成，是我国边海防重要战略地位作用的象征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京7月28日电 记者邹维荣、高志文报道：国家边海防委员会日前下发通知，明确自今年8月1日起，启用中国边海防标志。
    中国边海防标志由图形和文字两部分组成。图形包括五星红旗、长城、铁锚、海浪、盾牌、橄榄枝等，主要寓示我国边海防的任务、手段和宗旨、理念等。其中五星红旗象征我们伟大的祖国，圆形象征国家的统一、领土完整和边疆军政军民团结与民族团结，长城和海浪、铁锚分别象征我国陆地边境与沿海地区、管辖海域的安全稳定，盾牌象征边海防军事防卫管控与行政执法管理，橄榄枝象征我国和平发展、睦邻友好的边海防理念。文字由汉字“中国边海防”和英文CHINA BORDER CONTROL AND COASTAL DEFENCE（中国边海防英译）组成。
    标志整体颜色以古银色为主，间以国旗红和海洋蓝。古朴的银色既有银枪闪闪、银甲列列、戍守边关、保国安民的寓意，也具当今国际标识选色的普遍取向与现代美感。该标志是在充分征求各地、各部门意见的基础上，组织专家从多个备选方案中遴选出来的，庄重大气、简明美观、易于识别，较好地诠释了我国边海防的厚重历史和特性特征。
    据国家边海防委员会办公室负责人介绍，制定中国边海防标志的主要目的是，推进边海防特色文化建设，弘扬忠诚卫国戍边、默默无私奉献的边海防精神，进一步增强全社会的边防、海防意识。中国边海防标志是我国边海防重要战略地位作用的象征，也是全国广大边海防工作者责任感荣誉感的体现。标志主要用于各级边海防委员会及其办事机构的工作场所、公务物品与设施设备，以及以边海防委员会及其办事机构名义组织的会议、培训、演练、庆祝、宣传、纪念、外事等重要活动。军地各涉边涉海职能部门、专业机构在战备执勤、维权执法、对外交往等重要场合，除使用本部门标识外，也可使用中国边海防标志。中国边海防标志不得用于商业活动和其他非公务活动。国家和军区、沿边沿海省（自治区、直辖市）边海防委员会办公室，对中国边海防标志的制作、使用实施监督管理。
〖-ZW/正文〗
