〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻科学发展观的时代意蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学理论的价值和魅力，在于回答和解决时代提出的重大课题，推动时代的发展和进步。胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中强调，党的十六大以来，我们之所以能够取得历史性成就和进步，最重要的就是勇于推进实践基础上的理论创新，形成和贯彻了科学发展观，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力的理论指导。这一论断精辟阐明了贯彻科学发展观对于坚持和发展中国特色社会主义的极端重要性。
    作为马克思主义中国化的最新成果，科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，它站在时代发展和战略全局的高度，着眼当代中国和世界发展趋势，科学回答了当代发展的新课题，反映了当代发展的新要求，体现了当代发展的新特征。这不仅在马克思主义发展史上具有重大意义，而且必将对中国乃至整个人类文明发展进程产生深远影响。
    科学发展观回答了当代发展主题――科学发展
    发展是人类社会的永恒主题。纵观人类社会，关于社会发展的理论、学说数不胜数。从柏拉图的 “理想国”、亚当・斯密的 “看不见的手”，丹尼尔・贝尔的 “后工业社会”和朱利安・林肯・西蒙的 “没有极限的增长”等，这些理论观点都在一定程度上促进了人类的文明进步，但也存在较大的理论和实践局限。当今世界正处在大发展大变革大调整之中，国际国内形势发生着广泛而深刻的变化。伴随着环境失衡、生态恶化、资源枯竭、贫富悬殊等一系列全球性问题的出现，传统的西方经济发展模式把世界各国的发展带进了进退维谷的困境，也给中国的进一步发展带来了前所未有的挑战。面对人类社会发展所遇到的一系列新情况、新问题，国际社会对新的发展模式的探讨蓬勃兴起，能否实现科学发展日益成为当今世界的核心问题。
    进入新世纪，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化新阶段。以胡锦涛同志为总书记的党中央审时度势，适应新的发展形势和时代要求，提出了科学发展观这一重大战略思想，深刻回答了“实现什么样的发展、怎样发展”这一基本问题。科学发展观围绕发展目的、发展布局、发展要求、发展方法、发展动力等重大问题，提出了一系列新思想、新观点、新论断，揭示了经济社会发展的客观规律，反映了中国共产党人新的发展思路。科学发展观把以人为本作为核心，强调发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，是对中国特色社会主义价值目标的新升华；科学发展观把全面发展、协调发展、可持续发展有机结合起来，把人与自然的和谐、社会的全面发展和人的全面发展有机结合起来，是对中国特色社会主义发展路径的新开拓；科学发展观强调经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设的统一，是对中国特色社会主义伟大事业的新扩展。这一科学理论更新了发展观念，开阔了发展视野，创新了发展模式，统领我国经济社会全面转入科学发展的轨道，指导我国的发展更加主动地融入并影响时代潮流，标志着中国共产党人对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识达到了新的境界。
    自科学发展观提出以来，科学发展成为引领中国发展的旗帜。党的十六大以来，我国经济持续快速发展，各项事业全面推进，科学发展观的科学性、创新性、指导性在实践中日益显现出来。实践雄辩地证明，只有把经济、社会、资源、环境等因素综合起来统筹考虑，实施科学的发展战略，一个地区和国家乃至世界，才能避免全局性生态和社会灾难的降临，才能促进经济社会又好又快地发展。科学发展观的确立，不仅对于中国特色社会主义建设和发展具有强大的指导作用，而且对于正确认识和解决当代人类社会发展遇到的新情况、新问题，具有非常重要的时代意义。
    科学发展观体现了人类文明发展的价值取向――以人为本
    实现人的自由而全面的发展，是马克思、恩格斯早已勾勒的人类社会最高价值理想，也是人类文明发展的最高标志和体现。科学发展观以人为本的发展理念和社会价值观，凸显了唯物史观的历史主体理念，发展了马克思主义关于人的发展理论，不仅提升了中国共产党的执政理念，而且反映了时代发展的要求和特点，体现了社会的文明和进步。
    把发展观的视角从“物”转向“人”，转向人的需求的满足和人的发展，是国外发展观研究的新趋势。推进经济社会发展的目的，并非单纯的物质财富的积累，而是要让人民共享发展成果，实现社会公平正义，促进人自由而全面的发展。社会主义制度对资本主义制度的否定和超越，不仅仅意味着社会形态的转换、阶级关系的变迁和国家机器的重组，更重要的是实现人的生存方式的改变、生存价值的提升。科学发展观以“人”为根本出发点来考察经济社会发展问题，强调始终把人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，尊重人民主体地位，发挥人民主体作用，把改革发展取得的成果体现在不断提高人民的生活水平上，体现在充分保障人民享有各项权益上。这一科学理论是党的根本宗旨和群众路线在新的时代条件下的集中体现和创新发展，对于启导和促进未来社会实现文明跃升，具有非常重要的时代价值。
    人的全面发展和社会全面发展是互为一体的。推动和实现人的全面发展，本身就意味着大大提升人类社会文明发展的起点和层次。因为促进人的全面发展，就必然同时要努力促进物质生活的改善，促进民主政治的发展，促进科学文化的繁荣，促进制度机制的完善，促进社会环境的优化。人的全面发展及人的综合素质和能力，也必定在科学发展的实践过程中得到提高和升华。人作为社会关系的综合体，其利益和需求是多方面、多层次的。随着经济社会的不断进步，人民群众的利益诉求也在不断发展。在人类进入新世纪，特别是我国社会主义现代化建设进入新阶段，人民群众在普遍解决温饱、过上小康生活以后，更加需要从经济、政治、文化和社会各个领域去实现人的权益和需求，更需要凸显人文关怀和人文精神。科学发展观确立的以人为本理念，强调尊重人民主体地位、保障人民各项权益，丰富和发展了马克思主义关于人民群众是历史发展的主体和促进人的全面发展的思想，充分体现了现阶段我国发展的新要求和人民群众的新期待，也适应了人类社会发展的时代趋向。
    科学发展观彰显了时代精神的鲜明特征――改革创新
    “创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”勇于开拓、改革创新，集中体现了当今时代精神的鲜明特征。科学发展观顺应当今中国和世界发展变化的时代要求，总结我国经济社会发展的经验教训，汲取世界各国发展的有益成果，提出了深化改革开放的重大思路和举措，实现了当代马克思主义的与时俱进，具有重大而深远的创新价值。
    科学发展观充满着强烈的开拓意识和创新精神。这一科学理论强调深化改革开放是推动经济社会又好又快发展的强大动力，要毫不动摇地坚持改革方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，把改革创新精神贯彻到治国理政的各个环节，完善社会主义市场经济体制，推进各方面体制改革创新，加快重要领域和关键环节改革步伐，全面提高开放水平，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障。这一系列重要论述，进一步深化了我们对改革开放的认识，在我国改革进入关键时期、发展面临复杂国际环境的情况下，为改革开放和现代化建设的顺利推进指明了正确方向。
    科学发展观在中国特色社会主义建设的目标、道路、步骤等问题上有许多重大创新。科学发展观提出了“建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家”的总体目标，确立了社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设“四位一体”的总体布局，进一步提出了走中国特色政治发展道路和中国特色新型工业化道路、中国特色农业现代化道路、中国特色城镇化道路等。这一系列理论创新成果，指明和规划了发展中国特色社会主义的蓝图和布局，既是中国特色社会主义理论体系的创造性应用，又适应了时代发展的必然要求。
    深入贯彻落实科学发展观是一项长期而艰巨的任务，面临着一系列极具挑战性的矛盾和困难。只有坚定不移地依靠改革开放，发扬勇于创新精神，才能破解发展过程中遇到的新情况、新问题，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，并在新的实践中不断展示这一科学理论的创新魅力和时代光彩。
    科学发展观反映了各国人民和平发展的共同愿望――和谐世界
    长期以来，国际社会中的种种不和谐因素，成为影响和制约人类文明发展进步的一个瓶颈。当今世界，和平、发展与合作已成为时代潮流，但霸权主义、强权政治、领土纷争、民族宗教矛盾等远未消除。中国共产党和中国人民历来是促进世界和平与发展的积极力量。科学发展观的一个突出亮点，就是它在倡导促进我国社会和谐的同时，倡导建设“持久和平、共同繁荣”的和谐世界，这为解决全球性危机问题、更好促进人类社会文明进步提供了思想武器，反映了世界各国人民的共同愿望。同时，中国在科学发展观指引下取得的辉煌成就有利于形成世界多极格局，对世界的发展进步尤其是广大发展中国家意义重大。
    科学发展、和谐发展、和平发展是紧密联系在一起的。中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。科学发展观所倡导的和谐世界，是充分尊重人类文明多样性的世界，是加强合作、互利共赢的世界，是彼此尊重、平等协商的世界，是依靠和平方式谋求共同发展的世界。按照这一科学的思路，始终不渝地走和平发展道路，始终不渝地奉行对外开放战略，加强同世界各国的互利合作，携手建设一个让世界各国人民共享安宁幸福的和谐世界，必将大大促进人类社会文明发展的历史进程。
〖-ZW/正文〗
