〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团联合地方举办“玫瑰之约”活动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团联合地方举办“玫瑰之约”活动
    本报南宁7月27日电 周靖轩、罗凤报道：为帮助官兵解决终身大事，“八一”前夕，广州军区某团与驻地双拥办合办军地青年“玫瑰之约”活动，10余对男女嘉宾牵手成功。
    某部干部深夜抢救车祸遇险人员
    本报济南7月28日电 何万里、李德营报道：今天凌晨，正在驻训的某部军官王桂相、刘辉在查哨途中发现一名中年男子骑摩托车失事倒在路边，满脸是血，呼吸困难。两人立即抢救伤者并联系120急救，使伤者转危为安。
    永州军分区开展“幸福对话”赞颂科学发展
    本报讯7月下旬，湖南省永州军分区邀请驻地退休老干部和军分区官兵展开“幸福对话”，两代人共话城乡巨变，使官兵切身感受科学发展观的无穷魅力。
    济南军区某炮兵团为困难学生捐资助学
    本报讯 孙学占、王伟超报道：7月下旬，济南军区某炮兵团官兵向驻地一所红军小学捐款2.5万元，帮助该校设立了助学基金，用于资助家庭贫困或身体残疾的学生，7名学生当场领到了助学款。
〖-ZW/正文〗
