〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强引导官兵成才的责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人踏进军营，都有在军营学习成才的强烈愿望和迫切需求。各级领导干部应该正视官兵的成才愿望和求知需求，增强引导官兵学习成才的责任意识，充分发挥部队“大学校”的优势，不断提高官兵的政治、文化和专业素质。
    把军营建成知识的宝库、求知的课堂、育人的学校，最大限度地满足官兵学习成才的迫切需求，既是对官兵的关心爱护，也是对部队长远建设负责。一流的部队要靠一流的人才来建设。特别是在知识快速更新的今天，如果不认真学习，就难以掌握高科技武器装备，就难以在信息主导的现代战争中占得先机。因此，各级领导干部要随着形势任务的发展变化和武器装备更新换代，积极探索培养人才的规律和途径，通过加大软件硬件投入，为官兵学习成才提供有力保障，创造良好的学习环境和条件。
    让官兵成才是一种责任，因此，仅把培育官兵成才当成一项关爱举措还不够，还需要加以正确的引导和教育。青年官兵追求成才的目标和方向千差万别，有的想掌握一些民用技能，退伍后可少一些后顾之忧，这也是可以理解的。军队是肩负着特殊使命的武装集团，要发挥我军这座“大熔炉”强大的思想政治工作优势，进一步强化官兵立足本职岗位成才的意识，使青年官兵个人的成才愿望服从军队整体建设的需要。从强化军队的根本职能意识入手，让官兵逐步提高认识，真正理解并明确军队培养打赢人才的指导思想、目标任务、学习范围、培养方法和程序步骤，自觉地把个人成才的良好愿望与部队现代化建设的需要统一起来。
〖-ZW/正文〗
