〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派中央全国工商联和无党派人士认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要始终与中国共产党同心同德、同心同向、同心同行，共同推进中国特色社会主义宏伟事业〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月28日电 近日，党外人士学习贯彻胡锦涛总书记7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班发表的重要讲话座谈会在北京举行。各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士纷纷表示，胡锦涛总书记的重要讲话集中体现了马克思主义中国化的最新成果，是指引全党全国各族人民开创中国特色社会主义伟大事业新局面的纲领性文献，必将激励各民主党派、工商联和无党派人士等统一战线广大成员以更加饱满的热情，共同为建设中国特色社会主义事业不懈奋斗。
    胡锦涛总书记的重要讲话在统一战线广大成员中引起热烈反响。大家认为，中共十六大以来，面对复杂多变的国际形势和国内艰巨繁重的发展任务，以胡锦涛同志为总书记的中共中央，团结带领全国各族人民战胜一系列严峻挑战，实现国家实力前所未有的增强，促进社会民生前所未有的改善，成就社会主义中国前所未有的辉煌，奋力把中国特色社会主义推进到一个新的发展阶段。
    通过学习，大家对中国特色社会主义有了更深刻的认识。一致认为，胡锦涛总书记重要讲话强调要坚持和发展中国特色社会主义，为全党和全国各族人民指明了前进方向。中国共产党领导人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，集中体现在坚持和发展中国特色社会主义取得重大理论和实践成果，形成了一面旗帜、一条道路、一个理论体系、一套制度。要始终保持对中国特色社会主义的高度自觉、高度自信，把坚持和发展中国特色社会主义，作为同中国共产党亲密合作的最大共识，作为巩固共同思想政治基础的着力重点，切实把所联系成员紧密团结在中国共产党周围，始终与中国共产党同心同德、同心同向、同心同行，奋力将中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。
    大家认为，胡锦涛总书记的重要讲话全面反映了中国共产党在发展问题上的新认识，对深入贯彻科学发展观提出了新要求。大家表示，要从政治高度、历史高度和实践高度，不断增强学习和实践科学发展观的自觉性和坚定性，切实把科学发展观转化为武装头脑、推动实践的行动指南。
    大家在学习中认为，习近平同志在省部级主要领导干部专题研讨班结业式上作的总结讲话，对深入学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神具有重要指导意义。大家表示，要把学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话作为重要政治任务，组织所联系成员认真学习、深刻领会，切实把思想和行动统一到中共中央的决策部署上来；积极履行职责，深入践行“同心”思想，扎实推进“同心”实践，全力服务科学发展、促进社会和谐；认真搞好换届，着力搞好政治交接，全面加强自身建设；振奋精神、真抓实干，确保各项工作取得新进展，为中共十八大胜利召开作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
