〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政兼优的“兵支书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/黄小强/向丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/与党员同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290608.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张  黄小强 向 丹
    7月初，广州军区某通信团修理所，几名干部和一名士官组成的党支部“一班人”正在热烈地研究讨论议题。令人惊奇的是，端坐在党支部书记位置上主持会议的人，竟是那名士官。
    他叫刘伟，二级军士长，有22年的兵龄，从事装备修理20年。由于修理所不编配政治指导员，刘伟经民主选举后开始担任修理所党支部书记，而且一干就是整整8年。
    敢带一帮“官支委”，开展工作还有声有色，这个没有行政职务的“兵支书”着实不简单。令人信服的首先是他的业务能力，全团大大小小数百种通信装备，大部分都被他“号过脉”；他创新的50多种速修法在装备抢修比武中先后刷新10余项纪录，至今无人能破……有一次，一批刚配发的新型视频显控装备出现了故障，返厂维修不仅耗资大，而且时间长。支委会上，有人建议请专家，可他思忖良久决定牵头试一试。会后，他一头扎进修理间，拿着英汉词典逐一“啃”下了上百页的英文说明，准确判断出是集成电路板上一个芯片短路造成的故障。最终，预计要花10多万元排除的故障，总共只用了3000多元。
    这个兵不仅业务响当当，身为“兵支书”开展党务工作也有声有色。几年前，刚分到修理所的某名牌大学毕业的干部何宏伟看到单位条件艰苦、待遇一般，一度萌生要求转业念头。刘伟把他找来谈心，小何无意中看到刘伟宿舍里近一米高的奖状证书，里面有获得科技进步奖证书，有立功证书，还有来自北京、深圳等地知名企业的聘书、信函等，翻到最后，竟是刘伟的初中毕业证。“只要你真心努力，无私奉献，党组织会还你一个无悔人生！”听着“兵支书”的话，小何茅塞顿开，他此后埋头苦干，被任命为多项重大维修项目的课题组长，连续多次荣立三等功，并提前晋职晋衔。
    这些年，身为党支部书记的刘伟先后帮助10多名干部解除了思想和心理困惑，他培养的人才甚至走上了团领导的岗位。成绩面前，刘伟很淡然，他说：“我就是个普通的兵，当好党支部书记，为大家服务好，是我最大的心愿！”
〖-ZW/正文〗
