〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进军事文化促进院校建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强院校先进军事文化建设，必须立足时代大背景和院校建设发展面临的新形势新任务，在确保政治方向、搞好规划设计、突出院校特色、加强队伍建设等关键环节上下功夫，以文化建设软实力的有效提升，促进人才培养硬任务的圆满完成。
    牢牢把握先进军事文化建设的正确方向。牢固确立马克思主义在院校文化建设中的指导地位，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作，切实做好党的创新理论系统进教材、进课堂、进头脑工作。努力培育当代革命军人核心价值观，用当代革命军人核心价值观引领官兵思想行为，融入院校建设的方方面面，形成全方位覆盖、多渠道培育的生动局面。要坚持内化于心与外化于形相统一，引导官兵自觉做到忠诚至上、人民至上、国家至上、使命至上、荣誉至上。
    认真搞好先进军事文化建设的规划设计。努力树立大文化观，拓宽文化视野，自觉在各项工作中融入文化元素，大力推进军事文化内容形式、方法手段、管理机制创新，始终保持先进军事文化的时代性和创造性。院校先进军事文化建设，必须准确把握部队现代化建设新形势、教育转型新要求、官兵精神文化生活新期待，科学布局、系统建设、整体推进，在加快建设现代化武装力量的历史进程中，努力开创先进军事文化建设新局面。坚持用科学理论统领把握正确政治方向，坚持以人为本理念，坚持服务保证教学中心任务，学习借鉴地方文化建设优势和成果，走军民融合式发展道路，使校园文化与社会文化有效衔接、相互促进、共同发展。
    建强推动先进军事文化建设的骨干队伍。依托院校人才战略工程，完善优秀文化人才的选拔、培训、使用、激励机制，建设一支与教研相适应的德才兼备、结构合理、规模适度、锐意创新、充满活力的文化人才队伍。建强文化管理队伍，坚持把干部的德放在首位，把政治立场坚定、思想理论水平高、熟悉文化工作、善于应对意识形态领域复杂局面的同志放在关键岗位。配齐配强基层文化课教员，科学设置文化课程，不断提高教员队伍传授理论、组织活动和创作技能。育强文化骨干队伍，抓好基层骨干的发现、培养、使用和保留，确保基层文化骨干队伍相对稳定、健康发展。
    创新具有军队校园特色的文化品牌。认真研究探索“以文育人化人”的有效形式和方法，在文化的熏陶中启迪心灵、坚定信仰、陶冶情操、激发动力。把先进军事文化融入教育之中，坚持寓教于乐，引导官兵加深感悟时代赋予核心价值观的深刻内涵和践行要求，不断强化官兵立身做人的精神支柱。把先进军事文化融入训练之中，坚持寓训于乐，讴歌乐于奉献的豪情壮志，弘扬高昂激奋的战斗精神，激发广大官兵的自豪感和荣誉感，以文化力催生战斗力。把先进军事文化融入管理之中，坚持寓管于乐，引导官兵在学用法规中接受法治文化，在融洽的内部关系中感受和谐文化，在刚性管理的模式中领悟安全文化，进一步把按纲指导、按纲抓建变成院校上下的文化自觉、广大官兵的工作规范和行为准则。
〖-ZW/正文〗
