〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越防长强调最优先发展与中国人民解放军关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯光青在会上回顾了中国在越南争取国家独立和民族解放斗争中给予的援助，表示越南将时刻铭记中国给予越南情真意切的巨大援助。
    他说，未来几年，和平、合作和发展依然是地区和世界形势发展的大趋势，但敌对势力的挑拨也给越中两党、两国、两国人民和两国军队提出了许多新的复杂问题。为此，两国军队需加强团结，密切合作，捍卫各自国家的革命成果。
    他表示，越南人民军始终希望和兄弟的中国保持和平、稳定的局面，并为维护地区乃至世界和平稳定发挥重要作用。越中两国军队将继续完善现有合作机制，开通两国国防部直通电话，同时继续研究设立新的合作机制。
    中国驻越南大使馆临时代办姜再冬在会上表示，在世界经济低迷的大背景下，中越经贸合作逆势而上。与此同时，中越两军友好合作关系也不断取得积极进展，两国国防部举行了五次防务安全磋商，两国海军在北部湾举行了13次联合巡逻，双方已就建立国防部热线达成共识。中越两军关系的稳步发展为两国关系的全面发展做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
