〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅改善野外装备维护管理条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备全部住进野战库房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振中/何伟理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘振中、特约通讯员何伟理报道：隔热棚顶上，巨大的避雷针映入眼帘；棚顶下，通风机“呼呼”运转，消防器材醒目突出，新型火炮装备置身其中安全“舒适”……7月25日，笔者在广州军区某炮兵旅野外驻训车场看到，所有新装备全部住进了野战库房。
    “三根木杆一道墙”，是该旅以往野外简陋车场的真实写照。近年来，该旅制订下发了《关于改善野外武器装备库室工作指示》和《新装备存放保管指导手册》，按照“规范适用、整体配套、功能完善、利于战备”的要求，改善野外装备维护管理条件。针对南方地区湿热、武器装备易锈蚀的特点，他们采用钢铁、塑料建造起轻便的仓库顶棚支架，拆装方便，防潮通风。对于一些光电、微光夜视器材，他们还购置了一批避雷针、通风机、吸潮机等，同时，每个野外车场加装了消防、监控、报警系统。
    在该旅野外车场值班室，轻点鼠标，切换画面，各车场内部的实景尽收眼底，所有装备的信息瞬间可知。驻训两个多月以来，该旅进行了3次实装长途拉动，装备完好率达到95%以上。
〖-ZW/正文〗
