〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴泰桓一“游”三折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    韩国名将朴泰桓与中国泳将孙杨的男子400米自由泳“巅峰对决”可谓一“游”三折――朴泰桓先是在预赛第3小组以3分46秒68获得小组第一，后因起跳前脚有所移动而被判犯规无缘决赛，后来经过向比赛仲裁委员会的申诉，又重新获得了决赛资格。
    “我不知道为什么会被取消资格，我要去和我的教练谈谈。”出了泳池的朴泰桓一脸无辜的样子。在今天上午进行的男子400米自由泳预赛中，朴泰桓率先触壁，却因犯规被取消成绩，在自己最具实力的项目中失去进入决赛的资格。
    韩国媒体伤心得不得了，甚至有人毫无根据地爆出了“阴谋论”，暗示是“中国裁判黑了朴泰桓”。而据中国国家体育总局游泳运动管理中心游泳部部长袁昊然介绍，伦敦奥运会游泳项目上共有两位中国裁判，其中一人主管28日上午的女子项目，另一名裁判是转身处的替补裁判，根本没有上场。
    重新获得资格的朴泰桓将如愿和孙杨在决赛中碰撞，孙杨在当日预赛中以3分45秒07名列第一晋级决赛。之前所谓的“阴谋论”也被证实为无稽之谈，被韩国媒体质疑“黑了”朴泰桓的裁判实际上是一名日本裁判。
    （本报伦敦7月28日电）
〖-ZW/正文〗
