〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲精兵贾元友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/覃照平/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郭建跃 邹维荣 特约记者 覃照平 李志涛
    纵观世界，哪个国家能为一个士兵设个“工作室”？
    一个叫贾元友的中国士兵就有此待遇。他是北京军区某机械化师的一名四级军士长，部队为他专门腾出一间房，里面安装了两部能上网的电脑，书柜里还有许多书，门外墙上有一块小牌子，上写着：“贾元友工作室”。
    记者见到他，却是在千里之外的戈壁。那天，贾元友与战友们驾驶着新型坦克打靶，黝黑的脸上神采飞扬：“你们想象不到，高速行驶的坦克在射击的一瞬间，在尘土和硝烟的间隙，可以看到弹头划过的美丽弧线……”
    熟悉坦克的军人知道，这种景观常人确实难以见到。
    熟悉贾元友的人也知道，由他“主演”的现实版“士兵突击”，更是中国士兵的传奇！
    大漠射击，一弹贯穿双靶；千米之外，4弹全中靶心
    2009年6月，某训练场薄雾弥漫，一场坦克实弹射击演练正在进行。
    在烈马般颠簸前行的坦克里，贾元友突然发现，1号靶和3号靶在斜线上出现了短暂的重合。
    “来个串糖葫芦！”刹那间，他产生一个大胆的想法。
    击发！炮弹呼啸而出。要知道，高速行驶的坦克中，这种重合只有1秒钟，然而就在这1秒之内，贾元友脑子里闪过发现、判断、定下决心和打击的一连串火花。
    “好！一弹穿双靶！”大家惊讶地看到，在两个相距300余米的靶子上，出现了两个碗口大的弹洞。
    打靶归来，官兵们议论纷纷。有人提出，一弹打双靶在实战中可能性不大，只能出现在展示性表演中。一位将军认为，表演的东西，没有多少价值。
    贾元友闻之不服，向将军报告：“首长，在伊拉克战争中，美军就创造过一弹穿双靶的战例，我认为不是巧合，只要把握好最佳时机，使用穿甲弹是完全可以实现的。”
    将军很大度，不置可否地笑了。贾元友却没有笑，他在寻找下一次印证的机会……
    大漠沙场，又一次实弹演练。坦克炮膛里装填的是穿甲弹，目标是实体坦克。机会难得一遇。登车前，贾元友与车长张连超、驾驶员杨新军仨人顶头搂肩，默发誓言。
    601号战车在巨大的轰鸣声中，消失在尘烟里。刚入射界，贾元友就在瞄准镜里发现了战机――炮口即将和两辆坦克连成一线！
    他屏住呼吸，把握瞬间，果断击发。结果，两辆坦克被一发炮弹击穿！
    这一炮，震惊了靶场。一名观战的将军兴奋地说：“这真是奇迹！”
    这一炮，也写入了我军陆军装甲兵训练史！
    奇迹还在续写。2010年仲夏，骄阳似火，北京军区基础训练比武大赛进入白热化。这次比武，是北京军区历史上规模最大、范围最广、专业最全、人员最多的大比武，选手人人身怀绝技，个个都是“王牌”。
    7月2日，坦克实弹射击决赛上演巅峰对决。来自不同部队的8辆不同型号的坦克同时发起冲击，卷起漫天烟尘。601号战车一马当先，目标一出现，贾元友瞬间按下击发按钮。
    一声巨响，炮弹飞出炮膛，不偏不倚，正中靶心！观礼台上，军委、总部和军区首长拍手叫好。指挥所传来消息：“601号车，第一名！”
    然而，首长们不知道，就在比武的前一天，贾元友已经震惊了赛场。
    那天，部队组织坦克炮校射，靶子立在1200米外。贾元友最后一个登场，4次瞄准，4次击发。硝烟散去，大家纳闷儿：靶子上怎么只有一个窟窿？（下转第三版）（上接第一版）
    难道脱靶了？现场检验核实，贾元友发射的4枚炮弹，竟然全打在靶心位置，打出了一个脸盆大小的不规则圆洞。
    贾元友，又创造了一个奇迹：4弹钻一孔！
    战法研讨，士官语惊四座；戈壁验炮，专家刮目相看
    如果你以为，贾元友只是炮打得准，那就错了。
    一次，贾元友在与营连军官研讨新型坦克战法时，语惊四座：“进攻时我们不应该一味猛打猛冲，而是应该学会‘退着打’。这样才能最大限度减少伤亡，用最小的代价获取最大的战果。”
    “退着打？”这番话，说得大家老半天回不过神来。细细一想，还真是这样――新装备具备了远程打击的优势，如果我们退到对手够不到、而对手又在我们打击范围内的位置，岂不是变退却为进攻吗？
    “贾元友将新装备远距离精确打击的能力从理论变为战术，使‘非接触’成为我军坦克部队作战样式的一个全新选项。”师领导这样评价他。
    事后，一些军官十分奇怪：“一个士官，啥时候脑子里装了这么多新点子？”
    这个问号，在副师长高继安看来一点不奇怪。在他的眼里，贾元友对新装备的熟悉，堪称了如指掌。
    他记得，2006年夏天，部队到戈壁滩打靶，刚刚列装的新装备突然“翻脸不认人”，怎么也打不准了。大家一下子懵了：“新装备在驻地打靶还好好的，这是怎么回事？”
    分析会一个接一个，原因就是找不到。时任团长的高继安给厂家打电话求援，结果厂家也说不清、道不明。
    正在一筹莫展时，贾元友在团长办公室门外喊“报告”，进门就递上一份报告。他指着自绘的一张图说：“坦克打不准目标，我分析主要原因应该是戈壁太阳太毒，长期照射下火炮的炮管会有微量弯曲，导致炮弹偏离目标。”
    高继安半信半疑，立即把技术人员找来。有人一听就摇头：“不可能，新装备炮管的防护套就是为解决受热变形设计的！”
    贾元友不慌不忙，打开笔记本细说端详：“我查过资料，世界上最先进的坦克也无法确保炮管在炎热条件下100%不变形，只能减少70%左右的影响。目前戈壁的烈日，足以影响到坦克射击的精度。”
    第二天，大家按照贾元友的提议重新校炮，打了31发炮弹，结果命中30发。团里又派人专门咨询有关专家，也印证了贾元友的分析正确。
    这件事，让专家对贾元友刮目相看。高继安也坦言：“贾元友钻研新装备深度非同一般，完全超出了我这个团长的想象！”
    贾元友不仅对新装备研究得深，脑子还转得特别快。他发现部队坦克训练场纵深太浅，无法满足新装备火炮远程射击训练要求，就尝试“袖里舞长枪”，将标靶缩小为原来的一半，相当于将目标延长了一倍。
    这些年，贾元友还总结出“岛链式晋级训练法”“射击瞄准肌肉记忆训练法”等20余种新训法，编制了20多个训练口诀。
    这些新训法，大都颠覆了传统训法。各级指挥员都说：“集团军装甲兵转型第一兵，非贾元友莫属！”
    “超人计划”，永远跑在第一；三大坦克专业，均是特级资格
    这些年，贾元友先后7次在师、集团军、北京军区比武中夺得第一名。
    “战场上只有第一，第二就意味着死亡。”他一直用这句话激励自己。
    一入伍，他就给自己制订了“超人计划”：别人跑5公里越野，他背着沙袋跑10公里；俯卧撑、仰卧起坐，别人做1组，他就做3组、5组；400米障碍，他每天晚上都给自己“开小灶”……
    结果，贾元友5公里越野考核成绩比大纲规定的优秀标准还快4分多钟，成为全团有名的“飞毛腿”；自动步枪射击，他以5发子弹49环的成绩夺得全师第一名；手榴弹投掷、单双杠练习、400米障碍等课目，全团新兵无人能及。新训结束时，他荣登新兵“龙虎榜”榜首，入选团“十佳训练标兵”。
    “超人计划”在继续。部队第一次换装，贾元友学的是车长专业。他发奋学习电台操作使用、行进间观察战场、军事地形学，很快熟练掌握了通信指挥系统，专业考级一路遥遥领先，在同年度兵中第一个拿到特级证书。
    2004年，部队即将更换新装备，贾元友又把目光瞄向一个新战位――申请改当炮长。“你用了3年时间取得通信专业的特级证书，转学射击专业，等于从零开始，你想清楚了没有？”连长提醒他。
    “我能拿到通信专业的特级，也一定能当上特级射手。”贾元友的回答充满了自信。
    盛夏，烈日当空，坦克车内温度高达四五十摄氏度，就像开了锅的大蒸笼。午饭后，别人午休了，贾元友仍上车练习，直到把坦克的方向机磨得光滑锃亮……
    信息化战争，发现即摧毁，贾元友对“先下手为强，后下手遭殃”这一亘古不变的战争法则有更深的理解。当时，新型坦克射击速度师团两级一直没有突破。贾元友大胆设想：“如果能把射击的时间缩短3秒、2秒甚至哪怕1秒，都将掌握战场主动权。”
    缩短几秒，谈何容易！从搜索目标、测距、跟踪，到装弹、瞄准、击发，都受电脑程序的控制，人为提高的空间微乎其微。有人质疑：难道人脑能胜过电脑？
    贾元友不信这个邪，他真的做到了。2010年初夏时节，全师在太行山脚下摆擂台，就在指挥员下达“开始射击”口令、靶牌刚刚浮现之时，贾元友的炮弹已经脱膛而出，炮响靶穿！
    裁判组逐帧回放视频，以炮弹出膛的火光来甄别谁最先发射，结果证实贾元友比第二名快了0.3秒！
    就是这个0.3秒，诞生了一个战区的坦克射击冠军。也正是这个0.3秒，让贾元友第7次刷新坦克实弹射击纪录。
    至此，贾元友先后取得了通信、驾驶、射击三大坦克专业的特级资格。
    苦学8年，拿到学士学位；训练教学，被誉为“士兵教授”
    贾元友的另一个传奇，是用8年时间完成了中专、大专、本科的学历教育，最后从石家庄机械化步兵学院指挥专业毕业，获得军事学学士学位。
    这些学历，均为函授。如今在职攻读学位，很多人只“攻”不“读”，但贾元友每一个学历都读得认认真真。而且，他也似乎更喜欢“在职攻读”这种学习方式，体味学以致用的乐趣。
    早在2003年，贾元友就是连队第一个自购电脑的士兵，当时某新型坦克刚刚列装，贾元友就结合在职学习，制作了40多套新装备多媒体课件。
    部队是个大课堂，什么课题都能遇到。那年，某新型坦克列装没多久，用于瞄准训练的移动靶标突然“趴窝”。训练不等人，厂家的师傅一时又来不了。贾元友急了，找来说明书，逐个部位、零件对照排查故障，最终查清楚问题出在靶标调速器上。
    靶标调速器内电子元件密布、线路走向复杂，贾元友遇到看不懂的，就打电话向厂家咨询。一连几天，把电话那头的人都问烦了：“这么复杂的问题，你一个小战士哪能解决得了？”贾元友的倔劲上来了，电话打得更勤，终于排除了故障，重新让移动靶标高速运动起来。
    一场机动打击演练中，推弹链突然停止工作，药筒被卡在炮膛门口。调查显示，新装备常出现这样的问题。贾元友再次查阅资料，反复操作实验，总结出排除卡弹“五步法”口诀。从此，新型坦克卡弹难题迎刃而解。
    新装备定型不久，只有一本薄薄的《某新式坦克构造与使用》手册。贾元友想，能不能自己写一本训练教材？为揣摩一个动作要领，冬天他曾在冰窖似的坦克内一呆就是几个小时。最终，在装甲兵工程学院专家指导下，他完成了6万余字的新装备操作使用教材。
    让人意料不到的是，贾元友同时还在悄悄做着另一件更有意义的事情：他天天围着新坦克转，每个战位都来回体验――哪里设计不合理、哪里设计不安全、哪里射击不方便，都记在本子上。最后，他向厂家提出65条改进建议。厂家被感动了，聘请贾元友担任新装备专家组成员。
    这些年，贾元友还绘制了新装备部件结构要图50多张，并制作成教学录像短片。他讲述的新装备课程通俗易懂，其他营的官兵都慕名前来听课，常把连队俱乐部挤得满满当当。
    一次课后，一位上等兵对装甲兵工程学院来团里代职的王东军副教授说：“贾班长的课，一听就明白，一看就清楚，一用就好使。”
    王副教授感慨道：“为了达到这个标准，我用了12年时间去努力，没想到一个战士为我做出了榜样，贾元友堪称‘士兵教授’！”
    在“贾元友工作室”里，记者看到，这里还有他编纂的《世界坦克大全》《坦克火控系统技术知识》以及与装甲兵工程学院教授合著的《某型坦克使用教材》……
    书海琳琅，战场辽阔，一名中国士兵的价值空间，在无限地延展……
    下图：贾元友（右）向战友传授射击技巧。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
