〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部应不断砥砺官德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们评价党员干部，最看重的是人品官德。组织选人用人的重要标准，是德才兼备、以德为先。常言道：“有德有才是正品、有德无才是次品、无德无才是废品、无德有才是危险品”。现今一些同志出问题，往往不是出在才上，而是出在德上；不是出在做事上，而是出在做人上。因此，在世情国情党情发生深刻变化的情况下，党员领导干部必须以更高的标准加强官德修养。
    自觉以党性砥砺官德。党性修养决定着为官从政的态度和目的。有什么样的党性，就有什么样的官德。个别领导干部之所以行为越轨出岔，主要是党性修养出了问题。刘少奇同志曾指出：“共产党员的党性锻炼和修养，是党员本质的改造。”加强官德建设，做一个人民群众信得过的好领导，必须时时用党性检讨自己，自觉按照党性原则进行自我教育、自我锻炼、自我改造和自我完善。东汉科学家张衡在《应问》中说： “君子不患位之不尊，而患德之不崇；不耻禄之不夥，而耻智之不博。”没有与职位相匹配的思想品德，职位愈高愈危险。尤其在现今，社会五光十色、诱惑无时不在，只有时时处处“讲党性、重品性、作表率”，才能保持高尚的道德情操和健康向上的生活情趣，纯洁人品官德。
    自觉以先进文化砥砺官德。先进文化的每一次熏陶，都会让人向文明、高尚迈进一步。文化自觉，不仅使人认知先进文化，更在于形成自觉的高尚人格。健全的人格对于领导干部来说十分重要。如果权力在握而人格不健全，那就很容易做出坏事和丑事。事实上，那些违法犯罪的官员，从根子上讲，还是文化上翻船、人格上沉没。有的同志热衷于研究做官的艺术，其实做官的前提是做人，人做不好，官是绝对做不好的。 “政者，正也。”立身不忘做人之本，做官先要做好人。“人可以一生不仕，但不可一日无德”。我们应不断用先进文化修炼健全人格，为民掌好权、用好权。
    自觉以英雄模范砥砺官德。英雄模范身上集聚着高尚品质。向他们学习，见贤思齐，本质上就是修德向善、追求高尚。雷锋深知英雄模范人物是美好品德的化身，怀着崇敬的心情向他们学习。在他的日记和诗文中，就有20多篇向革命先烈和英模人物学习的记述，其中提到的人物有白求恩、张思德、方志敏、黄继光、刘胡兰、邱少云、董存瑞、杨根思、安业民等。从一定意义上讲，雷锋正是向这些英雄模范人物学习而成长起来的。学习先进典型，不仅要学习党和军队历史上的，还要学习现实生活中的和我们身边的。领导干部不仅要号召他人学，还要自己带头学。1963年，毛泽东主席在号召向雷锋同志学习时深情地说：“雷锋值得学习啊！向雷锋学习，也包括我自己。”
    自觉以法规纪律砥砺官德。党纪国法是官德修养的强制力量，严明法纪是引导官员修德向善的刚性举措。我们党是靠共同理想和铁的纪律建立起来的马克思主义政党，没有严格的法纪，党就不能存在。人生规则千万条，遵纪守法头一条。敬畏和严守党纪国法，是保持党员先进性纯洁性的必然要求，我们既要从内心深处增强法纪意识，还要从心底里唤醒道德良知，守法就是进德，遵纪就是守德。任何时候都不能漠视头顶上高悬着的法纪这把“达摩克利斯剑”，虽居高位但也要和群众一样守法，虽掌权力但也要与群众一样遵纪。始终坚持把好亲情关、友情关、利益关、色诱关，我们的“官德”就出不了大问题。
〖-ZW/正文〗
