〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结是制胜的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，全党要更加紧密地团结在党中央周围，扎扎实实做好各方面工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    从全局讲，团结是党的事业顺利发展的决定性因素和基本保证；从局部讲，拥有一个团结和谐的领导集体，能使大家戮力同心完成好各项工作任务。实践证明，在一个充满团结和谐氛围的集体里，大家提高得快，成长得也快。
    一个单位的工作作风和战斗力是否过硬，与党委班子的凝聚力、战斗力强弱息息相关。影响班子团结的因素有很多，比如班子成员在学识、特长、个性、工作经历存在的差异，个人工作风格、思维习惯、处事方式方法存在的差异等等。在实际工作中，要善于用其所长，避其所短。同时，班子里每个成员都要注重加强党性修养，以党的事业为重，讲政治，顾大局，守纪律，像爱护自己的眼睛一样爱护班子的团结。
    党委班子能否搞好团结，关键在于正副书记。在实行集体领导时，必须充分发挥每个班子成员的作用。书记和副书记在班子团结中起着导向和凝聚作用，必须抓方向目标，抓重大环节，尤其是在听取意见建议和处理各种矛盾时，要有善听逆耳之言、敢饮苦口良药的精神，以海纳百川的胸怀待人接物，容人容事；要胸襟开阔，有爱才之心，用贤之举；要有全局意识，切实负起加强团结的责任，及时排除不利于团结的隐患。
    讲团结很重要，但不能搞一团和气。团结是领导班子的政治生命，但要防止在维护团结问题上的庸俗化倾向。如果认为团结就是“你好我好大家好”，不仅会使党委班子原则不强，是非不清，也容易造成班子成员口是心非，其结果与团结的初衷背道而驰。要经常召开民主生活会，针对工作和生活中存在的问题，多开展批评和自我批评，坚持原则，坚持真理，旗帜鲜明地进行思想交锋，通过落实民主集中制求得对问题的统一认识，从而达到思想上和组织上的真正团结。
    （作者系徐州军分区党委书记）
〖-ZW/正文〗
