〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外来党员不是“客”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第十二批护航编队一次党小组会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯 瑞 本报记者 程必杰
    海军第十二批护航编队 “益阳”舰上，有着15年航海经历和20年党龄的上海海事大学高级船长顾维国，在起航第4天即参加了一次难忘的党小组会。
    “本来以为自己是一名外来非军人党员，很难被护航编队的党小组‘认领’，没想到这么快就找到‘家’了。”顾维国一边与记者聊着，一边乐呵呵往会议室走。迎面一阵热烈掌声，党小组长江涛告诉大家：“顾维国作为编队加强人员已经编入我们临时党小组，执行护航任务期间，他和我们一起过组织生活。”
    听完顾维国的自我介绍，党小组会气氛变得亲切活跃起来。邻座的韩树华带头发言：“通过这些天的相处，我发现顾维国同志作为非军人党员，能发挥老党员示范作用，自觉遵守舰上一日生活制度，可是在主动学习党的创新理论方面还需要加强。”
    “上了舰，我们就是一家人了，明天我抽时间给顾维国同志送些学习资料。”“我离顾维国同志舱室较近，我愿和他结成对子，多向他学习，取长补短，共同进步”……一番讨论后，党小组长江涛代表大家表态：“顾维国同志是老船长、老党员，我们要多向他学习。但他没有部队生活经历，在生活上我们要多关心他。”
    一番肺腑之言让顾维国和旁听的记者心里都热乎乎的。“虽然有些同志临时被抽调参加护航编队，但他们党员身份不是临时的，哪里有党组织哪里就是他们的家。”编队政管组长王志秋说。护航编队出发后，按照专业、岗位等方面的接近性原则，将外来党员编入相应临时党小组，确保每名党员都能融入党组织，使护航编队真正成为坚强的战斗堡垒。
〖-ZW/正文〗
