〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队信息化，非一日之功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 朱 达
    南京军区某炮兵团三连曾赢得这样的赞誉：“过硬的信息化铁拳头”。盛夏时节，记者走进三连荣誉室，见到摆满屋、挂满墙的奖杯锦旗时，觉得此话名至实归。近年来，三连圆满完成某新型火炮效能检验、实弹机动射击演练等大项任务，8次荣立集体二等功。
    “三连过硬的战斗力，源自官兵信息化素养的培养和储备。”连长陆松如是说。对于这句话，记者翻看三连花名册时有更深体会：陆连长是计算机专业博士，指导员韩东吴是炮兵专业硕士，干部全部本科以上学历，连队战士80%大专以上学历。
    当然，学历并不代表能力。不过，接下来的两个数据，让记者体会到三连官兵的信息化素养底蕴：战士85%取得国家计算机等级证书，连队近半革新成果出自战士之手。
    信息化素养的培育非一日之功。陆连长的体会是，培育信息化素养，就应该像抓队列、着装等军人日常素养一样，融入工作生活的点点滴滴。
    在连队网页上，记者发现一款“训练成绩分析软件”，弹道解算等24个火炮训练专业课目应有尽有，连队官兵总结的新装备训练100个关键点都包含其中。一班战士林剑辉在半自动操瞄调炮课目训练中一度成绩不稳定，他每天训练结束后，利用“训练成绩分析软件”自动绘制成绩曲线，根据数据库开出的“药方”规范动作。前不久他参加团里组织的比武，夺得这一课目的冠军。
    在三连蹲连的几天里，记者体会到，软件在训练管理中的运用，最初曾是连队硬性规定，如今已成为官兵的自觉习惯。
    在三连官兵口中，记者听得最多的还有一句话：信息化素养不是“不结果实的花朵”。韩指导员说，连队通过成立软件开发、网络编程等兴趣小组，开办高科技知识讲坛、信息化知识讲座，为官兵构建知识向战斗力转化的渠道。
    三连有个“训练课题研究小组”，他们借鉴院校“联合导师组培养研究生”的办法，组织各专业训练尖子，帮带指导战士进行科技创新。2010年，三连战士顾海祥参加演练时发现，火炮自动化指挥系统有时出现“保护性死机”现象，在连队干部骨干指导下，他编写出补丁程序，解决了这一难题。上级装备部门专家审核程序后感叹：“三连的战士真是不一般！”
    “数字化战场信息系统”“新型火炮基层虚拟维修训练系统”……记者登录三连网页看到，一款款连队官兵编写的网络化、模拟化训练软件，正成为缩短新装备形成战斗力周期的利器。如今，通过“指挥模拟训练软件”，三连火控手培养周期大大缩短，今年连队参加远程机动实兵演练两台战车的火控手，都是去年底刚刚入伍的列兵。
    上图：三连官兵正在开展模拟训练。 李勇摄
〖-ZW/正文〗
