〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空招收飞行学员生源质量创新高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗录取学员分数全部达一本线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电 特约记者张力、李广君报道：“过去是从身体好的里面挑文化高的，现在是从文化好的里面选身体棒的。”7月25日，济空招飞中心主任张光宇告诉记者，今年在鲁豫两省录取的200余名高中生飞行学员，文化课考分全部达到本科一批分数线，并有27名考生被北大、清华“飞行员班”录取，生源质量创军区空军招飞历史新高。
    据空军招飞局负责人介绍，与招飞改革初期相比，如今飞行员招收正从“身体从优”向“文化从优”转变。张光宇主任说：“未来战争中，飞行员文化素质高低，直接决定着空军战斗力的强弱。加快空军现代化转型，必须培养素质全面过硬的飞行员。”
    济空招飞中心计划科科长连毅介绍说，近年来他们精细确定不同机种的具体指标，在不影响飞行安全条件下，对考生身高、臂长等不影响飞行功能的指标适当调整。新的标准使招飞检测标准更趋合理，也进一步增加了生源基数。今年济空招飞中，鲁豫两省报名的万余名学生中，通过初检的有3000余人。
〖-ZW/正文〗
