〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大海上执法公务船下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万后德/田建军/王贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉7月28日电 （记者万后德、田建军、王贤）我国迄今规模最大、装备最先进、综合能力最强的大型巡航救助船“海巡01”28日在武汉下水，有望年内服役。中国将拥有新的执法旗舰船，为维护海洋主权、安全和清洁发挥重要作用。
    据上海海事局局长徐国毅介绍，“海巡01”是中国第一艘同时具有海事监管和救助功能的大型巡航救助船，将在国家管辖的海域范围内执行海事巡航、安全监管、海上人命搜寻救助、海事取证调查、海上船舶溢油监测和应急处置等任务。
    武昌船舶重工有限责任公司总经理唐功杰介绍，“海巡01”排水量5418吨，设计总长128.6米，设计航速大于20节，续航能力可达1万海里。可搭载直升机并配合其加油、救生和搜寻等作业。
    据了解，该轮具有较强的信息收集处理和传输、综合指挥、海事监管、人命救助、遇险船舶拖带、对外消防灭火作业、海面溢油回收能力及夜间搜寻能力，可对遇险船舶实施封舱、堵漏、排水等专业救助，还可对遇险受伤人员进行简易的药物、器械和手术治疗。该轮可同时搭载200名获救人员。
    交通运输部海事局副局长黄何表示，我国海域辽阔，海上环境复杂，“海巡01”轮的投入使用，将有助于提升我国海事监管装备的水平，有利于维护我国海上交通安全，保护海洋环境，维护国家主权。
    据悉，“海巡01”由武昌船舶重工有限责任公司负责建造，服役后将由上海海事局管理。
〖-ZW/正文〗
