〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首金“易”得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    “首金就是射击这个项目，我得有多大压力呀！”
    说这话的，是伦敦奥运会首枚金牌得主易思玲。看她赛后活蹦乱跳、笑意盈盈的样子，真瞧不出她之前背负了多大压力。
    尤其是亲眼目睹她以预赛第二名进入决赛，并在决赛中弹无虚发、枪枪十环以上轻轻松松上演逆转好戏的过程，就更看不出“首金”这个让中外记者抓狂的东西，能给这位年轻的湘妹子带来什么压力？
    奥运会首金往往出自射击项目，偏偏射击是一种最考验人的稳定性和心理抗压能力的项目。2008年北京奥运会，重压之下杜丽失金流泪、卡特琳娜・埃蒙斯拿下首金的场景仿佛就在昨日。但这一次，压力没有压偏易思玲的准星，反而让她越战越稳，在她这儿似乎真是首金“易”得！
    尤为关键的是，射击运动员往往个性沉稳，喜怒不形于色，易思玲却恰恰相反。“拿了冠军，我当时就哭了，因为我很激动，控制不了我的情绪。”听听，哪有什么射击高手的范儿！
    恩师张秋萍也认为弟子的个性和其他运动员有些不同，日常生活中，她爱美、爱说、爱笑、爱动，开朗活泼，像池塘荷叶上跳动的一滴露珠。
    “她的心很纯净，到了赛场上就能显示出属于射手的一面，敏捷、冷静、专注。”张秋萍说。也正是这种特有的个性，使易思玲得以脱颖而出、步步走高――2009年全运会，她以504.1环的成绩夺得女子10米气步枪冠军；2010年德国世锦赛，易思玲以505.6环打破世界纪录；广州亚运会，她再次夺标。国际射联的统计显示，近4年来的15次女子10米气步枪国际比赛中，易思玲12次进入决赛，并有9次获得了奖牌。加上此番以502.9环的成绩夺得分量十足的奥运会冠军，这位小丫在3年时间里就实现了在这个项目上的“大满贯”。
    要说易思玲大赛前就能轻轻松松化压力为动力，似乎也不是事实。自打广州亚运会开始，她就常在比赛前夜失眠。“广州亚运会比赛日4点就醒了，奥运选拔赛前都凌晨3点了还睡不着，今天也是一大早5点多就醒了……这下好了，打完比赛可以轻轻松松睡个好觉了。”易思玲开心地说。
    “这是非常棒的一场比赛，第一项赛事就赢得了两枚奖牌，对于中国队而言这是一个很好的开局，中国队将会展现非常强劲的实力。”亲自为易思玲颁奖的国际奥委会主席罗格说。
    首金“易”得，良将难求――23岁的小丫易思玲已经接过了前辈手中的枪！
    （本报伦敦7月28日电）
    湖南郴州
    7月28日，易思玲摘得奥运首金，她的家乡湖南桂阳县城关镇龙潭街道高码头社区鞭炮震天。91岁的易爷爷在家，街坊邻居和亲朋好友都来到易家陪易爷爷观看比赛。当最后一枪打完，解说员提前祝贺时，现场顿时沸腾，门外爆竹声响彻大街小巷。易思玲的父亲易泽军也从外地打来电话与易爷爷分享喜悦。
    （本报湖南郴州7月28日电 魏智华）
    上图：易思玲在颁奖仪式上展示金牌。 新华社发
〖-ZW/正文〗
