〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化拥军到军营等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀东/王亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化拥军到军营
    八一前夕，第二炮兵某部驻地文联组织10多位书画名家走进军营，与官兵展开书画联谊会。书画家们当场挥毫泼墨，创作了几十幅书画作品赠与部队，并与广大官兵进行了互动交流，深受欢迎。
    （王怀东、王 亮）
    军史猜谜乐兵心
    建军节到来之际，北京卫戍区某团的文化长廊里，挤满了前来猜谜的官兵。为了进一步开展军史教育，该团挑选85年军史中的重大事件、重要人物等制成谜语，寓教于乐的形式不仅丰富了业余文化生活，更让官兵将学军史学英雄变为了自觉行动。（吴炳煜、赵未斌）
    红色故事传承拥军爱民传统
    近日，神池县人武部邀请3名亲历解放战争的老同志走进军营，讲述当年军民鱼水情深的感人故事。此举不仅增进了官兵对拥军爱民光荣传统的感性认识，更激发了大家争做传统接班人的热情。
    （吴 宁、王晓彬）
    图片展喜迎十八大
    7月26日，空军某场站为喜迎十八大组织了一场主题图片展。“大国形象”“中国速度”“和谐社会”“军人记忆”“文化繁荣”等5个篇章、近300幅图片，形象地展示了10年来祖国建设取得的辉煌成就，进一步坚定了官兵当先锋、打头阵、当模范、做表率的信念。
    （李畅锋、李东丽）
    前卫文工团巡演基层
    日前，济南军区前卫文工团小分队深入济空雷达某旅等军兵种部队慰问演出。他们精心创作编排的小品、舞蹈、快板、歌曲等节目，融入了大量军兵种部队元素，积极反映官兵的训练生活，受到基层官兵的热烈欢迎和好评。 （李广君）
    野营文化助推战斗力提升
    日前，兰州军区某防空旅驻训戈壁滩。为了激发官兵的训练热情，他们绘制战斗标语、张贴宣传图画、创编文艺节目，用丰富多彩的野营文化有效推动了战斗力提升。
    （浪万鹏）
    “军旅周记”吸引官兵
    今年以来，北空某旅五营在官兵中开展撰写“军旅周记”活动，以每周一文的形式，表达学习体会、训练心得和生活感悟，并对“优秀周记”进行现场点评，极大调动了大家的写作热情。 （李 洋）
〖-ZW/正文〗
