〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学训练伤防治与康复中心揭牌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宗范/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学
    训练伤防治与康复中心揭牌
    本报讯 杨宗范、记者王握文报道：7月中旬，国防科技大学训练伤防治与康复中心揭牌并正式运行。
    为降低学员训练伤发生率，该校将训练伤防治列入新生入学入伍后的必修课，邀请医疗专家为官兵授课，指导科学施训。同时，该校医院组建医疗保健小分队，深入学员队、训练场，对出现训练伤的学员及时采取针灸、穴位注射等治疗方法，缩短康复周期。
    空军某军代室
    军民融合破解多个技术难题
    本报讯 郭喜军、特约记者尚晓华报道：7月中旬，空军某军代室与驻地某企业联手攻关破解技术难题，大大增强了某系统的可靠性。
    该军代室积极与驻地企业合作，每月召开联席会议，协调生产安排，联合进行任务攻关；充分利用企业实验室、博士后流动站等资源，多层次全方位提高科技人员能力素质。近年来，该军代室与企业共同解决了40多个技术难题，两次荣获军队科技进步奖。
    沈阳军区某海防团
    开通交通船解决官兵出行难
    本报讯 陈业龙、马传辉报道：近日，沈阳军区某海防团为官兵开通了定期航行的交通船。
    该团驻守在远离陆地的某海岛，素有“孤岛”之称。为解决守岛官兵出行难题，该团经有关部门批准，决定安排专门的交通船负责陆岛之间的航运任务。该团四级军士长耿新磊兴奋地说：“今后上下岛再也不用发愁了！”
〖-ZW/正文〗
