〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甭管泰晤士河流淌着多少“皇家范儿”，我更愿意用民间俗语来表述奥运观感：听书听扣子，看戏看轴子。
    辉煌是要用数据来描绘和呈现的――战幕已经拉开，令人不胜唏嘘的是，不论有多少血脉贲张、红尘遮眼的场面，皆如一支元曲所唱：“我觑这万水千山，都只在一时半霎。”出师未捷也罢，盖世英雄也好，压轴的高潮戏，最终还得看那几个简单的数字。
    说到数字，我想到一项科学发现――人类的身高，刚好使之不脱离地球的引力而安全地生活在地面。换言之，就是人与自然达成的某种默契的平衡。这就决定了人类无论再展示出怎样的速度、高度和力量，且不说同这种引力死磕，就连一条鱼、一头兽、一只鸟……不经意间的一抖落身段，便足以把我们远远的甩在身后。
    然而，正因为如此，我们才感受和理解到这个词的精彩与魅力――拼搏！
    公元前776年举行的首次有记载的古代奥运会，历时还不到一分钟，只有一项比赛――200米短跑。而且除了第一名外，其余名次概不统计。遗憾的是，人类的第一个奥运冠军没有留下生辰姓氏，也没有留下成绩纪录。人们只记得他是一个厨师，所赢得的，亦只是用赛场边月桂树的树枝随手编织的一个头冠（以后便有了“桂冠”的雅称）和几首当场吟诵的诗歌。为此，古希腊人的史籍里有了这样的纪年――事情发生在赢得200米胜利的那一年……
    后来虽然有了记录，但确实称不上什么骄人战绩。如第一届奥运会马拉松冠军的成绩约3小时8分多，而当今这个项目70岁以上年龄组的最好成绩，也在3小时以内……
    前尘如影，面对大自然，人类永远不能妄称征服、滥夸奇迹。但是，我们却有理由在这个星球上用一个个纪录一次次记录下自己的光荣与梦想。英国桂冠诗人为长跑者写的诗句总让人陡涌英雄胆――掠走了风的速度，也掠夺了我们的心！
    此心依旧。
〖-ZW/正文〗
