〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输车队跋涉天山深处53万公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队为群众抢运建材5000余吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，位于天山深处的阿合奇县牧民逐水草而居，住的是简陋的毡房，许多农民住的是土坯房。为了让各族群众早日安居乐业，阿合奇县今年计划为农牧民兴建650套安居富民和定居兴牧工程住房，但建房所需的红砖、水泥、钢筋等都要从数百公里之外的阿克苏市等地拉运。距离远、运费高、运力不足，成为制约新房建设的一个瓶颈。
    武警新疆总队得知情况后主动请缨，抽组运输车队，无偿帮助阿合奇县的哈拉布拉克乡、国营马场等7个偏远乡镇拉运建材，以减轻地方政府和群众负担。
    6月5日，随着武警新疆总队总队长齐保文一声令下，运输车队踏上了拉运建材的征程。从此，官兵们每天往返在阿克苏市至阿合奇县数百公里的天山公路上，源源不断地将建材运往各乡镇。他们每天早早出发，中午将建材送到，顾不得长途驾车的疲劳，便在炎炎烈日下帮老乡卸建材，下午又开车返回驻地。
    下士张磊的家乡乌什县，是拉运建材必经之地。然而，他多次路过家门而不入。一次车队路过乌什县时，张磊在城郊玉米地里看见了父亲，但他只是眼含热泪远远地望着父亲的身影，到了晚上才给父亲打电话问候。
    饱含着对各族人民的深情厚谊，官兵们翻崇山峻岭，走深山峡谷，安全行驶53万余公里，将5000余吨建材免费运送到7个偏远乡镇，不仅保证了工期，还节约了建房成本，也让当地干部群众深切地感受到浓浓的军民鱼水情。阿克苏市、阿合奇县党政机关、企事业单位纷纷前来慰问。
    总队政委侯小勤表示，为阿合奇县运送建材仅是开始，今后他们将一如既往地支持新疆富民安居和定居兴牧工程。
〖-ZW/正文〗
