〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们如此诉说忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队《忠诚卫士永向党》大型演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    只有歌唱和朗诵两种表演形式，却绚丽多姿，各具特色；没有明星和华服，却动人心弦，引人入胜――
    7月18日晚，武警部队为庆祝中国人民解放军建军85周年而举办的大型演唱会《忠诚卫士永向党》，给观众以耳目一新的感受。
    大幕甫一拉开，站在梯式舞台上的180名军人让人眼前一亮。他们的身后和脚下是正在闪动画面的大屏幕，武警战士执枪站岗守卫祖国的画面历历在目。如同置身于画卷之中的演员们高唱一曲《我为伟大祖国站岗》，铿锵有力，气壮山河。
    “惊涛中有我，用胸膛筑起巍峨；风雪中有我，用热血融化冰河……”《我为伟大祖国站岗》的歌声这边刚落，一首《祖国有我》又在那边响起。这是一首武警部队的自创歌曲，词作与旋律间，尽展“橄榄绿”遂行多样化非军事行动时的战斗精神和战斗作风。如注脚一般，大屏幕上，武警官兵抗洪抢险、抗击冰冻灾害、抗震救灾的感人画面逐一掠过，带给观众无言的震撼。
    在整场演唱会中，《祖国有我》《忠诚卫士之歌》《特别精神歌》《穿越唐古拉》等颇具武警部队特色的歌曲逐一亮相，或集中展现武警部队光辉历史和建设成果，时代特色鲜明；或直面描写训练执勤生活，高歌武警部队昂扬斗志；或真挚抒发武警官兵对党的无限忠诚和对祖国、对人民、对部队的深情厚谊。一首首歌曲是一段段心声，更是一句句誓言！
    配乐诗朗诵堪称整场演唱会的最大亮点和最强“催泪弹”。讲述发生在舟曲特大泥石流灾害中真实故事的《一个永远不能接起的电话》，就让无数观众留下了热泪。
    2010年8月8日凌晨，舟曲特大泥石流灾害发生时，武警舟曲支队副中队长王伟当时正在与怀孕3个月的妻子通话，突如其来的灾难让他立即挂断了电话，带领战士们投入到十万火急的抢险救灾之中。倾盆的大雨中，他和战友们把一家老少四口从危楼上救出，将几十名群众转移到安全的地方……身上的军装，决定了他在那段时间里不可能有一分一秒的空暇。等任务完成，王伟再拨打妻子的电话时，那头已经永远地沉默了！他失去了自己最爱最亲的人，而危急时刻妻子打给他的两个未接电话，成为他永远的痛。
    舞台上，手捧妻子骨灰的“王伟”两眼含泪，低低呢喃：“亲爱的人，我一定遵守约定，带你去西藏，一起看看格桑花……”一语未尽，台下已是无限唏嘘和雷鸣般的掌声。彼时，歌曲《天路》的天籁之音悠然响起，营造出无限意蕴。
    具有异曲同工之妙的，是《孩子，让妈妈看看你胸前的伤疤》。这个同样取材于真实故事的配乐诗朗诵中，“那一个个酱紫色的伤疤，像是刺在了妈的心上。”“儿子，你可千万要醒来，你必须给我醒来！”一句句浸透着深沉母爱的呼唤，打开了观众泪水的闸门；而武警官兵舍身忘死为人民的卫士情怀，更令人们肃然起敬！
    演唱会尾声，《没有共产党就没有新中国》的歌声高昂。在一个画面、一个故事、一首歌曲、一段深情中，武警忠诚卫士如此诉说着忠诚，大写着忠诚。
    上图：演唱会现场。
    刘海山摄
〖-ZW/正文〗
