〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处都是创先争优第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅强化党员骨干先进性意识的几段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖万福/陈小平/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □深入开展创先争优活动亮点扫描
    处处都是创先争优第一线
    ――济南军区某装甲旅强化党员骨干先进性意识的几段经历
    ■肖万福 陈小平 本报特约记者 李 亮
    济南军区某装甲旅在深入开展创先争优活动中，引导广大党员在体现先进性时做到事事、时时、处处一个样，使创先争优成为自觉行为，打牢了基层党组织建设的基础。七一前夕，该旅党委被济南军区表彰为“创先争优活动先进旅团级单位党委”。
    平时与关键时刻一个样
    党员形象在哪里都能闪光
    前不久，这个旅参加了一次联合军事演习，演习后，旅党委对在演兵场上攻坚克难、冲锋在前的党员给予了表彰奖励。出乎官兵们意料的是，返回营区后，旅党委又专门对留守后方勤恳工作的5名党员进行了表彰。旅党委书记郑堰坡说，虽然他们没直接担负演习任务，但也作出了很大贡献。旅党委就是想通过这种形式，帮全旅党员骨干树立起处处都是创先争优第一线的意识。
    今年初，旅党委“一班人”在蹲点调研中，发现有些基层党员骨干存有重大项任务、轻日常工作的思想，总觉得党员先进性主要体现在关键时刻。每逢执行演习、抢险救灾等重大任务时，一些留守营区、警戒勤务等“不露脸”的保障任务很少有人主动承担。在作出新年度承诺时，有一半以上的党员骨干都特别强调了“要在执行急难险重任务时冲锋在前”。
    “见任务就上，见红旗就扛是党性观念强、思想觉悟高的体现，但党员先进性更多时候应该在常态化的工作中体现。”旅党委在研究中统一了思想。随即，他们结合创先争优活动在党员骨干中深入开展使命和责任教育，讲清平时与关键时刻的关系，既保护了广大党员敢打硬仗的热情，又端正了他们的思想认识。
    在此基础上，旅党委还对《党员创先争优考评实施办法》进行修订，增加了“平时一贯表现”在评选表彰中所占比重，规定对党员进行考察评价时，既要看完成任务的情况，又要看日常工作的表现。
    如今，该旅党员对创先争优的认识更加深刻，关键时刻冲得上去，日常工作更是干劲不减，热情不降。
    当主角与当配角一个样
    站好党组织安排的每班岗
    每个党员都是一面旗帜，那么3名党员站到一起呢？
    7月上旬，该旅组织了一次信息化条件下岗位练兵比武，夺冠呼声最高的坦克二营精心挑选出驾驶、射击、通信专业的强手，3人都是党员，在本专业是全营乃至旅里屈指可数的尖子。可是比武场上，这部“尖子战车”却是协同不力，失误频频。
    故事有些曲折，原因却并不复杂。原来，旅领导改变了过去按专业划分组织考核的办法，临时决定将相关专业放在一起，编成小组实施综合考评。二营的3名骨干都想当赛场主角，缺乏配合协同意识，导致了出师不利。
    旅党委以这件事为契机，组织党员骨干围绕“主角”和“配角”的问题进行讨论，帮大家辨清创先争优既是党员个人的事，也是党组织的事，活动的最终目的是为了提高党的建设科学化水平，提升部队战斗力。不管党组织安排什么岗位、赋予什么任务，党员都要顾全大局，立足本职岗位创先争优，发挥好模范带头作用。
    随后，他们利用党日活动和党课教育的时机，先后组织放映了《上甘岭》《英雄儿女》等电影，让大家在学习讨论中既学革命英雄主义精神，又牢固树立起“一盘棋”意识。
    穿不穿军装一个样
    走到哪里党员素质都过硬
    前不久，旅党委收到了一封来自山东的感谢信。信中说，在老家休假的某炮连上士马凌飞发现村里一户人家房子失火，立即奋不顾身冲入火海，把尚未逃离的一名老人救了出来。随后，他又组织陆续赶来的群众成功扑灭了正在蔓延的火势。得知救火英雄是一名军人党员后，当地镇党委给部队写来了感谢信，对部队培养出这样的好党员表示感谢。
    无独有偶。去年“7・23”甬温铁路事故发生后，该旅官兵很快通过媒体在救援现场发现了在家休假的装步三连班长王辰的身影。那天，途经事故现场的王辰留下来做了整整一天的志愿者。
    关键时刻体现出的过硬素质来源于平日的点滴积累。有段时间，旅党委在调研中发现，个别党员骨干在休息日着便装或没佩戴党员标志时，容易放松对自己的要求。
    针对这种现象，旅党委搜集整理了近年来涌现出的9名见义勇为、助人为乐的党员先进事迹，制成DV短片、图板进行宣传，并邀请转业复退的优秀党员代表回部队作报告，交流创先争优的体会和感悟。他们一方面通过佩戴党员标志、设立党员示范岗等活动鼓励党员骨干把身份亮出来，不断增强荣誉感和责任感。另一方面，要求基层党组织对照《党章》为每一名党员画像，通过广泛开展批评和自我批评使党员先进性内化于心、外化于行。
    上图为该旅党员骨干通过“晒”荣誉激发创先争优的热情。 刘跃升摄
〖-ZW/正文〗
