〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当摇滚碰上军歌、流行文化邂逅主旋律时，5名青年官兵将青春之火燃烧在军营，奏响了属于自己的乐章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海拔线”原创风靡雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜君/刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杜 君 本报特约通讯员 刘大辉
    放歌，官兵鼓掌击节；唱罢，将军以歌和之。前不久，在驻藏某旅“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”文艺晚会上，由该旅“海拔线”乐队原创、演唱的歌曲《守望南迦巴瓦》一炮而红，引爆全场。
    凭啥？细细打听――歌者，非明星，创作，亦非名家手笔，但官兵们都说，听“海拔线”的原创，着实带劲！
    不信？点击该旅政工网音乐频道，该乐队5首原创歌曲雄踞下载排行榜前10位，“海拔线”乐队的音乐专辑更在首页显著位置推荐。
    入伍前，“海拔线”的5名成员都是不折不扣的摇滚青年。主唱涂伟超，科班毕业，专攻流行唱法；鼓手何勇，更是专业水准；其余3人，都曾组建乐队，在地方演出过。入伍后，这几个志同道合的年轻人聚在一起，便组建了“海拔线”乐队。可因为标新立异的风格，乐队一直不温不火。
    就在大家深感失落的时候，即将转业的教导员敖德海主动找上门来，邀请乐队合作，共同作词谱曲，以此纪念自己的军旅生涯。
    品味着教导员20余载当兵故事，感受着这位老兵无悔的军旅情怀，几个人的灵感如泉涌，他们结合流行唱腔谱曲，借鉴散文风格填词，创作出人生中第一支原创军旅歌曲《再见，战友》，深情真挚的歌词，悠扬隽永的旋律，立即受到官兵热捧，很快唱红了整个营区。
    这一唱，还唱出了全军知名度。在去年由解放军报社主办的庆祝建党90周年“唱支军歌给党听”军旅原创歌曲征集中，《再见，战友》备受评委青睐，成为唯一一首非专业选手创作的“优秀歌曲”；乐队还参加中央电视台七套“军营大舞台・我爱唱军歌”节目，荣获最佳演唱奖、创作二等奖和团队优胜奖；驻地节庆活动的邀请函，更是纷至沓来。
    基层磨练让“海拔线”乐队不断成熟，茁壮成长。他们始终不忘肩上责任，心系部队，艺术之根牢牢扎根基层。
    侧耳倾听，那一首首歌曲，带着基层一线的清香，成为滋养官兵精神的鲜活教材。《守望南迦巴瓦》取材西藏民族风情，高歌边防军人甘守寂寞、守卫边防的崇高精神；《青春飞扬》则紧贴“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”主题，高歌巨变，励志铸魂。涂伟超班上的上等兵毕帅对此感触颇深：“班长的歌，给予我逆境中奋起的勇气，让我一路从‘孬兵’成长为全旅训练标兵。”
    如今，“海拔线”乐队又开始了新的创作，涂伟超说：“让我们的青春之火燃烧在歌声中，燃烧在雪域高原！”
    文中图片由刘大辉摄
〖-ZW/正文〗
