〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“难落实的地方”抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导和机关天天都在抓落实，之所以还有落实不到位的地方，从客观上讲，主要是因为新情况新问题层出不穷，领导和机关没有注意到这些问题，干扰了工作落实。同时，有的地方物质基础薄弱，工作落实起来确实有难度，即便三番五次地抓也不容易落实。但是，根本问题还在主观上，这就是，有的受知识水平的限制，工作方法不能与时俱进，抓落实缺乏科学有效手段，使得该解决的问题没有得到有效解决，应当彻底解决的问题没有得到彻底解决。有的则缺乏实干精神，害怕吃苦，遇挫即退，蜻蜓点水，浅尝辄止，只求 “抓过”，不求“抓实”，不能把难落实的工作持之以恒地抓到底。还有，就是有的受人情等错综复杂关系的制约和利益的驱使，特别是在落实干部提升、战士考学、士官选改等规章制度上，情面上驳不开，关系网打不破，使之成为基层官兵关注的敏感事务和相关制度“难落实”的问题。
    越是难落实的地方，越要狠抓落实，这是抓落实的基本态度。基层建设发展是一种链式关系，一节链条成为薄弱环节，整个链条的作用都会受到影响。即使把各项工作视为一个平面，一个单位或一个方面拖了后腿，其他工作也会受到连累。因此，必须把“难落实的地方”重视起来，端正抓工作落实的根本态度，真正以科学发展观为指导，以上级要求为标准，以现实问题为抓手，把抓好工作落实当使命、当光荣，把不能抓好工作落实当失职、当耻辱。以这样的态度和理念抓落实，相信工作落实一定会更加扎实有效。
    同样用力，有的人抓落实立见成效，有的人抓落实难见成效，这说明抓落实需要一定的本领。因此，要消灭更多“难落实的地方”，就必须提高我们抓落实的能力。社会在发展，新情况新问题不断出现，抓工作落实的本领必须与时俱进，既要懂得信息技术，也要懂得信息条件下抓落实的规律；既要掌握新形势下官兵思想、人际关系等新特点，也要懂得根据这些新特点做工作的方法；既要以新手段新方法解决新问题，也要以新手段新方法解决老问题。抓落实的本领长了，“难落实的地方”就少了。
    抓落实的工作，是一种需要实干精神和持之以恒精神的工作。情况不清、方向不明、马马虎虎，抓不好落实；夸夸其谈、哗众取宠、华而不实，同样也抓不好落实。领导和机关干部应树立“一日不为，三日不安”的实干精神和深入扎实的工作作风，仔仔细细抓落实。与此同时，要不断强化责任制度和督查机制，实行一级抓一级、一级带一级、一级向一级负责的责任制、问责制。对抓落实不力的人要追究责任，真正做到抓与不抓不一样、抓虚抓实不一样、抓多抓少不一样、抓好抓坏不一样。通过严明奖惩来调动各方面的积极性、主动性和创造性，从根本上解决抓落实的问题。
〖-ZW/正文〗
