〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立讲政治顾大局守纪律的良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念红文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲政治、顾大局、守纪律”，需要团以上机关干部时时、处处、事事以此为标准衡量工作、规范言行，不断强化内在修养，树立外在良好形象。
    自觉“讲政治”，树立信念笃定、立场坚定的“党代表”形象。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，各级机关干部只有具备坚定正确的理想信念和政治立场，才能抵御不良思潮的侵蚀，才能确保部队正确的前进方向。始终坚持党对军队的绝对领导，自觉把思想、行动统一到党中央、中央军委和胡主席的决策部署上来，模范践行党的路线方针政策；自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉践行当代革命军人核心价值观，不断改造世界观、人生观、价值观，不断校正人生航向；自觉同违背党的路线方针政策的言行做坚决斗争，维护党的权威，拥护党的领导，始终确保部队高度集中统一。
    自觉“顾大局”，树立爱岗敬业、勤勉奉献的“老黄牛”形象。机关干部是党委、首长的参谋和助手，具有不可替代的重要地位和作用。要把在机关任职视为难得的机遇，自觉锻炼提高、拓展视野、增长才干，为在部队的长远发展打下坚实基础；有强烈的事业心、责任感、光荣感，自觉把精力倾注于岗位、把才能奉献于事业，在平凡的岗位上实现人生价值；勤下基层、深入一线，察实情、听兵声，掌握广大基层官兵的真实想法和实际需求，为党委决策提供真实的情况、科学的建议。
    自觉“守纪律”，树立洁身自好、廉洁自律的“老实人”形象。机关干部手中掌握着或大或小的权力，应正确认识权力是官兵的重托、组织的信任，是沉甸甸的责任和义务，积极为官兵解难题、办实事。自觉把依法治军、从严治军落到实处，做到严人先严己、严下先严上，按照“常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心”的要求，坚持每日“三省吾身”，坚持慎独、慎初、慎微，不断戒除杂念、远离腐败、洗涤灵魂、陶冶情操，脱离低俗、走向高尚，正确行使手中权力、自觉接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
