〖ZQ/总期〗19924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁关根同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207290103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    丁关根同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对丁关根同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    胡锦涛吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京7月28日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，我党宣传思想文化战线的卓越领导人，中国共产党第十三届中央政治局候补委员、中央书记处书记，第十四届、十五届中央政治局委员、中央书记处书记丁关根同志的遗体，28日在北京八宝山革命公墓火化。
    丁关根同志因病医治无效，于2012年7月22日6时20分在北京逝世，享年83岁。
    丁关根同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对丁关根同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    28日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念丁关根同志”，横幅下方是丁关根同志的遗像。丁关根同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午10时许，胡锦涛、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、郭伯雄、李岚清、曾庆红、何勇、令计划、路甬祥、华建敏、陈至立、李建国、梁光烈、杜青林、陈奎元、李兆焯、钱运录、孙家正、郑万通、邓朴方、万钢和迟浩田、吴仪、顾秀莲、唐家璇、韩杼滨、贾春旺、王忠禹、张克辉、徐匡迪，中央军委委员李继耐、常万全，以及于永波等，在哀乐声中缓步来到丁关根同志的遗体前肃立默哀，向丁关根同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
    中央和国家机关有关部门负责同志，丁关根同志生前友好和家乡代表也前往送别。
    丁关根同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：刘淇、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、尉健行、吴官正、罗干、王沪宁、乌云其木格、韩启德、周铁农、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、李金华、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧和张劲夫、郑天翔、刘复之、杨白冰、田纪云、张万年、姜春云、钱其琛、曹刚川、曾培炎、王汉斌、张震、倪志福、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、周光召、曹志、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、热地、盛华仁、肖扬、叶选平、杨汝岱、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、郝建秀、张怀西、李蒙、邓力群，中央军委委员陈炳德、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、王克、王瑞林、乔清晨等。
    7月28日，丁关根同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是胡锦涛与丁关根亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
