〖ZQ/总期〗4542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看到革命形势大好 又看到敌人天天在磨刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连在初评中以两个“决议”为武器推动战备进一步落实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部六连在四好初评中，组织干部战士认真学习古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，对照决议深入检查连队战备思想的落实情况，使学习两个“决议”的过程成为提高全连同志战备思想的过程，有效地促进了连队各项战备工作的落实。
    六连的战备工作做得较好，干部战士战备观念的“弦”绷得较紧，可是当形势有变化或变换任务时，有的同志战备思想还是有些松。在初评中，党支部组织大家带着这个问题学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导和军委扩大会议决议中的有关指示，使同志们深刻认识到，越是处在和平环境，越要经常学习和对照两个“决议”，不断地检查和落实战备工作，及时预防和克服和平麻痹思想，使常备不懈的思想真正在连队深深扎根。接着，党支部又引导大家用阶级和阶级斗争的观点，回顾和分析了几十年来国际阶级斗争的历史，摆了当前的敌情，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，大大地提高了大家对帝、修、反反动本质的认识。同志们说：“帝国主义制度就是战争，这个制度存在一天，战争就存在一天。我们既要看到目前世界革命形势一片大好，又要看到敌人天天在磨刀，随时可能向我们发动大规模的侵略战争。我们只有每时每刻都做好准备，才能消灭一切敢于来犯的敌人。”
    同志们的认识提高了，常备不懈的思想就进一步树立了。今年入伍的新战士王长青，原来生活有些散漫。这次初评中，他反复学习军委扩大会议决议中的这段话：“历史经验证明，对于革命军队来说，任何强大的敌人，任何威力巨大的武器，都是不可怕的，真正可怕的，是在政治上衰退，脱离人民群众，思想上解除武装，松懈以至丧失战斗意志。”他用两个“决议”对照检查自己的思想和行动，战备观念和战斗意志大大加强。他深有体会地说：“手里拿着钢枪，肩上挑着保卫社会主义祖国和支援世界革命的重担，就要永远绷紧战备观念的‘弦’！”
〖-ZW/正文〗
