〖ZQ/总期〗4542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相同西哈努克亲王会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就一些共同关心的问题交换了意见会谈在热情和兄弟般的友好气氛中进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十七日电 据朝中社报道：朝鲜民主主义人民共和国国家元首、内阁首相金日成十六日同柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王举行会谈。
    会谈时双方在座的有：朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健、第一副首相金一、副首相兼外务相朴成哲和朝鲜前驻金边大使金恩焕；
    柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席宾努亲王，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府军需、军备大臣杨森安少将和柬埔寨王国驻朝鲜大使洪金宽。
    会谈中，双方就一些共同关心的问题交换了意见。会谈是在热情和兄弟般的友好气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
