〖ZQ/总期〗4542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千四百个劳动日是怎么来的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从九连的一次施工看政治的统帅和保证作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一个时期，某部九连接受了一项艰巨的国防施工任务。按照往常的施工速度计算，要在限定的日期完成任务，整整相差八千四百个劳动日。这么多劳动日哪里来？连队出现了两种思想的斗争，走过了一段曲折的道路。
    干就是突出政治吗？
    任务刚刚下达，干部战士议论纷纷。有的说：“现在每一分钟，每一秒钟都宝贵极啦，干哪！”“对啊！执行这样的任务就是最大的政治。说一千，道一万，干，没错！”当时，连里干部也认为连队刚刚经历了支农的锻炼，政治思想底子比较厚，于是，简单地动员了一下，就干了起来。
    然而，事情并不象想象的那么简单。没过几天，问题出现了。比如说二班，原先是个比较过硬的四好班，这次连里把最艰巨的运料任务交给了他们。开头，他们的干劲确实很大，每天早上四点钟就起床，晚上六点钟才下班，“天天读”也放到了中午休息时间，争分夺秒，把任务给突上去了。连里看了挺高兴，一个劲地表扬。可是没过几天，有的同志却产生了怕苦畏难情绪，跟着还出现了些别的问题，任务也掉了下来。
    二班的变化引起了党支部的深思：“干就是突出政治吗？”毛主席教导说：“思想和政治又是统帅、是灵魂。只要我们的思想工作和政治工作稍为一放松，经济工作和技术工作就一定会走到邪路上去。”一九六○年军委扩大会议决议也指出：“人们的思想不同，工作的结果就不同。一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”用毛主席的教导和军委扩大会议决议的精神一分析，这才认识到：施工本身有政治意义，是一回事；我们是不是认识了这种政治意义，并且自觉地去指导行动，又是一回事。在干的当中不能突出无产阶级政治，用“为保卫无产阶级专政而施工”的思想去统帅每一个人的行动，眼睛光盯着进度，一段时间里任务是突上去了，可思想却掉下来了，到头来连任务也上不去。
    经过这么一番分析研究，大家懂得了：突出无产阶级政治，一定要首先着眼于人的思想革命化。如果强调“干就是突出政治”，实际上就是放松了政治思想工作，就是“军事好就是政治好”的单纯军事观点的反映，这条路是万万走不得的。于是，他们重新对部队进行了深入的动员教育，补上了这一课。
    只有坐下来学习才能突出政治吗？
    “正确的政治的和军事的路线，不是自然地平安地产生和发展起来的，而是从斗争中产生和发展起来的。”纠正了“干就是突出政治”的错误认识，有的同志觉得过去突出政治不够，现在得坐下来好好学习一下了。应当怎样来认识这个问题呢？二排发生的一件事给大家很大启发。
    二排负责混凝土打筑，几次施工的质量达不到要求。连里同志认为，这肯定是责任心不强、麻痹大意造成的。于是，专门组织他们坐下来学习，前后花了一天时间，满以为这样就可以解决问题了，不料下一次打筑时，问题还是照旧出现。
    为什么这一堂政治课上得不灵？连里干部和二排同志一起，作了深入的调查研究，发现有的同志认为“现在干得辛辛苦苦，还不知道什么时候用得上哩，何必那么顶真！”原来，关键还是加强战备的思想没扎根。于是，他们把战士带到漏洞下面开了一个现场会，学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，讲了当前国内外阶级斗争形势，指出这一工程对于巩固无产阶级专政、保卫社会主义祖国的重要意义，并且开展了“想一想，这样做打仗行不行”的活动。这样，全连就出现了一个人人把关口、个个抓质量的新局面，工程质量迅速达到了要求。
    这件事使大家深深体会到，突出无产阶级政治，并不只是表现在时间上，最根本的是表现在要用毛泽东思想去统帅任务，用毛泽东思想去抓好干部战士的活思想，回答和解决现实问题。不然，尽管专门坐下来学习讨论，活思想抓不准，不能提高干部战士的觉悟，仍然不是突出无产阶级政治。完成任务总需要一定的时间。作为施工部队来说，施工时间总要占多一点，上课时间总是占少一点，在完成紧急任务的时候更是这样。如果认为只有坐下来学习才能突出无产阶级政治，执行任务的时候就不能突出无产阶级政治了，这就实际上否定了毛泽东思想要统帅一切，否定了政治要在百分之百的时间里起作用。如果认为只有坐下来学习才算突出无产阶级政治，占用太多的时间，就会影响施工任务的按时完成，影响战备，影响全局，这也不是真正的突出无产阶级政治。只有使政治在百分之百的时间内起作用，狠抓活思想，用毛泽东思想加以回答和解决，才能充分发挥政治的统帅和保证作用，才是真正的突出无产阶级政治。
    精神就是能变物质
    经过两次反复，九连的同志比较深刻地理解了毛主席的教导：“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此。”他们得出了一个结论：要真正做到突出无产阶级政治，就必须深刻理解政治思想好和其他三好的“统一”，在实践中狠抓全局观念和本职工作的“结合”。明确了这个思想，九连在以后的施工中，扎扎实实地在“统一”和“结合”上狠下了一番功夫。他们反复学习和贯彻执行古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议精神，深入发动群众，不断在斗争实践中总结经验，逐步制订了一套充分发挥政治工作的统帅和保证作用的有效措施。他们结合形势、任务、活思想，坚持做到阶级教育经常化、形势教育经常化、革命大批判经常化、革命英雄主义教育经常化，做到活学活用毛泽东思想到现场、革命大批判到现场、讲用会到现场；他们在每个班次都认真执行上工前有动员，施工中有鼓动，下班后有讲评的制度；他们遵照毛主席关于“一定要抓好典型”的教导，大抓狠抓用毛泽东思想统帅施工的典型，做到连里有什么样的问题，就用什么样的典型来回答；他们大抓干部队伍、党员队伍，培养了成批的“小指导员”，大抓狠抓群众性的思想政治工作，大抓狠抓活思想，把思想政治工作做到每一个角落，做到每一个人身上，使全连上下一条心，高举红旗向前进，环境越是艰苦，思想政治工作越是活跃，任务越是艰巨，思想政治工作越是深入细致。无产阶级政治显示出无穷威力，全连干部战士精神振奋，斗志昂扬，“为保卫无产阶级专政施工”、“与帝、修、反抢时间”的口号，深入到每一个战士的心中。
    有一段时间，三排担负了运料任务。山陡路险，汽车难行，干部战士就拿出愚公移山的精神，把大批器材、石子、黄沙、水泥，用肩扛，用人抬，一点点地运上去。一天，正在紧张的施工中，突然下起暴雨，山洪暴发，烂泥满坡，怎么办？排长徐彦祥立即召开党小组会，问：“要是在打仗的情况下，我们怎么办？”大家坚决地回答：“英雄面前无困难，不完成任务不下山！”全排冒雨继续战斗。有个战士手被水泥烧破了，他朗诵着毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一往无前，坚持战斗。就这样，三排克服了种种困难，保证了工程的用料。
    灿烂的思想政治之花，必然结成丰满的经济之果。毛主席的无产阶级建军路线给九连指引了胜利前进的方向，战无不胜的毛泽东思想给了干部战士以无穷的智慧和力量，精神的力量转化成了巨大的物质力量，九连指战员突破了一个个困难，闯过了一道道难关，不但赢得了八千四百个劳动日，而且比上级规定的期限还提前一个月完成了任务。干部战士回顾这一段曲折的道路，深有体会地说：“我们不但打了一场完成突击任务的硬仗，更重要的是打了一场政治思想上的硬仗！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
