〖ZQ/总期〗4542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队坚决粉碎美帝新阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在美帝国主义的一手策划下，约旦的亲美反动势力向巴勒斯坦游击队发动疯狂的武装袭击，造成上千名巴勒斯坦游击队战士、巴勒斯坦人民和约旦人民伤亡的严重流血事件。巴勒斯坦人民团结一致，奋起反击美帝及其走狗的武装挑衅。巴勒斯坦人民的正义行动，得到了阿拉伯各国人民和世界革命人民的坚决支持。
    七日，在约旦首都安曼东北的扎尔卡地区，美帝策划约旦的亲美反动势力对巴勒斯坦游击队发动突然袭击，打死打伤游击队二十多名。九日，约旦亲美反动势力再次用炮火袭击扎尔卡地区的游击队，同时悍然炮击和围攻在安曼的巴勒斯坦武装斗争指挥部，并且出动坦克和装甲车，对游击队进行大规模的袭击和镇压。十日和十一日，约旦亲美反动势力继续向游击队挑衅，并且炮击聚居在安曼附近的巴勒斯坦人民。这是美帝国主义对巴勒斯坦人民和阿拉伯人民犯下的又一滔天罪行。事实再次证明，美帝国主义的豺狼本性是绝不会改变的，它是巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的死敌。
    美帝国主义及其走狗的这一野蛮罪行，遭到了巴勒斯坦游击队的英勇抵抗，激起了阿拉伯各国人民的强烈谴责和愤怒声讨。巴勒斯坦游击队对约旦的亲美反动势力的进攻，被迫进行自卫反击，英勇地击退亲美反动势力的多次进攻，给敌人以应有的惩罚。他们决心加强阿拉伯民族团结，坚决粉碎美帝及其走狗妄图消灭巴勒斯坦游击队的罪恶阴谋。连日来，阿拉伯国家的人民群众举行示威游行，坚决支持巴勒斯坦游击队，强烈抗议美帝国主义策动约旦的亲美反动势力血腥镇压巴勒斯坦游击队的罪行。在黎巴嫩首都贝鲁特，上万名群众，涌向街头，抗议美帝指使约旦反动势力屠杀巴勒斯坦游击队战士的罪行。黎巴嫩南部城镇西顿宣布举行全面罢市，支持在约旦的巴勒斯坦游击队。在伊拉克首都巴格达，两万多群众举行盛大集会，强烈谴责美帝及其走狗在约旦企图消灭巴勒斯坦游击队的罪恶阴谋。利比亚首都的黎波里举行群众示威游行，抗议约旦亲美反动势力镇压巴勒斯坦游击队的罪行。叙利亚首都大马士革约二百名巴勒斯坦和约旦学生在约旦驻叙利亚大使馆里面静坐示威。在阿联首都开罗，一些约旦和巴勒斯坦学生聚集在约旦驻阿联使馆，强烈谴责美帝指使约旦的亲美反动势力镇压巴勒斯坦游击队和屠杀巴勒斯坦人民、约旦人民的滔天罪行。巴勒斯坦解放组织中央委员会、巴勒斯坦各群众组织和阿拉伯国家的舆论，纷纷强烈谴责美帝国主义的这一新的滔天罪行，表示进一步加强阿拉伯民族团结，粉碎美帝及其走狗妄图消灭巴勒斯坦游击队迫使阿拉伯人民妥协投降的罪恶阴谋。
    巴勒斯坦人民的斗争是艰巨的，但是，巴勒斯坦人民只要坚持团结，坚持持久的人民战争，在阿拉伯各国人民和世界人民的支持下，就一定能够粉碎敌人的一切阴谋诡计，打败美国侵略者及其一切走狗，取得民族解放事业的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
