〖ZQ/总期〗4542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里掀起反美斗争新浪潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在索马里掀起反美斗争的新浪潮，充分显示了索马里人民不畏强暴、敢于斗争的精神，反映了非洲人民反对美帝国主义侵略、控制、干涉和欺负的坚强意志。
    六月二日，美国国务院公然以挂着索马里国旗的船只同越南民主共和国进行贸易为“理由”，宣布停止向索马里提供“援助”，对索马里施加压力。这是美帝国主义对索马里内政的粗暴干涉，激起了索马里政府和人民的强烈愤慨。
    索马里最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷向全国发表广播讲话说：“我们宁可要贫困的自由，而不要外国保护下的自由。”他在讲话中驳斥了美国当局停止对索马里提供一切“援助”的所谓“理由”。他说：“真正的原因是：他们需要一个为他们在索马里的自身利益服务的傀儡政权。”他要求索马里人民接受美国政府的挑战，他说：“既然我们已赢得我们的政治独立，我们的第二个战斗就是取得经济独立。”西亚德还强调说：“我们不能容忍任何国家危害我们，破坏我们沿着自力更生道路来建设国家的努力。”
    连日来，索马里首都摩加迪沙和南方、北方的许多城市、港口，数万群众举行了声势浩大的反美示威游行和集会。示威群众高举“打倒尼克松！”“一切反动派都是纸老虎！”等标语牌，愤怒声讨美帝国主义粗暴干涉索马里内政的罪行，谴责美帝在中东和印度支那发动的侵略战争，坚决支持印度支那人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯人民反对美帝侵略的正义斗争。
    在美帝国主义宣布停止向索马里提供“援助”后不久，七日，索马里外交部宣布同越南民主共和国建立外交关系。索马里政府的这一决定，是对美帝破坏索、越两国人民友谊的阴谋的有力打击。（新华社）
〖-ZW/正文〗
