〖ZQ/总期〗4542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮三连用“形势分析会”的方法进行战备教育收效好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清国际形势 坚持常备不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士既看到当前世界革命形势一片大好，又看到帝国主义的侵略本性永远不会改变，百倍提高革命警惕，努力做好一切反侵略战争的准备〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部高炮三连党支部，以毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明为武器，运用“形势分析会”的方法，对部队进行战备教育，使干部战士进一步认清了当前国际阶级斗争形势，增强了阶级斗争观念，保持了常备不懈。
    毛主席的《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明发表后，极大地鼓舞着三连干部战士加强战备的革命斗志，他们决心为保卫祖国，为支援世界革命作出更大贡献。但也有的同志说：当前世界革命形势一片大好，我们可以松口气啦！党支部认为这是在国际阶级斗争新形势下和平麻痹思想的反映。他们决定开展“形势分析会”的活动，解决连队中存在的一些模糊认识。
    党支部针对“可以松口气”的活思想，在“形势分析会”上，组织干部战士认真学习了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，分析当前国际阶级斗争形势，认清阶级斗争规律以及革命与战争的关系。大家认识到：当前世界的主要倾向是革命。世界上一切受美帝及其走狗侵略、压迫的国家和人民，必将结成最广泛的统一战线，一个打败美国侵略者及其一切走狗的新的革命风暴正在兴起。但是，美国侵略者及其一切走狗的侵略本性永远不会改变，它们在内外交困、走投无路的情况下，必然要作垂死的挣扎。因此，我们的常备不懈思想永远不能变，必须百倍提高革命警惕，做好一切反侵略战争的准备。通过分析形势，原来认为“可以松口气”的同志深深感到肩负保卫祖国、保卫无产阶级专政的责任重大，决心胸怀全局，立足本职，用搞好战备的实际行动支援世界革命人民和印度支那人民反对美帝及其一切走狗的斗争。
    最近，这个连的党支部总结了开展“形势分析会”的经验，他们体会到这一活动有以下几点好处：
    一、是活学活用毛泽东思想的一种好方法。“形势分析会”针对连队活思想，学习毛主席的有关教导，使对形势分析的过程，成为活学活用毛泽东思想的过程。这样，对形势分析得透，对活思想解决得好，对毛泽东思想学习得活。
    二、是进行经常性战备教育的一种好形式。对国际阶级斗争形势进行分析，也就是进行活的战备教育。经常分析形势，就能使大家不断增强阶级斗争观念，从发展变化的形势中清醒地看到敌人不变的反动本质，比较牢固地树立常备不懈的思想。
    三、能促进干部战士世界观的改造。大家在分析形势中，必然要暴露出一些主观认识上的问题。带着这些认识上的问题，从世界观上找原因，活学活用毛泽东思想，破私立公，就能使大家的阶级斗争、两条路线斗争觉悟不断提高。
    四、能引导大家经常关心国家大事和世界大事。“形势分析会”分析的是国际阶级斗争的大事，解决的是对国际阶级斗争新形势的认识问题。这样，能使大家胸怀祖国，放眼世界，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切。
〖-ZW/正文〗
