〖ZQ/总期〗4542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封不署真名的批评信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，桂林造纸厂革委会主任、军队代表田聚臣同志跑遍了各个车间，要感谢一位不知名的“红哨兵”。
    事情是这样的：一天，田聚臣同志发现自己的办公桌上有一封信。封面上写着：“厂革委会收”。他打开一看，是对革委会工作的批评意见。老田从头过细地看下去，越看心里越高兴，感到这个意见提得好。但看到最后，署名是“红哨兵”。老田纳闷了：“意见提得很好，为什么不署真名呢？”
    晚上，老田带着这个问题认真地学习了毛主席的伟大教导：“所谓发挥积极性，必须具体地表现在领导机关、干部和党员的创造能力，负责精神，工作的活跃，敢于和善于提出问题、发表意见、批评缺点，以及对于领导机关和领导干部从爱护观点出发的监督作用。没有这些，所谓积极性就是空的。而这些积极性的发挥，有赖于党内生活的民主化。党内缺乏民主生活，发挥积极性的目的就不能达到。”用毛主席的教导分析问题，老田觉得群众写信批评革委会工作中的缺点，这是对革委会的爱护，但是，没有署真名，这说明革委会的群众观点和民主作风有问题。
    于是，老田和革委会成员一起深入到群众中去，和大家谈心，征求意见，并虚心检查革委会民主作风上的问题，他们的诚恳态度，对群众教育很大。那个写不署真名批评信的工人也高兴地讲出了是自己写的信。老田当面感谢这位“红哨兵”对革委会的爱护，然后认真地作了自我批评，并号召全厂工人群众学习这位“红哨兵”对革命极端负责的精神。
    从此，革委会的群众观点更强了，民主作风更好了，这一来，广大工人群众的积极性更加充分地调动起来了，全厂的革命和生产，出现了更好的形势。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
