〖ZQ/总期〗4542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那战场形势越来越好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度支那三国人民团结战斗的凯歌声中，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王于六月八日结束了对越南民主共和国为期半月的国事访问。西哈努克亲王的这次访问，取得了圆满的成功。通过这次访问，印度支那三国人民的战斗团结得到了进一步的巩固和发展。这种战斗团结的力量，已经越来越明显地在反美战场上体现出来。美帝国主义出兵柬埔寨，扩大侵略印度支那的战争，根本无法挽救它自己和它的走狗失败的命运。
    伟大领袖毛主席指出：“小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。这是一条历史的规律。”目前，印度支那三国人民，正怀着对美国侵略强盗的满腔仇恨，展开英勇卓绝的战斗，狠狠打击美国侵略者及其走狗。
    英勇的柬埔寨民族解放军和人民，战鼓震天，在柬埔寨战场上，打出了一个崭新的局面。现在，柬埔寨民族解放军和人民已经解放了全国百分之四十的土地。最近，民族解放军解放了腊塔纳基里省的省会隆发。这样，东北部蒙多基里、桔井、上丁和腊塔纳基里这四个省就基本上控制在民族解放军和人民手里，形成了一个广阔的根据地。六月初以来，民族解放军从磅湛以北渡过湄公河向西推进，接连攻克了金边西北磅同省的当格罗桑和巴莱。接着，民族解放军进攻暹粒省省会暹粒市，在十日解放了暹粒市以北六公里的东南亚名胜吴哥古迹的所在地吴哥，切断了金边通往泰国的第六号公路。目前，民族解放军还从南部沿暹罗湾向菩萨省的豆蔻山区挺进，攻克了磅士卑省的安良，并且在十二日攻入省会磅士卑。柬埔寨民族解放军已经掌握了战场上的主动权。
    与此同时，柬埔寨爱国人民响应西哈努克亲王的号召，在民族统一阵线的旗帜下，广泛积极地在敌占区开展活动，进行游击战，牵制敌人，消灭和损耗敌军有生力量。他们向敌军宣传民族统一阵线的政治纲领，揭露美国侵略者和朗诺―施里玛达集团的滔天罪行，分化和瓦解敌军。目前，在全国十九个省中，几乎每一个省都有人民武装的活动。
    在越南南方和老挝战场，爱国武装力量也接连向敌人发动进攻，有力地配合了柬埔寨战场。越南南方人民解放武装力量在紧靠老挝边境的广治―承天地区，连续进攻顺化市周围各县的敌军据点和哨所，并在二日和八日先后在广治省仙姑洞和梅岭军事支区打了两场出色的歼灭战，消灭敌人八百多名。中部中区平原军民、中部南区军民和紧挨柬埔寨边境的南部平原地区军民，也分别向敌人发动了猛烈的进攻，取得了很大的战果。在老挝，爱国军民九日解放了下寮的战略要地沙拉湾，使处于重要战略地位的波罗芬高原，除巴色城外，完全处于老挝爱国武装力量的控制之下。柬、老、越三国人民密切配合，互相支持，共同抗击敌人。可以预计，印度支那三国人民团结战斗，同仇敌忾，定能把美国侵略者及其走狗埋葬在人民战争的汪洋大海之中。
〖-ZW/正文〗
