〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大仲马的山崩之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇名著《基度山伯爵》的作者大仲马，晚年的一天，梦见自己站在一座大山上。忽然，大山动摇、崩塌，他这才发现叠成大山的，是他一生写成的书。
    大仲马的这个梦，说明他晚年在对自己的作品进行认真的反省。大仲马的许多作品是不朽的。但他在写出《基度山伯爵》、《三个火枪手》等名著后，为满足无度的挥霍，不得不为金钱而写作，以至于写出了《烹调大全》等俗不可耐的书。他梦中的山崩之感，大概就是由此而发。
    大仲马的这个山崩之梦，对我们青年人不无警戒。人生也如登山。在生活中，我们每日每时的所作所为，组成了一级级向上攀登的石阶。唯有步步谨慎，把每一块石阶都放稳当、安端正，我们才能脚踏实地地登上人生的峰巅。反之，一块放不稳，就难免有山崩之险，造成一生的遗恨。而我们有些同志，对此却认识不足。有些人把“金钱”视为人生追求的目标，“一切向钱看”，向金钱顶礼膜拜。甚至，为求一时的挥霍，不惜以身试法。不仅在自己的脚下安放了危险的石阶，也给未来种下了无穷的悔恨。正是如此，大仲马的山崩之梦，值得我们记取、深思。
    （摘自一九八三年第五期《福建青年》，作者泉根）RW：大仲马
〖-ZW/正文〗
