〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不幸者的精神寄托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗覃卓舟〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威剧作家易卜生在他的戏剧《野鸭》中，描写了一个不幸者把精神寄托在明知是谎言的希望上，以维持他的生命。他把家鸡当作野鸭，把兔子当作狗熊，把一座破旧的后楼当作田猎的地方，来满足他打猎的梦想。一个自以为负有救世使命的人向他指出这是谎言，想对他加以拯救，但是却粉碎了他的精神支往，使他悲惨地死去。
    人是有思维、有理智的，所以，维持人的生命的，除了吃饭穿衣，从外界摄取营养外，还必须有精神寄托，也就是人们常说的“人生支柱”。虽然，人的精神可以寄托在不同的东西上，寄托在不同的希望和信仰上，但并不是任何东西、任何希望和信仰都靠得住的。
    易卜生笔下的不幸者所以不幸，就在于他不可能找到真理，因此，也就不可能有真正合理的理想，甚至没有理想。我们这一代青年所以幸运，就在于我们有马克思主义的真理指导我们的思想，我们胸怀着共产主义的理想。但这并不是说，我们中的个别人不会重蹈不幸者的覆辙，假如我们背离了科学的真理，丢掉了心中的理想的话，我们的命运仍有可能是悲剧性的，这已被我们同时代人的不少事实证明了。接受生活的教训，让理想的红旗永远飘扬在我们心中吧！
    （摘自《福建青年》1983年第四期，作者覃卓舟）
〖-ZW/正文〗
