〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝大多数省、市、自治区今日起对国营企业征收所得税
    6月1日起，除青海、内蒙古等少数边远省、区外，全国其他省、市、自治区的财税部门普遍向国营企业征收所得税。
    国营企业实行利改税，是国务院为了促进国营企业建立和健全经济责任制，在分配上正确处理国家、企业和职工三者关系，保证国家财政收入的稳定增长而采取的一切重大改革措施。
    财政部负责人最近指出，搞好利改税的关键在于领导重视。就全国来说，目前利改税工作的进展还不够平衡，有的省、市行动不快，措施不够有力，需要加快步伐。财政部负责人强调，在确定留利水平上，凡是原来留利不合理的和过高的，都要按照国家的规定，核减下来。利改税工作应坚持国家对企业“不挤不让”的原则，企业不能通过利改税要求国家让利让税，国家得大头――这个重要的原则一定要切实得到保证。
    河南安徽麦收喜讯频传
    河南七千多万亩小麦相继黄熟，夏收全面展开，自南而北进入收割高潮，丰收喜讯频传。
    各地边收边打。收打情况表明，不论是高产田，还是中低产田，单位面积产量增长幅度都比较大。
    安徽省到30日为止已收割一百多万亩。
    今年，安徽省夏粮种植面积达三千一百多万亩，比去年扩大六十多万亩。从已收打的情况来看，大多数田块株多穗大，籽粒饱满，单产比往年高。
    我国港口建设取得新进展
    今年，我国将有十二个深水码头泊位投入使用，可新增装卸能力约二千万吨。
    将于年内投产的这批新泊位，大多分布在沿海港口，其中有十一个是万吨级的深水泊位。目前已经投入使用的有上海港的两个集装箱泊位，福建厦门东渡港的两个深水泊位和广东黄埔港的一个集装箱泊位。
    公安部授予邹县公安局先进单位称号
    公安部授予山东省邹县公安局“保障人民民主、保卫四化建设先进单位”称号，28日向他们颁发了奖旗。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
