〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两对父子民兵排雷双双立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐旭光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南省金平县勐拉区金水河乡半坡生产队苗族民兵父子杨寿、杨志成和李大、李成，勇敢排除越军在我边境偷埋的地雷三百多颗，两对父子双双立功。4月8日，半坡生产队苗族群众在八家山畜牧场发现越军埋下的一大片绊雷。年近花甲的老民兵杨寿只身进入雷区排雷。在父亲的带动下，儿子杨志成也进入雷区和父亲并肩排雷。与此同时，另一对民兵父子李大、李成也奋不顾身进入雷区排雷。三十分钟后，十八岁的杨志成不慎踏响一颗地雷，壮烈牺牲。杨寿含愤继续排雷。
    为表彰这两对父子民兵的英雄事迹，金平县人民武装部4月25日作出决定：给老民兵杨寿报请二等功，给光荣牺牲的杨志成追记三等功，并批准为“革命烈士”；同时给李大、李成各记三等功一次。              （徐旭光）RW：杨寿杨志成李大李成
〖-ZW/正文〗
