〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊，培育新一代的园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部分表彰幼教工作成绩突出的先进集体和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟灿/林战斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动教工作三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“六一”国际儿童节前夕，总参、总政、总后分别召开大会，表彰在儿童少年工作中作出贡献的先进集体和先进个人，勉励他们继续努力，在培育祖国下一代的光荣岗位上做出更大的成绩。洪学智、王平等三总部领导同志分别到会祝贺，并向儿童少年工作先进集体、先进个人颁发了奖状、奖品，并给从事幼教工作二十五年以上的儿童少年工作者颁发了“园丁荣誉纪念章”。
    在表彰大会上，天真活泼的孩子们，手捧鲜花，在欢快的乐曲声中，向辛勤培育他们的老师、阿姨、叔叔们献花、献词。儿童少年工作先进集体、先进个人和获得荣誉纪念章的老儿童少年工作者，分别在会上讲了话。他们表示，一定要尽心尽力完成时代赋予自己的崇高使命，热爱孩子、热爱儿童少年工作，把组织的关怀和嘱托，当作动力，用自己的心血，在孩子心灵里播下共产主义理想的种子。
    总参顾问孙毅、总政副主任华楠、总后副政委陈分别在大会上讲话，向全体儿童少年工作者和儿童少年们表示祝贺，勉励儿童少年工作者，以雷锋、张海迪为榜样，努力培育好新一代。（钟灿、林战斌）
〖-ZW/正文〗
