〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的刊物应让大家看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王真贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按上级规定，我连除连部多订了一份《中国青年》、《半月谈》杂志外，各排都订有《红旗》、《解放军文艺》、《解放军歌曲》和《解放军画报》等刊物。本来这是供连队干部战士阅读学习的，可是不少战士却常常为看不上这些杂志而犯愁。原因是一些干部把公家订的刊物占为己有。有的排长年初就约法三章：“杂志、画报只能交给我，不能交给其他人！”连部的刊物呢，则是连首长们谁先拿到就是谁的。战士们想借阅，还得费一番功夫。
    经了解，别的一些连队也有类似现象。为了改变这一状况，加强对刊物的管理，我建议有关连队将公家所订的刊物统一放在阅览室，供大家借阅。这样，既能使战士们都能看得到，又便于连队领导搞教育时寻找有关资料。
    八八七○九部队五十一分队文书 王真贵
    DW：八八七○九部队五十一分队
〖-ZW/正文〗
