〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金松/王天明/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，我们在伏牛山区某部五连采访，听到这样一件新鲜事：战士杨金利借春节回家探亲的机会，顺道走访了干部家庭。他亲眼看到了干部家中的一些情况，听到了干部的妻子支持丈夫工作，革命第一、工作第一的感人事迹，很受教育。
    杨金利1978年从天津市应征入伍，在部队辛勤工作，成绩突出，被评为模范共青团员。去年服役期满后，他被继续留队。小杨家住大城市，入伍前当工人，生活条件比较好，这次他虽然愉快服从组织决定，但心里总有些嘀咕。今年春节，他回天津探亲，在全家欢聚的日子里，他想起了妻子、儿女在邯郸的连长、指导员。他们的亲属节日过得怎样呢？他决定在归队途中顺道到他们家看看。新春后的第四天，小杨假期末满就出发了。
    杨金利在邯郸停留了四天，除去访连长、指导员的亲人外，还走访了本部队另外两个干部的家。每到一处，他都被干部和他们的家属那种把革命利益放在个人利益之上的事迹所感动。这些干部的妻子虽然都有工作，但家里实际问题仍然不少。连长袁海山的妻子因企业调整，收入有所减少，但他们一家人都能体谅国家的困难，坚持勤俭节约过日子。指导员郑好奇的妻子有病，孩子身体也不好。干部张克立的妻子带着孩子住集体宿舍，丈夫回家探亲时到处借宿。
    看到这种情况，他想起在这些困难面前，从没听到干部向组织上叫苦，也从未听到他们流露过埋怨情绪，只见他们一心扑在部队建设上。去年底，三个干部有两人立功，一人受奖。在他走访本部队另一个干部杨绍斌家的时候，了解到这个干部前些时在家度假，临近春节的腊月二十八，突然收到部队让他“速回”的电报，杨绍斌马上收拾行装，当天就告别妻子、孩子归队了。杨金利想，我们的干部家庭困难这么多，有的甚至结婚之后连个固定的家都没有，但没见他们因此影响工作。这种精神难道不值得自己学习吗？
    杨金利回到连队，把走访干部家庭的所见所闻讲给战友们听，大家感动地说：干部家里的困难不比我们少，他们能正确对待，给我们作出了榜样。我们要好好于，多支持他们的工作才是！（陈金松 王天明 张升伦）RW：杨金利杨绍斌
〖-ZW/正文〗
