〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部教导队协助驻地工读学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育失足青少年向昨天告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月6日，乌鲁木齐市委、市人民政府给乌鲁木齐部队某部教导队赠送一面锦旗，感谢他们积极协助乌鲁木齐市工读学校共建精神文明，教育挽救失足青少年。
    今年3月下旬，教导队选派八名思想作风好、有一定文化水平和思想工作能力的干部战士，帮助学校对失足青少年进行共产主义思想教育。他们组织学生开展学习雷锋、张海迪等英雄模范人物的活动，瞻仰烈士陵园，进行艰苦奋斗教育和法纪教育。教导队政委王杰敏带领干部战士走访了八十多名学生的家庭，摸清学生的思想、性格和犯罪原因，争取家长对教育挽救工作的支持和配合。他们多次找学生谈心，鼓励他们改过自新。教导队还帮助学校办起了阅览室、游艺室，赠送了三百六十多册图书，增订了十五种报刊杂志。抽出两名专业技术干部，组织学生开办了收音机安装修理训练班，使工读学生的思想和精力集中到学习科学技术知识上。通过这些活动，使失足青少年的精神面貌发生了显著变化。全校学生人人写了告别昨天、做共产主义新人的决心书。学生们还走出校门为附近养老院和驻地群众做好事三千七百多件。学校初步形成了讲文明，讲礼貌，守纪律，刻苦学习，积极上进的新风气。           （陈松林）
〖-ZW/正文〗
