〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廉洁奉公深入实际勤奋刻苦团结协力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军新班子学习老同志宝贵经验见诸行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风建设济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军新领导班子虚心学习老同志留下的经验，在加强自身建设上迈出了可喜的第一步。
    5月初，这个军班子被任命了一批新的年轻干部。交接会上，老同志告诉他们，多年之经验，领导正人必先正己。要模范执行《准则》；工作中要亲自动手，少要他人代劳；不要一个人说了算。老同志的经验之谈，使新上任的年轻干部很受教育。交接会后，新党委常委立即召开会议，对党委建设问题进行了专题研究，有关党风问题，他们提出了“四学”：一学老同志廉洁奉公的作风，在房子、子女以及有关钱和物的问题上，坚决按党的政策办事，自己要做得好，对歪风邪气也要敢抓敢管，严肃处理；二学老同志深入实际联系群众的好作风，军领导干部每年下部队不少于三个月，特别是第一次下部队一定不搞“第一次破例招待”；三学老同志勤奋刻苦的工作作风，除了重大会议外，一般会议领导讲话都要自己写提纲，一律不准让他人写讲话稿；四学老党委的民主作风，搞好党委内部团结，不搞一言堂，人人做到在党内是普通党员，在机关是普通干部，下部队是普通一兵。
    党委会结束以后，他们立即向部队发了一个通知，说明新上任的领导同志，不久即将深入部队，各单位一律不准以新领导第一次来本部的名义动用公款请吃请喝，以后要坚决刹住吃喝风。军长和两位副军长下部队以后，有的同志想凑在一起招待一下，他们都婉言谢绝。政委上任不久，就遇到两个大会需要讲话，都是自己写出提纲后，上台即席讲话，受到机关好评。新班子成员上任以后，都到各业务部门收集汇报，共同研究业务工作。副政委到宣传处一起研究了军党委自身学习问题，两个小时就定下了方案。政委到组织处研究军的第六次党代会筹备工作有关事宜，也是不到两个小时就拍板定案。（孙其海）
〖-ZW/正文〗
