〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处世第一章：多问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要知海上事，须问打渔人”。同样，在社会生活的海洋上，有经验的老人，就象打渔人一样懂得生活海洋的脾气。年老的人，有几十年立身处世的经验，多是从困难、失败甚至是吃亏上当中熬炼出来的，其中也包含着有益的见解。
    青年们遇到婚姻恋爱等难题，应当请教老一辈人当参谋。他们这些“过来人”也许能从亲身感受中，针对你遇到的麻烦事，提出一些供你参考的意见，也许使你有所借鉴和启示，从而增强处理难题的判断力与果断性，使你少走弯路，少犯错误。有些青年在恋爱婚姻、交友、旅行等事项中，或出于害羞，或由于自以为是，不敢或不愿向父母亲友请教，结果遇到骗子，交上坏人，出了差错。
    古人说：读万卷书，行万里路。除了读书，还需要向社会学习。只要有强烈的求知欲望和问询“打渔人”的勇气，才会把生活的教科书读得深透。要尊重“打渔人”的意见，但又不盲从。对于书本知识和旁人的意见，要经过自己大脑的思索，在反复的实践中，使之更加正确。
    我们常常把经验丰富的人，誉为“老马识途”。青年人刚刚踏上人生征途，就要虚心地向那识途的“老马”请教，把他们毕生积累的知识经验和技能学过来，当作为国立功的本钱。
    常言道：“生姜还是老的辣”。青年决不要因为自己是早上八九点钟的太阳，就瞧不起午后四五点钟的太阳。成年人和老年人是生活的创造者，又是一代历史的见证人。他们总是“摸着石头过河”。在人生的进击中，他们往往不轻率地打出第一枪。这种习惯常常避免了匆忙与盲目造成的损害。总之，尊重老一辈是人类进步的趋向，是青年们完善自身的一个标志。
    （摘自1983年第三期《新疆青年》，作者马艺）
〖-ZW/正文〗
