〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆海空三军向儿童少年赠送节日礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郝建秀康克清等同志出席赠礼剪彩仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清/周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少年儿童工作陆海空三军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报五月三十一日讯 今天上午，在中国儿童少年活动中心，隆重举行了中国人民解放军向全国儿童少年赠礼剪彩仪式。
    郝建秀、康克清和解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、海、空军以及有关部门的领导同志参加了赠礼剪彩仪式。总政治部副主任颜金生、空军副司令员何廷一、海军副政委方正员向全国儿童少年祝贺节日，希望全国儿童少年象雷锋、张海迪那样，从小养成高尚的革命品质和情操，认真学习科学文化知识，掌握建设和保卫社会主义祖国的本领，努力使自己成长为共产主义事业的可靠接班人。中国儿童少年活动中心筹备委员会主任荣高棠，在讲话中高度赞扬全军指战员关心儿童少年进步成长的可贵精神，并代表全国儿童少年表示诚挚的感谢。儿童少年代表也在会上表示决心说，决不辜负解放军叔叔对儿童少年的深情厚谊和殷切期望，一定好好学习，天天向上，当好革命事业的可靠接班人。
    在一片乐曲声和掌声中，康克清为赠礼仪式剪了彩。接着，各位领导同志和数百名穿着节日盛装的儿童少年一起参观了全军捐赠的礼物：崭新的军用指挥车和旅行小汽车各一辆，二十寸彩色电视机三台，《优秀共青团员张海迪同志报告会实况》录相拷贝一套，军事科普丛书，各种体育器材等。还有空军捐赠的歼击战斗机、直升飞机各一架，海军捐赠的国产护卫舰、导弹舰模型各一个（另两艘鱼雷快艇正在送运途中）。  （乔秀清、周松耐）
〖-ZW/正文〗
