〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把思想教育和文化学习结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团组织战士开展作文竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁朝阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团政治处从今年年初开始组织连队战士开展作文竞赛活动。现在已经组织了三次。
    团政治处的同志谈到开展这一活动的想法时说，现在战士们的文化程度都比较高，爱学习，爱思考，喜欢写作的也不少，开展作文竞赛，既可提高战士学习文化知识的兴趣，又能引导他们进行自我思想教育。
    作文题目由政治处联系部队的思想实际和政治教育情况统一确定，战士自愿参加。今年3月，部队进行共产主义思想教育，有些战士对农村实行生产责任制以后，人们的思想觉悟到底是高了还是低了认识不清。政治处便向连队推荐报上刊登的劳动致富户张文生三贴广告这篇报道，并以“张文生三贴广告说明了什么”作为作文竞赛题目。战士们根据自己耳闻目睹的事实，在作文里热情歌颂了实行生产责任制后，农村大量涌现的具有共产主义思想的新人新事新风尚。政治处从收到的一百多篇作文中评选出一部分进行广播，收到很好的教育效果。 （袁朝阳）
〖-ZW/正文〗
