〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵指挥新章法诞生记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自训练改革试验部队的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫汪基正熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革武汉部队炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬，武汉部队某炮团受领了战时炮兵司令部工作的改革试验任务，上级要求八个月完成。四个月过去了，新章法诞生了。如今，回头看看他们在处理继承与发展的关系方面所走过的路，很是耐人寻味。
    时间过了两个月――未拿出象样的改革方案
    改革任务下达后，炮团很快上马了。参谋长潘行序带着改革试验组，把司令部工作排了个队，准备从三个方面动手：一是指挥程序，二是战斗文书，三是指挥作业器材。最先议论指挥程序的“手术方案”，就碰到犯愁的事：这套工作程序前年才颁发，左看右看改不动。无奈把劲转向改战斗文书。战斗文书共十八份，大家先是分头改。作训股长章焕铨拿出了一份行军命令，推敲了三个晚上，才勉强抹掉了其中“严格遵守行军规定，严格搞好伪装”十四个字。“新版本”下到营里征求意见，说咸说辣的都有，最刺耳的话是：这不是改革，是“改稿”嘛！时间就这样磨蹭了两个月，象样的改革方案却没有影儿。这时，上级领导来到团里，听说这个“点”的试验一筹莫展，建议他们思考两个问题：为什么上级强调试验可以离开大纲？为什么说试验中的拾遗补缺和标新立异重在后者？于是，他们又从头开始，反复理解这两个问号。经过深思熟虑，他们决定重打锣鼓另开张。
    时间又过两个月――“新章法”居然诞生了
    付了两个月的“学费”，买了一个“聪明”。时间又过两个月，战时炮兵司令部的一套“新章法”居然诞生了，总部领导同志还要亲临观看。前后两月比较，差别这样大，原因是：“比较法”发挥了效力。
    A：同实战需要比较――二千取代一万
    首先是万言战斗文书怎样压缩？参谋长潘行序讲了一件很开脑筋的事：在对越自卫还击作战中，有个炮兵营长收到司令部下发的一份“三防指示”。当时，战斗发起在即，这位营长顾不上看全文，只是把第三段里“团防化观察哨十四点二十分在三三六高地开设完毕”几个字记住了。不一会，越军施放化学毒剂，他镇定自若地指挥全营采取了防护措施。大家从中得到启发：营长记住的那段文字，正是那份“三防指示”中最关紧要的地方，既然有这段文字就能指挥部队行动，那么其它文字都在压缩之列。他们在改革后的“三防文书”上，只写了一句话：“团防化观察哨×时在×地开设完毕”，而且不单独行文，作为“综合保障指示”中的一项内容。三下五除二，十八份万言文书，被改写成七份，总共只有二千字。
    B：同外军比较――十四项指挥程序变成四个工作时节
    一天，师里给试验组放了一部外军资料片，介绍某发达国家军队如何不断更新自己的战术思想和战术手段，推动指挥训练。看完电影之后，他们又翻阅了有关资料，发现外军炮兵战时司令部实行平行工作法和统筹工作法，这要比单一递进工作法优越得多。一番比较之后，他们根据我军的实际情况，把指挥程序的十四项工作，科学地改革为受领任务、定下决心、组织开进、展开队形等四个工作时节。这就简化了工作层次，组织战斗的时间比过去缩短了三分之一。
    C：同现代指挥手段相比较――一个会代替四个会
    在改革进程中，试验小组对英阿马岛之战的研究花费了许多心血。英军以专家为主的精干指挥中心，不仅拥有大型电子计算机等先进指挥作业工具，而且运用网络法组织战斗。当阿军攻占马岛后的第三天，英军就派出了一支由一百多艘舰船组成的大型特混舰队开赴战区，其反应之快，在现代战史上首屈一指。通过对英军指挥机构的解剖，然后和我军进行比较，单是战前准备阶段，我们首长司令部就要分别召开四个会，耗费时间和精力。于是，他们对战前四个会作了大“手术”――以一个炮群作战会取而代之。这样一改，时间节约了一半，同样能达到目的。
    实践的裁决
    4月上旬，炮团司令部在上级编成内，突然进入“战时”状态。他们行军两千里，一路上“敌”情不断，“战斗”不止。“新章法”接受了实践的检验。
    4月3日清晨五时，他们开进到山东菏泽地区黄河东岸的一座旧城。人刚到，师里传来命令，要炮兵在某地段选择渡口，七时前完成槽渡准备，十一时渡河完毕。如果用过去的老办法，就是渡河准备也完不成。这回，他们实施平行工作法，统筹安排，有的在指挥所计划航次，有的到河边安排渡河器材，各项工作忙而不乱。六点半钟前，一切准备就序。
    他们在开进途中，按照四个工作时节作战斗准备，只召开了一个作战会议，布置任务。结果提前一小时占领了防御阵地，做好了射击准备。
    他们带来一部自己改革成功的测地诸元电子计算器，轻轻按几下键码，所需的数字自动跳了出来，比手工计算快了五倍。
    他们在整个战斗阶段只拟制了七份文书，时间大大缩短，每份文书都是提前下发。
    改革者们带着胜利的喜悦回到了军营。一位有三十多年阅历的“老炮兵”，信服地说：“这个新的章法可用六个字来概括：反应快，效率高。”（范匡夫 汪基正 熊焰）
〖-ZW/正文〗
