〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语共产主义事业的接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三总部给全国儿童少年的一封信〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部少年儿童工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们好！
    在欢度“六一”国际儿童节之际，我们代表中国人民解放军全体指战员向你们表示节日的祝贺和革命的敬礼！
    少年儿童朋友们，你们在党的阳光沐浴下，在社会主义祖国的大花园里茁壮成长，你们热爱祖国，热爱共产党，热爱社会主义，努力学习，长知识，长身体，积极参加“五讲四美三热爱”建设社会主义精神文明活动。不少少年儿童成为建设精神文明的小标兵，学习文化科学知识的小模范。中国人民解放军全体同志，为你们的茁壮成长感到无限欣慰，全国人民为有你们这一代感到自豪。
    少年儿童朋友们，社会主义为你们的成长创造了无比优越的条件，社会主义祖国的前途就是你们的前途，她的未来，就是你们的未来，你们能够生长在这个时代是多么的幸福。当前，我国人民正在党的十二大精神指引下，为建设社会主义现代化强国而努力奋斗，并已取得了巨大成就。但是我们还要看到，道路还很长，任务还很艰巨，要实现人类最美好的共产主义理想，不是一代人可以完成的，共产主义大厦需要一代人接一代人地去建设。你们是新时代的少年儿童，历史的重任在等待着你们，建设和保卫社会主义现代化强国的任务需要你们来接替。在你们的身上寄托着人民的希望，孕育着祖国的未来，你们应该为此感到光荣和自豪。
    我们中国人民解放军，在党中央的领导下，正在进一步加强革命化、现代化、正规化建设，使自己不仅成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。广大指战员决心以自己的实际行动，保卫祖国，保卫你们的健康成长和幸福生活。
    亲爱的少年儿童朋友们，为了将来接好革命的班，希望你们好好学习，天天向上，从小就开始树立革命的人生观，树立为国家、为民族、为人类多做贡献的雄心壮志。象雷锋叔叔、张海迪大姐姐那样，从小养成高尚的革命品质和情操，努力学习科学文化知识，掌握建设和保卫社会主义祖国的本领，锻炼强健的身体，成为共产主义事业的可靠接班人。
    健康成长吧，少年儿童朋友们！
    未来在召唤，祖国在期待着你们！
    总参谋部
    中国人民解放军 总政治部
    总后勤部
    1983年5月31日
〖-ZW/正文〗
