〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓力群要求加快发展我国新闻教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为党的新闻事业输送更多的合格人才〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月31日讯 （记者李光茹）中共中央书记处书记、中宣部部长邓力群今天在接见出席全国新闻教育工作座谈会的代表时要求：有计划、有步骤地培养一大批合格的人员，来充实、壮大我国的新闻队伍。
    邓力群说，要鼓励和支持大专院校开办新闻专业。我们需要大批的新闻工作者，但不能降格以求，要把住招生这一关。从事党的新闻工作的人员必须具备坚强的党性，必须博学多识。新闻系要考虑加强学生的思想教育和调整课程设置，使学生在校期间就接受严格、正规的训练，为党的新闻事业输送更多的合格的人才。
    由中宣部、教育部联合召开的这次会议于5月25日开始，明天结束。教育部副部长彭云在会上说，建国以后培养的新闻专业毕业生有五千二百三十名，其中约三千人在从事新闻工作。目前，新闻专业在校本科生一千四百八十二人，研究生一百零三人，进修生二百二十人。新闻专业本科生仅占全国高等学校学生总数的0.12％，这远远不能满足新闻事业发展的需要。
    座谈会上，来自全国高等院校和新闻单位的代表们，围绕新闻教育的发展与改革等问题展开了热烈的讨论。会议决定加快发展我国的新闻教育，到1990年以前，全国新闻专业点要从目前的十六个发展到三十个左右，新闻专业在校生人数将成倍增长。我国第一所新闻学院将于明年初步建成，作为全国新闻教育的中心。今后几年里，一些大学将增设国际新闻、新闻摄影、新闻事业管理、广播电视和广告专业。有的新闻院系还将试行招收双学位生。
    与会代表提出，今后，新闻专业考生除参加统一笔试外，还要面试，以考察是否具备新闻工作者的素质。RW：邓力群
〖-ZW/正文〗
