〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一男孩被车撞伤昏倒在地，一战士见危相救不遗余力，肇事者受到感动出来认错，这真是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明新风育新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月27日，海南军区某部高炮营战士田六明外出，途经旧州附近时，看到一个小男孩躺倒在地，不省人事，原来他是被一个骑自行车的人撞伤了，肇事者已骑车溜走。田六明立即抱起小孩赶到附近的旧州卫生院，不料，医护人员已经下班。他又马上转送到部队卫生队。因小孩伤势较重，需要手术，但卫生队条件有限，怎么办？时间一分一秒地过去了，而处于昏迷状态的小孩不赶快手术，随时都可能发生危险。这时，一辆至定安县城的公共汽车驶来，田六明挥手拦住车，说明了情况，把小孩又护送到了定安县人民医院。经过医护人员的紧急抢救，小孩脱险了。田六明为小孩办理完住院手续，正要支付医药费时，有一名青年人上前拦住，说：“解放军同志，我错了，医药费和住院费应该由我来付。”小田一时莫名其妙。
    原来，这位青年人就是上午撞倒小孩后溜走的那位肇事者。其实，他当时没走多远就折了回来，本打算送小孩去医院抢救，但当他听到围观的群众纷纷指责肇事者时，又怕孩子伤势过重，自己负法律责任，所以没敢露面。当他看到一位解放军同志救起小孩后，他悄悄地跟在后边，最后一直跟到县人民医院。目睹与小孩素不相识的解放军战士为抢救孩子几经周折，连午饭也没顾上吃，这位青年人十分内疚：我与他相比，差距多么大啊！所以当他看到田六明为孩子支付医药费时，再也无法沉默了。这时，他想到的是，即使公安机关追究责任，给我处罚，我也得认这个错，不然，不仅对不住孩子，也对不起这位舍己为人的解放军……
    医护人员和其他患者都赞许这位小青年勇敢承认错误的行动，更称赞这位解放军战士见危相救，助人为乐的雷锋精神。大家说：这真是文明新风育新人啊。
    五三六二一部队 潘建国
    DW：五三六二一部队
〖-ZW/正文〗
