〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培育祖国下一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘福/南记/继芳/俊昌/南景宏/肖泰峰/邱运新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗幼儿工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛勤育苗三十载
    本报讯 “六一”儿童节前夕，南京部队发布命令，授予驻舟山群岛某部八一幼儿园以“海岛模范幼儿园”荣誉称号，给予园主任颜世珍以晋级奖励。
    颜世珍是1945年入伍的老同志。参加解放舟山的战役后，她留在了海岛。1953年，她调到八一幼儿园工作，迄今已经整整三十年。
    三十年来，颜世珍一直把孩子看成自己的亲骨肉。某部鲁政委要去北京学习，爱人患病，不免为三个孩子的管教问题焦心。颜世珍主动把照顾三个孩子的事包下来。假日，她把孩子们领到自己家里；逢年过节，都要给孩子们买礼物，带他们玩；季节更换，及时给孩子们做衣服。她还坚持每月给鲁政委写一封信，汇报三个孩子的成长情况。鲁政委在北京学习两年多时间，她一直象亲娘一样照管着这三个孩子。
    颜世珍把大半辈子无私地献给了幼儿工作。她结婚二十九年，和丈夫一直过着两地分居的生活。当军医的丈夫不管怎么调动，颜世珍从不挪动自己的“窝”。1977年，她丈夫转业分配到杭州市，别人以为她这次要走了。谁知，她要求组织上不要为她的调动费心，让她继续留在海岛，留在幼儿园。她女儿忍不住抱怨说：“妈妈，从我们出生，你就没怎么顾我们。现在你这么大年纪了，为啥还一个人呆在海岛？”颜世珍抚慰女儿说：“快了，再过两年我就退休了。这两年，我把幼儿园办得再好一点，搞搞传帮带，也算站好最后一班岗。”      （甘福、南记）
    象雷锋那样当好校外辅导员
    本报讯 金国吉接替雷锋同志担任抚顺市雷锋小学校外辅导员工作，已经整整二十年了。如今他已是抚顺市人武部政委，但仍象当年的雷锋那样，以高度革命责任感培养少先队员爱祖国、爱劳动、爱学习、守纪律。他连续十年被抚顺市评为“优秀校外辅导员”。
    1977年，“雷锋小学”把新转来的一个班，交给了青年教师梅文华。开始，这个班课堂纪律乱，学习成绩差，金国吉主动来到这个班，协助梅老师抓好教学工作。为了使学生把拉下的功课补上去，他帮助这个班建立起家庭学习小组，经常到各组检查指导。经过金国吉和教师的努力，这个班六十名学生把主要精力用于学习，全班以“学习好，纪律严，风格高”著称全校，连续五年被评为“三好班级”，梅老师被省市评为先进教师。
    东北工学院机械系学生孙华林，原是“雷锋小学”的毕业生，也是金国吉组织的全校第一个雷锋小组的组长。1979年孙华林以优异成绩考上大学。后来，由于受社会上不良思潮的影响，孙华林渐渐把雷锋的精神丢了。对此，金国吉十分不安，便利用孙华林回家过“五一”节的机会，同小孙的老师一起几次找孙华林谈心。金国吉还专程到东北工学院做孙华林的思想工作，从老一辈的殷切希望，讲到年轻人继往开来的责任；从四化建设的需要，讲到新一代大学生应具有的品德，终于使孙华林重新扬起前进的风帆，成了品学兼优的好学生。       （南景宏）
    幼儿园的义务园长
    本报讯 老干部赵生源离休后自愿担任商洛军分区幼儿园义务园长，用辛勤劳动培育革命下一代。
    赵生源一九七九年离休。一九八一年八月，他看到军分区机关筹办幼儿园缺人手，便主动承担了这项任务。建园初期，他与几个随军家属和待业青年一起，清垃圾、填土坑，在机关干部战士的协助下，把一片乱草滩修整成孩子们的娱乐场所。
    为了提高教育质量，赵生源多方拜师求教，向地方幼儿教师和保育员学习，请小儿科医生讲解儿童发育成长的特点及营养卫生知识，有时还向自己的老伴请教带孩子方面的一些问题，老伴打趣说：“你呀，年轻时连自己的娃娃都不知道怎么带，也不见你学，老了倒成天钻研起怎么带孩子了。”今年三月，他去兰州部队领导机关开会，休息时别人都去游览名胜古迹，他却去参观机关幼儿园，学习先进的管教方法。
    赵生源把义务办幼儿园当作自己晚年的乐趣。从幼儿园开办至今，他每天的大部分时间都用在幼儿园，管理员忙不过来，他就拉上车子去买粮买菜；炊事员人手不够，他就帮着烧火、炒菜、洗刷盘子；保育员工作紧张，他就同她们一起整理床铺，晾晒被褥。人们说，他的心都叫娃娃们拴住了。  （继芳、俊昌）
    “六一”国际儿童节简介
    第二次世界大战后，为了保护全世界儿童，反对帝国主义虐杀、毒害儿童，使全世界的儿童都有生存和受教育的权利，1949年11月间在莫斯科召开的国际民主妇女联合会上，决定每年6月1日为全世界各国儿童的共同节日。
    在这以前，世界各国都有自己的儿童节，美国是5月1日，英国是7月1日，旧中国是4月4日。无论是在资本主义国家，还是在半封建半殖民地的旧中国，广大劳动人民的儿女都过着贫困的生活，他们都遭受着饥寒、疾病的折磨，更谈不上有受教育的权利。
    1949年，中国人民在党和毛主席的领导下，推翻了三座大山，获得了解放，新中国的儿童成了国家的小主人。为了培养我国儿童的国际主义思想，加强和建立与世界各国儿童的友谊，同年12月，我国政府发出通令，废除旧的“四・四”儿童节，把我国儿童节和“六一”国际儿童节统一起来。从此，我国儿童就和世界许多国家的儿童一样，在6月1日这天欢度自己的节日了。
    建国三十多年来，党和政府非常爱护儿童，重视对儿童的培养和教育，特别是三中全会以来，我国儿童福利和儿童教育事业得到了很大发展，广大儿童在党的阳光雨露哺育下，正在健康、幸福的成长。   （肖泰峰）
    对越自卫还击作战后，被中央军委授予舍身救战友的好干部莫尤烈士，他的儿女在党和政府的关怀照顾下茁壮成长。这是莫尤烈士五岁的女儿文辉和三岁的儿子卫国在看图识字。
    邱运新摄RW：颜世珍赵生源
〖-ZW/正文〗
