〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学到的知识献给人民最幸福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻女军医陈爱华当选六届人大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃生/徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年仅二十五岁的某师医院的医生陈爱华，是北京部队出席六届全国人大代表中的唯一的女同志。不少同志说她的身上体现着张海迪的好思想。
    1978年，当卫生员的除爱华考入了北京部队军医学校。毕业考试时，她的十七门课程平均九十九点四分，名列全校第一。然而陈爱华认为，真正的考场是在实际工作中，把学到的知识奉献给人民才是最幸福的。一天下午，小陈刚要下班，突然来了一位产妇。小陈立即为她准备接生。产程持续了七个多小时，小陈一直守护在产妇床边。婴儿的喉咙被痰液和胎粪堵塞，当时医院的吸痰器坏了，小陈毫不犹豫地用嘴将婴儿喉咙里的堵塞物吸了出来。几年来，陈爱华工作时间经常超过八小时，有时昼夜加班。
    陈爱华对来找她看病的，不论是一身膻味，还是两脚牛粪，也不论是普通病，还是传染病，她都热情地给以治疗。她还经常给病人梳头、洗脚、端屎倒尿。她刻苦学习业务，不断攻克技术难关，治好了一个又一个疑难病症。去年10月，她在同事们的配合下，克服困难，成功地为一女青年切除了一个三十四斤重的大肿瘤。她先后作过一千二百多例手术，没出现过一次事故，曾两次荣立三等功。
    我们见到陈爱华的时候，她正在和同伴们谈论张海迪。她说：每当我为病人治疗后，看到病人脸上露出的笑容，听他们说声“谢谢”，感到很愉快。你给他人带来快乐，他人也给你回赠幸福，张海迪说得真好。 （杨跃生、徐定祥）RW：陈爱华
〖-ZW/正文〗
