〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西非国家经济共同体首脑会议闭幕
    会议通过了在西非地区建立统一货币区的决定。
    朝鲜谴责美国准备在南朝鲜部署中子弹
    声明指出，美国准备在南朝鲜部署中子弹，是对全体朝鲜人民和世界爱好和平人民的挑战，是威胁朝鲜、亚洲和世界和平的侵略行径。
    日本陆海空自卫队举行联合军事演习
    赞比亚决心建立强大的国防军
    莫桑比克防空部队击落一架入侵飞机
    秘鲁宣布全国处于紧急状态六十天
    联邦德国总统首次访问法国驻德部队
    这是第二次世界大战结束以来第一位西德总统访问驻德法国部队。第五装甲师所属六千五百名官兵为客人表演了装甲车、步兵、直升飞机和反坦克武器演习。
    苏共中央政治局委员佩尔谢逝世
    佩尔谢一八九九年生于拉脱维亚，一九一五年以来是苏共党员。
    苏联又进行一次地下核试验
〖-ZW/正文〗
