〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海迪的“烦闷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习张海迪论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张海迪也有“烦闷”的时候。
    那是在她拖着病残的身体，为上万的患者医治了病痛以后；那是在她帮助一些青年朋友校正了人生的航向，汲取了文化的甘露以后；那是在她以顽强的毅力自修了几门外语，成了知识的“宠儿”以后。她是一个三分之二的躯体都已失去知觉的人，按说，可以心安理得，可以问心无愧了。可是，她依然觉得“自己在生命的里程中，做得太少了，太少了。我总是想把一天当做两天用，不停地忙着，忙着。可总没有做出些什么。我就是为此而烦闷。”
    张海迪的“烦闷”，反映了她对人生意义的正确认识。自古以来，一些人就把“人生如朝露，及时需行乐”奉为生活的信条。可是张海迪不这样看。她想的是：为了自己而忙碌，那是自私的快乐和满足。“活着就要做个对社会有益的人，就要为创造美好的新生活而奋斗。”因此，她生命的星放射出了那样多的热能，还感到“烦闷”。在她看来，只有对社会不断给予，一个高尚的人才会得到幸福的补偿。这使我想起了别林斯基的一句名言：“幸福，假如它只是属于我，成千上万人当中的一个人的财产，那就快从我这儿滚开吧！”否则，“生活将变成一片遍布荒茔枯冢和破碎心灵的真正阴暗的荒原。变成一座可怕的地狱……”
    对人生意义的探求，为什么会有这样截然相反的态度呢？有人看到地平线，以为那就是天与地的尽头了。其实，那不过是一道虚幻的界线，站得高一些，你就会看到一个更加广阔的世界。张海迪正是站在了时代的峰巅上，所以，她领略到了真正的人生意义，她也因此而获得了自身的充实与完善。正如瞿秋白同志所指出的那样：“假如他的生命溶化在大众里面，假如他天天在为这世界干些什么，那么，他总在生长，虽然衰老病死仍旧是逃避不了，然而他的事业――大众的事业是不死的，他会领略到‘永久的青年’。”
    张海迪的“烦闷”，体现了她对生命价值的深刻理解。象所有的人一样，张海迪是很热爱生命的。即使是迷雾罩上心头的时候，求生的欲望还是战胜了死神的诱惑。这里，高尚与低俗的分野在于：怎样理解生命的价值。
    我想起了鲁迅。先生只活了五十多岁，算不上高龄。生命的后期，他身染沉疴，却谢绝了友人劝他出国疗养的盛情，以笔为枪，战斗不止。“赶快做”，既是先生一生的真切写照，也是留给我们的人生箴言。先生以他不太长的生命里程告诉我们：生命的价值，不在于时间的长短，而在于为社会创造了多少财富。追求这样的生命价值，就会为自己上满生命的发条。如泰戈尔所说：谁如命运似的推着我向前走呢？那是我自己，在身背后大跨步走着。
    张海迪就是一个推着自己走的人。为了驱散心中的“烦闷”，她迅跑在生命的里程中，没有丝毫的松懈与怠馒，只用了六个月的时间，就以顽强的毅力，战胜了常人难以想象的困难，翻译完了长篇小说《海边诊所》。当她把一本厚厚的译文手稿送到出版社时。接待她的老编辑凝视良久，竟然双手捂着脸啜泣起来：“这是你的心，你的血！”是的，张海迪正是用自己的心血追求着闪光的人生价值。
    如果把张海迪的“烦闷”当成一面启人心扉的镜子，那么，年轻的战友，你在生活中正为什么事而烦闷呢？请原谅我做一些“不幸”的设想：女友来信了，你也许因为自己没有能入党提干而愁眉不展；工作出了问题，你也许为领导的批评而心灰意懒；久病不愈时，你也许为今后的前途闷闷不乐；面临着复员，你也许为没有一个“理想”的工作郁郁寡欢……假如是这样，请从张海迪的“烦闷”中汲取一些生活的启迪吧，它会帮助你将生命之舟驶出烦闷的河汊，开进一个广阔的人生境地。那里，上下天光，一碧万顷；长烟一空，皓月千里。面对着这一切，你会更加深刻地理解这样一句名言：
    “作一个战士是最大的幸福……一切个人问题都不如社会事业那样永久。”（奥斯特洛夫斯基语）
〖-ZW/正文〗
