〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞经济收益应注意几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一些部队结合培养两用人才，因地制宜发展副业生产，既使战士学到了技术，又增加了连队的经济收入，这是一举多得的好事情。但也有些单位却把主要着眼点放在经济收入上，片面追求经济收益，这样做不仅无助于培养两用人才，反而造成了一些不好的后果。最近我们就此进行了调查，觉得有这样几个值得注意的问题。
    一、不能离开培养两用人才去搞经济收益。有的单位为了多赚钱，打算派战士趁探家之机从家乡贩运土特产到部队附近出售，有的打算派家在山区的战士回去搞木材来卖高价，这些都是不恰当的。因为这样做不但不能帮助战士成才，有些还明显地违反了有关政策规定。
    二、不能影响部队的教育训练。本来，培养两用人才，是可以推动部队的教育训练的。但由于有的单位把增加经济收入放在了一个不恰当的位置，结果反而妨碍了教育训练任务的完成。如有的连队将照相机承包给两个战士，规定每月交给连队多少利润，至于承包的战士怎么经营，连队不管，结果承包的战士连工作、训练也很少参加，成了连队的专职摄影人员。还有的连队在正课时间抽战士去卖冰棍，做生意，影响了参训率。所有这些不顾部队教育训练，把赚钱摆在第一位的做法都是不对的。
    三、不能与民争利。有些单位为了获利，把经营范围伸到了地方，与地方竞争，造成了地方上的一些单位对部队有意见，影响了军民团结。我觉得，部队结合培养两用人才搞经济收益应主要从两方面进行：一是多搞一些地方所急需的、为群众所欢迎的服务性项目；二是在部队内部广泛开展服务活动，以及发展养殖等副业生产。
    四、不能放松思想政治工作。有的单位搞了经济承包后，对承包的战士放松了行政管理，放松了思想政治工作，认为经济措施能解决一切问题，这是不对的。搞承包是为了加强战士的责任心，但这并不意味着一搞承包就万事大吉，连思想政治工作也不必做了。实际上，搞了承包给思想政治工作提出了更高的要求，尤其要注意教育干部战士正确对待金钱，防止出现一切向钱看的偏向。要通过实行岗位责任制，通过强有力的思想政治工作，培养干部战士的革命事业心、责任感、集体主义思想、自我牺牲精神。
    三三六一四部队 高平
    DW：三三六一四部队
〖-ZW/正文〗
