〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队司令部评选最佳军教录相片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡南民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电化教学济南部队司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月份，济南部队司令部组织了一次评选最佳军教录相片活动，《班长王修忠单兵进攻教学法》、《队列基础训练“线、响”检查法》、《四○火箭筒首发命中问题研究教学》、《正步十步教学法》等四部录相片，被评为最佳军教录相片。他们已把这四部录相片复制下发部队。
    近几年，济南部队司令部很重视军事训练中的电化教学。除上级下发的设备外，还先后为部队购买了十余套电视录相器材，对操作人员进行了集训。各部队利用这些器材，把一些优秀的训练课目、改革成果、训练经验，拍摄成电视录相片。今年来，共录制军教录相片八十余部，巡回到各单位播放，使一些训练经验较快得到推广，深受干部战士的欢迎。     （凡南民）
〖-ZW/正文〗
