〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团要关心少年儿童成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟祥/耿建仁/王荣品/陈兆瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少年儿童工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独生女孩服务组”
    4月初的一天，震新大队来了一支五人小分队。他们有的背着卫生包、理发袋，有的拿着锹和扫帚，走东忙西，哄动了全村的群众。原来这是某部二连刚成立的“独生女孩服务组”。
    在军民共建精神文明活动中，二连团支部发现与他们挂钩的震新大队，有人存有重男轻女的思想，影响了计划生育的落实。于是，他们把提高妇女在社会中的地位作为建设文明村的一个内容，由卫生员理发员等五名团员组成了“独生女孩服务组”。小组成立以来，定期到有独生女孩的社员家里，为家长、孩子巡诊、理发、打水扫地，帮助患病、缺劳力的社员种好责任田。他们还利用广播、黑板报等形式，大力宣扬尊重妇女、爱护女婴的“好婆婆”、“好爸爸”、“模范丈夫”。只生一个女孩的妇女许艳华说：“我生了女孩以后，心里总是不踏实，你们这一来，使我感受到了社会对妇女的尊重。” （钟祥）
    深涧救儿童
    5月14日，山东崂山县沙子口公社后登瀛小学的百余名小学生在老师和校外辅导员、北海舰队某部战士王春光的带领下，到风景区崂山春游。途中因施工修路，从峭壁上炸落的巨石拦住了去路，同学们只好扶着巨石从不到一尺宽的路边侧身而过。路旁是五六十米深的山涧。四年级女同学王海燕经过时，不慎一脚踩空，跌入山涧。这时，在王海燕后面不远的王春光，一个箭步纵身朝涧下跳去。
    山涧十分险要。垂直于路面的石砌护墙下面是一段由山上放炮炸下的碎石形成的六十多度的斜坡，斜坡下面就是刀切般的峭壁。涧底，海浪撞击着礁石。王春光从护墙上跳下后，疾速下滑到十多米深的地方，一把将往下滑动的小海燕拦腰抱住，然后腾出一只手，使劲地扒住斜坡上几块凸出的岩石，又慢慢地下滑了两米多远，才在一块岩石旁停住。小海燕得救了，老师和修路工人们都感动地说：“真了不起，要不是这位解放军，这小孩就是有十条命也难免一死啊！”这时，人们才发现王春光身上和手上有好几处流着鲜血。王春光是1980年入伍的战士、北海舰队某部模范共青团员。事后，部队党委给他记了三等功。       （耿建仁）
    孤儿“家庭小学”
    张崇良、张崇宾是同胞兄弟，他俩还不懂事的时候，父母就相继去世了。现在哥哥十六岁，弟弟十三岁，都还是文盲。今年初，三七四七二部队四中队五班团小组到驻地山村开展学雷锋活动，知道了这对孤儿的情况。大家感到，帮助他们学习文化，是共青团员的责任。于是，团小组决定，利用团日活动和节假日、中午、晚上的休息时间，为这两个孤儿开办“家庭小学”。
    团小组挑选文化水平较高的团员任教员，其余的同志帮助孤儿料理家务，并且用津贴费为他俩买了学习用品，团员徐林业、鲁敬儒还写信让家里寄来了小学课本。春节后的第三天，雪下个不停。夜幕降临时，小哥俩想，这种天气，大哥哥们不会来了。这时，班长李朝多等三人披着满身的雪花推开了屋门。小哥俩眼里噙着泪花，不知说什么好。四个月过去了，这对孤儿已学会了四百多个汉字和算术的加减乘除。（王荣品、陈兆瑞）
〖-ZW/正文〗
