〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕啊，同志！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许守营张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，从武昌来北京的一四二次列车上的乘警交给我们北京站军事代表处一个笔记本。我们翻开一看，不禁大吃一惊，上面记着全军各大单位的编制情况，尤其对北京部队的编制记得更详细，哪个军有几个师，而且军、师两级的番号、代号、驻防地址，都一清二楚。象这样的绝密材料，如果落到敌特手中，将会给我们国家和军队带来多么严重的危害啊！
    从乘警的“移交证”上得知，这一笔记本是北京部队某部的一名战士在探家途中丢失的。可见我们一些同志的保密观念是何等淡薄！更令人深思的是，一个普通战士竟知道如此多不该知道的材料，由此不难看出，一些单位的保密制度又是何等松弛！
    另外，一些军人外出时丢失通行证、工作证、出门证的事也常有发生。我们这里每个月都要收到车站和列车上移交来的军内的各种证件。这些证件假如落到坏人手里，其后果也是不堪设想的。
    保守军事机密，是军人的重要职责。我们建议各部队要高度重视保密工作，教育干部战士增强保密观念，外出时不要携带与工作无关的部队机密材料，对部队签发的各种随身证件要认真保管。对于那些丧失革命警惕，泄露党、国家和军队机密，给革命事业造成危害的人和事应进行严肃处理。
    驻北京站军事代表处 许守营
    北京部队某部 张坤平
    驻北京站 读者来信
    DW：驻北京站军事代表处 北京部队某部
〖-ZW/正文〗
