〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎立本观画的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎立本是唐朝早期手工写真的著名画家。传说，他有一次到金陵，慕名观看梁代画家张僧繇在安乐寺画的壁画。张僧繇的画属于写意画风，与阎立本的写真画风，风格迥然不同。阎立本乍见之时，只见其怪异，而不觉其高明，因此认为张不过是“徒有虚名”而已。他回到住处之后，放心不下。于是第二天又去观赏，经过一番琢磨，发现张僧繇毕竟是“近代佳手”，但对他并不十分佩服。第二次看完画，他回到住处，心却老想着那幅壁画，第三天不由得又跑去仔细观看，这才领悟到张僧繇画的真正妙处。为了把张的长处学到手，他索性在安乐寺住了下来，面对壁画，朝夕揣摩，“坐卧观之”，如痴如醉，一直停留了十来天，还依依不忍离去。阎立本三观壁画的故事，对我们如何学习和吸取他人的长处是有启迪的。
    看待和学习他人的长处，首先要“虚心”。目空一切，妄自尊大，对别人的成果和长处就会视而不见、置之不顾。如果阎立本第一次觉得张僧繇“徒有虚名”，一去不回，那么，他就错过了借鉴取法的机会，不可能“变古象今”，在绘画艺术上获得很高成就。
    其次要“用心”。要想从他人身上真正吸取长处，获得营养，还要用心去观察、琢磨、学习。有些东西并非一眼可以看穿，阎立本初看张画，也“只见其怪异，而不觉其高明”。第二次仔细观赏，第三次反复琢磨，才真正领悟其妙处。
    除了“虚心”和“用心”，还得有“耐心”。发现了他人的长处和优点，就得反复品鉴，耐心琢磨，心领神会，要有不学到手不罢休的精神。阎立本一而再、再而三地仔细观赏、“朝夕揣摩”、“坐卧观之”，终于成为“青出于蓝”的名画家。缺乏耐心，浅尝辄止，即使发现了他人的长处，也不可能学到手。
    （摘自《四川青年》1983年第三期，作者郭金相）RW：阎立本
〖-ZW/正文〗
