〖ZQ/总期〗9273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡振兴岳衡彭象宾肖拥军张东黄台中吴周张郭洪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日下午六时，两部载有七八十名解放军战士和干部的军用汽车（车号是：申5―63056、申5―63057）途经江西省万安县韶口渡口。在码头等待渡船时，一些干部战士到街上买来啤酒、香槟酒及苹果罐头，他们有的手持酒瓶边走边喝；有的歪戴军帽，敞胸露怀；更有甚者，将空酒瓶、罐头瓶摔在码头上，顿时玻璃四溅。这样做有损我军威信，实在太不应该。
    江西万安县韶口公社干部 彭象宾 肖拥军
    最近，我营不少战士为了饱“口福”，到处捕杀青蛙。5月13日上午，我俩路过水田旁，碰上三位战士正在水田里用木棍捕杀青蛙，便向他们指出青蛙专吃害虫，是有益动物，应该加以保护。这三个战士却不以为然。其中一位提着一只打死的青蛙晃了晃说：“管它是不是益虫，我只晓得青蛙肉味美可口。”如此言行实在不美。
    五一○三○部队九十分队 张东 黄台中
    5月10日，我连换发衣服时，有一战士把要交的的确凉旧军装上的扣子拆个精光，并把两个口袋也剪了下来。对这一行为，他不以为羞，反而洋洋自得。
    五三七○三部队八十分队 吴周张
    4月29日早晨，我连一个战士起床穿鞋，脚伸进鞋子里踩到一个凉冰冰、湿漉漉的东西，倒出一看，原来是一只死去的癞蛤蟆。这只癞蛤蟆经脚一挤，五脏六腑都出来了，弄得鞋子里、脚上到处都是。搞这种恶作剧实在不象话。
    三二三六六部队六十分队 郭洪生
    我部某连新战士小张前些日子买了一条肥皂，可回来一转眼就被人切走了一大半；新战士小刘买的一袋洗衣粉，没过几天也“飞”走了三分之二。原来，这些都是本班几名老战士所为。
    五一一一二部队 蔡振华 岳衡
    五一一一二部队 五一一一二部队 江西万安县韶口公社干部 江西万安县韶口肥社干部 五一○三○部队九十 同志，这些行为不文明 读者来信
    DW：五一一一二部队 五一一一二部队 江西万安县韶口公社干部 江西万安县韶口肥社干部 五一○三○部队九十分队 五一○三○部队九十分队 五三七○三部队 三二三六六部队十分队
〖-ZW/正文〗
