〖ZQ/总期〗6692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚国家足球队同我国足球队进行友谊赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗足球友谊赛/中国―马来西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年五月六日讯 马来西亚国家足球队同中国足球队今天下午在北京工人体育场进行友谊比赛，受到八万条名观众的热烈欢迎。
    人大常委会副委员长姚连蔚，国家体委主任庄则栋，有关方面负责人李青川、李凤楼、程瑞声、魏明、陈彬、倪志钦观看了比赛，并会见了马来西亚足球代表团团长萨布基，领队郭见琼以及中、马双方运动员、教练员。马来西亚驻中国大使何森也观看了比赛和参加了会见。
    今天，中、马两国足球队的比赛充满了热烈友好的气氛，双方运动员都表现了良好的体育风格。比赛中，马来西亚队排一三三三阵势，运动员场上传球快，收缩快，多从右边发动进攻。中国队比赛中排四三三阵势，中场抢球积极，推进较快。上半场比赛大约四十分钟时，中国队边锋在底线把球传中，由前卫把球顶进了球门，取得一分。下半场比赛马来西亚队也加强了中场进攻。但是十三分钟时又被中国队射进一球。比赛结果中国队以二比零获胜。
〖-ZW/正文〗
