〖ZQ/总期〗6692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚乒赛各单项比赛进入决赛阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗友好、激烈的比赛反映出亚洲乒坛的兴旺景象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/3届/决赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年五月六日电 第三届亚洲乒乓球锦标赛的单项比赛五月六日进入决赛阶段。
    混合双打的决赛已于六日晚间举行，日本的井上哲夫和岛本美津子获第一名，中国的梁戈亮和葛新爱获第二名。其他单项的决赛将于五月七日举行。男子单打由郭跃华（中国）对粱戈亮（中国），女子单打由张德英（中国）对张立（中国），男子双打由河野满、井上哲夫（日本）对梁戈亮、李振恃（中国），女子双打由朴英顺、金昌爱（朝鲜）对张立、张德英（中国），少年男子单打由张元亨（朝鲜）对魏京生（中国），少年女子单打由郭刚茹（中国）对张亚楠（中国）。
    六日举行的女子单打决定前四名的比赛是在四名中国运动员和四名朝鲜运动员之间进行的。结果，朴英顺胜张杭美；葛新爱胜洪姬善；张立胜金昌爱；张德英胜朴英玉。葛新爱同洪姬善、张立同金昌爱的比赛都打满五局，每场的最后两局的比分差距不大。这说明中朝两国运动员的水平很接近，这是她们怀着亲切的战友情谊互相学习，共同提高的结果。
    在女子双打半决赛中，朴英顺、金昌爱同横田幸子、岛本美津子的一场双打，争夺十分激烈。前三局，朝鲜运动员以二比一领先。第四局日本运动员在十一比十六落后的情况下追到十六平，接着双方打到十七平、十八平、十九平、二十平、二十一平。最后，由于岛本敢于起板，连得两分，把双方总比分拉成二平。在关键的第五局，朝鲜运动员打得凌厉果断，开始后不久就以十比三领先。交换场地后，朴英顺、金昌爱乘胜前进，连连扣杀得分，同时日本运动员失误较多，朝鲜运动员最后以二十一比十四结束比赛。观众们对她们的精彩球艺报以热烈的掌声。
    今天，体育馆内座无虚席。约两万名平壤市工人、学生、机关干部，以浓厚的兴趣观看了各场友好、激烈的比赛。他们为亚洲乒坛的兴旺景象感到由衷的高兴。
    男子单打半决赛是在郭跃华与高岛规郎，梁戈亮与李鹏之间进行的。梁戈亮以三比○胜李鹏，从而进入了决赛。郭跃华与高岛规郎的激烈交锋，引起了观众的极大兴趣。中国的年轻运动员郭跃华直握拍，采取快攻结合拉弧圈的打法。高岛是日本著名的横拍削球手，他削球低、轻、稳、落点好。他们两人一攻一守，有时连续打了十多个来回才分胜负。郭跃华以强烈旋转的弧圈球过渡，长短球结合，伺机重扣，终于以三比○获胜。
    女子单打半决赛，张立以三比○胜葛新爱，取得了决赛权。直握拍、采取快攻打法的张德英今天充分发挥了她的特长，打得较好，以三比○胜朴英顺，从而进入决赛。
    梁戈亮、葛新爱同井上哲夫、岛本美津子六日晚上进行了混合双打决赛。井上、岛本配合得好，步法灵活。井上用猛拉创造机会，岛本大板扣杀得分。这两名日本运动员先胜两局。中国运动员奋起直追，一连扳回两局。最后一局，井上、岛本凌厉扣杀，以十三比五遥遥领先，并始终保持主动。梁戈亮、葛新爱扣球失误较多。最后日本运动员以二十一比八取胜，获得了本届亚乒赛混合双打第一名。
    第三届亚乒赛在五月七日举行其他各单项决赛后将宣告闭幕。
    混合双打半决赛、决赛成绩
    新华社平壤一九七六年五月六日电 第三届亚洲乒乓球锦标赛混合双打半决赛、决赛成绩如下：
    半决赛，井上哲夫/岛本美津子（日本）――李鹏/张抗美（中国）三比○（二十一比十六二十一比十二二十一比十三）；梁戈亮/葛新爱（中国）――李振恃/张德英（中国）三比○（二十一比十四二十一比十七二十一比十四）。
    决赛：井上哲夫/岛本美津子（日本）――梁戈亮/葛新爱（中国）三比二（二十一比十八二十一比十八十比二十一十三比二十一二十一比八）。
    男女单打、双打半决赛成绩
    新华社平壤一九七六年五月六日电 第三届亚洲乒乓球锦标赛男、女单打和男、女双打半决赛成绩如下：
    男子单打：
    郭跃华（中国）―高岛规郎（日本）三比○（二十一比十八二十一比十一二十一比十八）；梁戈亮（中国）―李鹏（中国）三比○（二十一比十六二十一比十二二十一比十七）。
    女子单打：
    张德英（中国）―朴英顺（朝鲜）三比○（二十一比十三二十一比七二十一比十七）；张立（中国）―葛新爱（中国）三比○（二十一比十三二十一比十六二十一比十三）。
    男子双打：
    河野满/井上哲夫（日本）―杜瓦/帕德克（印度）三比○（二十一比十七二十一比十四二十一比十三）；梁戈亮/李振恃（中国）―赵永浩/尹哲（朝鲜）三比一（二十一比十七二十三比二十一十九比二十一二十一比十一）。
    女子双打：
    朴英顺/金昌爱（朝鲜）―横田幸子/岛本美津子（日本）三比二（二十比二十二二十一比十六二十一比十八二十一比二十三二十一比十四）；张立/张德英（中国）―黑子照子/枝野富枝（日本）三比一（十四比二十一二十一比十五二十一比十二二十一比十八）。（附照片）
    中国队获得第三届亚乒赛男子团体第一名。
    新华社记者摄
    朝鲜队获得第三届亚乒赛女子团体第一名。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
