〖ZQ/总期〗7762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓副委员长拜会福田前首相时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中日友好关系是执行毛主席的决策〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京四月十一日电 邓颖超副委员长今天上午拜会日本前首相福田赳夫，转达了华国锋总理、叶剑英委员长、邓小平副总理对福田先生的问候。
    福田先生说，今天能见到伟大的政治家周总理的夫人邓颖超阁下，感到很高兴。他说，周总理对改善日中关系作了很大的努力。
    邓副委员长说，中国同日本开展友好工作，都是遵照毛主席制定的政策，都是用毛泽东思想来指导我们的工作。中日两国缔结和平友好条约，也是根据这个政策进行的。她说，福田先生提到周恩来同志为中日友好所作的工作，实际上他也是执行毛主席决定的政策，按照毛主席的思想进行工作。现在华国锋主席也是团结全党全国人民忠实执行毛主席制定的政策。所以，您可以放心，中日友好的前途是光明的。
    邓副委员长对福田先生说，希望在你方便时到中国访问。我来时，华总理也要我邀请你访华，上次邓小平副总理来时也邀请了你。福田表示，他一定要去访问中国。
〖-ZW/正文〗
