〖ZQ/总期〗7762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华南师院附中开展学英雄活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华南师院附中/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《南方日报》报道：华南师范学院附属中学采取多种形式，开展“向保卫祖国边疆的英雄战士学习，为四化夺取优良成绩”的活动。
    中越边境自卫还击战开始以后，华南师院附中陆续收到一些在前线参战的校友的来信。一封封来信，展现了英雄的边防战士保卫祖国、保卫四化的钢铁意志和赤诚的心。这个学校的校友、前线某部班长白浪来信说：“自战斗动员后，我就把自己的一切交给了党。党指向哪里，我就冲到哪里，赴汤蹈火决无返顾……我能为祖国人民、世界人民做点工作，感到无比高兴和自豪。我们生为保卫祖国四个现代化建设，为人民的幸福而战斗，死为祖国、为人民而献身。”学校团组织立即把这些来信作为活教材，选登在墙报上。初中一年级的团组织还把这些来信摘要油印出来，发给学生阅读。
    中越边境自卫还击战中指战员们的英雄事迹，深深地教育着学生们。有的班还举办了以“前线战士英勇杀敌，我们在后方应该怎么办”为主题的班会。初一（3）班号召全体同学以英雄的边防战士为榜样，刻苦学习，迎接中段考。最近一次考试，六科平均八十分以上的学生占近三分之二。
〖-ZW/正文〗
