〖ZQ/总期〗7762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两面三刀的供状：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局内部文件暴露越与东盟为敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十一日讯 越南当局在一份内部文件中攻击东南亚国家联盟是“美帝国主义的走狗”，污蔑东盟各国的“独立是假的”。
    这份关于越南总理范文同访问东南亚五国的宣传提纲，是中国边防部队在自卫还击战斗中缴获的。原件未注明发出时间，但从内容看，是在范文同去年九、十月间访问东盟五国以后发的。提纲共分四部分，东盟的简单介绍；范文同出访五国的目的；出访的方针和姿态；访问活动的一些情况。
    在范文同去年访问东盟五国之后，越南当局就同苏联签订了具有军事同盟性质的条约，并借此对柬埔寨发动了大规模的军事侵略。宣传提纲一开头就透露，范文同出访东盟五国，是“为了给越苏全面合作协定的公布作准备”，想使有关国家相信越南当局执行的不是投靠苏联的路线而是所谓“独立、自主路线”。提纲还说，范文同访问东盟五国的又一个目的是“批判北京当局”。
    宣传提纲在介绍东盟时歪曲并进而全盘否定了这个组织的宗旨。提纲说：“这个组织实际上是美帝国主义的走狗，同美国结成联盟反对越南。东盟的目标是：和平、独立、中立与稳定。这里的‘稳定’的含义是：政治上的稳定，执政当局不被颠覆。我方也希望这个组织真正和平、独立与中立。这里的‘真正’二字的含义是：真正独立、政治路线上的独立、不附属于帝国主义。但实际上，这个组织的政治路线仍受美帝国主义支配，因此他们的独立是假的。”
    范文同在访问东盟各国期间，曾甜言蜜语地对东盟和东盟各国说了许多好话。他还对一些东盟国家的领导人说：“越南人民为独立、自由付出了很高的代价，因此更加珍视自己的独立、自由，也就更加尊重其他国家的独立、自由。”现在，越南的文件证明，越南宣称的“尊重东南亚国家的独立”，完全是谎话。
    它的真正意图是把东南亚国家变成象越南那样贴上“真正独立”的标签而同苏联结盟的国家。
    宣传提纲在《代表团访问的方针和姿态》一项中写道：“姿态：虽然气愤，但要微笑。”这道出了越南当局口蜜腹剑的真情。
〖-ZW/正文〗
