〖ZQ/总期〗7762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在评功报功记功的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防部队某部正确对待荣誉二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴金钊/吕坚/李醉吾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防部队某部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保卫祖国立军功、当英雄，这是十分光荣的；记功，这是党和人民给予的荣誉。在荣誉面前应取什么态度，对于参加中越边境自卫还击作战的每个同志来说，是又一次考验。这里介绍的是广西边防部队某部正确对待荣誉的几个事例：
    有功不报功
    在八连，提起指导员戴苏江，干部战士就说：“我们指导员在战场上打头阵，在荣誉面前往后靠，是个见敌人就上、见荣誉就让的好带头。”
    参战以后，戴苏江每天起早贪黑、废寝忘食地工作。思想动员，作战指挥，后勤保障，他样样抓得紧抓得细；修阵地，筑工事，拉火炮，他事事干在先走在前。评功时，战士们都投了他一票；支委会上，委员们也一致举手赞同。第二天，戴苏江向上级报功时，把支部研究决定的立功名单一一作了反映，并详细地介绍了他们的功绩，唯独把自己的名字“忘掉”了。
    不久，立功通报发下来了。八连干部战士看不到指导员的名字，感到很奇怪。当弄清是指导员报功时把自己的名字拉掉了以后，大家都来找戴苏江，责怪他为啥干工作想到自己，报功却忘了自己。戴苏江的回答是：“我是个政治干部，努力做好工作是自己的本份，同志们立了功就是我的光荣。”
    记功不居功
    七连是上级领导机关树立的先进集体，在这次自卫还击作战中又荣立了集体二等功。在赞扬声中，有些同志讲，咱们连是荣誉上加荣誉。党支部觉得，这是不能正确对待荣誉的表现，如不及时克服，对连队继续前进是个不利因素。于是，他们开展了“荣誉属于谁”、“怎样对待荣誉”的专题讨论。同志们说：荣誉属于党，属于人民，属于集体。我们只能把荣誉当成动力，继续为人民立新功；不能把它当成枕头，躺在上面睡大觉。党支部还发动群众开展查斗志、找问题、鼓干劲、争贡献的活动，使干部战士始终保持谦虚谨慎的作风和高昂的革命斗志。
    连队从作战阵地上撤回来，同志们不顾一身泥水，背包一放就擦车擦炮，修整车炮场，做射击准备，还利用空隙时间，帮助生产队插秧。战后休整中，他们以战时的标准严格要求，做到了四个一样：敌情观念跟战时一样牢固，战备工作跟战时一样过细，军事训练跟战时一样认真，遵守规章制度跟战时一样严格。领导上和同志们反映：七连有功不居功，荣誉面前过得硬。
    评功不争功
    二连胡世成，是今年入伍的新战士。入伍前，小胡的父母一再叮咛他：到部队后要争取为人民立功。他在自卫还击战中作战勇敢，工作积极。可是，在评功评奖时，他只得了个表扬，心里不是滋味。
    那天，全连同志面对锦旗学传统，对胡世成触动很大。二连在一九四八年的辽西战斗中，全连干部战士英勇顽强，能攻善守。连长四处负伤，坚持指挥，直到流尽最后一滴血。有的班坚持到最后一个人，打完最后一发炮弹。连队多次出色地完成了任务，荣获了“英勇善战”的锦旗。小胡听了这段连史，暗自思忖：革命先烈为了人民的利益，用鲜血染红了战旗，许多同志连名字也没留下来。自己在自卫还击作战中为人民出了一点力，又有什么可计较的呢？同志们立了功，自己同样应当感到高兴。
    第二天晚上，胡世成伏在灯下给父母亲写了一封信，如实地汇报自己的情况，表示了今后争取立功的决心。同时还认真对照别人的功绩，找出自己的差距，修订了立功措施。打那以后，胡世成的工作比以前干得更好。大家高兴地说：小胡评出了干劲，迈出了新步伐！
    （吴金钊、吕坚、李醉吾）
〖-ZW/正文〗
