〖ZQ/总期〗7762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某师政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评扣留私拿发给连队的书籍的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队某师政治部/通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，这个师政治部派出人员到所属各单位的政治机关和十个营、连，详细检查了自一九七八年以来总政和济南部队印发的科学文化课本和政治理论书籍，在部队中发放、管理、使用的情况。他们对照上级规定的书籍发放标准，一个单位一个单位地逐一核对数字，查询没按规定把书籍发给连队的原因，听取连队干部战士和负责书籍发放人员的意见，摸清了书籍发放中存在的问题。有的随便扣发，如去年上级发给某团二十一本周总理光辉战斗一生的像册，按规定应发每个营、连各一册，全被机关扣留；有的任意私拿，如有个团发《天安门诗抄》五十一本、《马列著作毛泽东著作选读（政治经济学部分〉》六十五本，书到宣传股之前，《天安门诗抄》就被机关人员私自拿走了十三本，《马列著作毛泽东著作选读》被拿走了十五本；还有的长期积压，如某团去年收到发下来的五届人大文件汇编，一直压在宣传股的仓库里，没往连队发。通报指出，这种现象，是不尊重基层干部战士读书学习权利的问题，是机关为连队服务的思想树得不牢的一种表现，反映了领导机关的作风还没有彻底转变。
    通报要求，各级领导干部不要伸手拿不该发给自己的书籍；凡过去扣发、占用的连队书籍，一律追回，积压的书籍要尽快发下去；对正在下发的中学文化教材，一定要切实按标准发给连队。（王福生）
〖-ZW/正文〗
