〖ZQ/总期〗7762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的青春 坚强的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广桐/邢石操〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境自卫还击作战前线采访的日子里，是十分令人激动的。
    在祖国领土遭到侵犯，边疆人民遇到危难的严峻时刻，边防部队领导机关一声令下，我们的战士勇猛出击。有多少同志象指导员史龙祥那样，刚结婚就告别了妻子，踏上了惩罚越南侵略者的征程；有多少同志象战士唐德生那样，身体有病，领导上已经决定他退伍，到了火车站，又坚决返回部队，杀上战场；有多少同志象藏族战士布泽仁那样，连续收到亲人病危的电报，在党组织帮助下做了安排，就毅然投身到还击侵略者的战斗中来……正是这些无私无畏的战士，在战斗中创造了无数可歌可泣的英雄事迹。
    大家熟知老红军用树皮草根充饥，坚持战斗的故事；也一定不止一次听说过在抗美援朝战场上，志愿军战士一把炒面一把雪，顽强杀敌的斗争事迹。今天，再请看看我军的新一代，在这次对越自卫还击作战中，是怎样生活和战斗的吧！
    广西前线某部六连指战员，从二月二十八日下午四点开始向谅山开进，到三月三日下午两点半为止，因为供应一时没跟上，连续七十多个小时没吃上饭。这不是平常的七十个小时啊！战士们在雨夜泥泞中急行军十三小时，到达集结地后，又马不停蹄地投入了攻打谅山外围敌人的战斗，冲了三个山头。紧接着，他们在三八二高地上，紧张地构筑防御工事。饿了，战士们紧紧腰带，一忍再忍；渴了，战士们仰起脸张着嘴接雨水。有五名同志由于饥渴劳累而昏倒了。但是，全连没有一个人说过“苦”字。昏倒的同志苏醒后，爬起来又继续战斗。这需要多么坚强的意志和毅力啊！
    六连有个被人称为“硬骨头”的战士罗林贵。他刚满十九岁，个子不高，长得清瘦，到参战那天止，入伍还不到三个月。部队向谅山开进，他的右腿膝盖被子弹打伤了。党支部几次要他留在卫生队治疗。他三番五次找连队干部，说啥也不肯留下。二月二十八日，夜黑如墨，大雨瓢泼，道路泥泞。罗林贵拖着负伤的右腿行进在队伍里，刚走了一公里多，他的左脚陷在烂泥里，连鞋带袜子一块拔掉了。但是，他一心想着消灭敌人，没顾得上找鞋，就这样光着脚向前走。要知道，这是临时急造的山路，烂泥中夹着许多树桩、柴棍和石头，穿着鞋都十分难走，更何况光脚呢！
    第二天拂晓，部队到达集结地时，罗林贵的这只好脚已经被树棍、石碴划得青一道，紫一条，处处是血口，肿得很大。可是，这个刚强的战士一声没吭，一步没掉队。排长心痛得掉了泪，脱下鞋给他穿，罗林贵说什么也不肯穿。因为他知道，排长也只带这一双鞋呵！排长急得没法，发动大家给他找来一双袜子。罗林贵就一只脚穿着袜子，踏荆棘踩石块，连续冲越了三个高地，直到三月三日下午，才拣到了一只鞋穿上。这时候，罗林贵的左脚已经血糊糊的，但是他仍然没吭一声，又跟随部队渡过奇穷河，一直穿插追剿到谅山南部的那昂东侧。可以想象到，这个硬骨头战士为了战斗的胜利，顶住了多么大的苦痛！
    象罗林贵这样的战士，在整个中越边境自卫还击战中，何止万千！他们有如此刚强的意志，坚韧的毅力，就因为他们胸中都有热爱祖国的赤胆忠心，都有保卫祖国边疆的强烈正义感。他们不仅勇于战胜一切艰难困苦，而且有着压倒一切敌人的英雄气概。某部二连尖刀排共产党员、班长陆玉明，就是这样一位舍生忘死、冲锋不止的英雄战士。
    三月一日下午，争夺谅山东部屏障扣当山的战斗打响了。敌人凭借险山暗堡垂死顽抗，战斗打得十分激烈。二连夺取了一号高地，继续向二号高地冲击，前进到半山腰，突然遭到侧翼敌人暗堡火力的袭击。全连前进受阻。在这关键时刻，陆玉明对全排喊了一声：“跟我来！”便冒着呼啸的弹雨，沿山洼塄坎向敌人的暗堡方向扑去。全连指战员的目光，顿时被陆玉明的行动吸引住了，紧紧地盯着他。陆玉明是一九七五年入伍的四川籍战士。战斗打响以来，他每次都冲在全班最前头，被大家称为“尖刀排的刀尖子”。现在，这把锋利的尖刀又勇猛地刺向敌人的暗堡。突然，狡猾的敌人发现了陆玉明，用机枪向他猛扫过来，陆玉明的右腿负了重伤。战士阎留番爬过来给他包扎，他推开小阎的手说：“快下去，这儿危险，不要管我！”阎留番坚持把他背下来二十几米，可是小阎刚离去，他又爬着冲了上去。爬了十几米远，由于流血过多，他昏倒在地。小阎又把他背了下来。陆玉明醒来后，听到敌人的机枪还在响，就再次顽强地向前爬去。这时，他的冲锋枪已经被战友们拿走。只见他双手轮换抠着地上的草皮，吃力地拖着负伤的右腿向上移动。在他爬过的地上，留下了血染的痕迹。陆玉明一鼓作气爬了四十多米，迂回到敌人暗堡侧面。这时，他猛然撑起身子，跪在地上，用颤抖的右手指向敌暗堡，对我八二无后座力炮手大声喊道：“向这儿开炮！”随着震撼山谷的爆炸声，敌暗堡顷刻被摧毁。英雄战士陆玉明也再次昏倒在血泊中。当指导员把他从地上扶起，下命令把他送下火线的时候，这位英勇的战士哭了。他拉着指导员的手恳求说：“我是共产党员，请相信我还能战斗！再给我一支枪，把我留在阵地上吧！”听着这斩钉截铁的语言，在场的同志激动得泪水夺眶而出。
    青春和生命对于每个人只有一次。怎样使青春更壮美？怎样使生命更可贵？战士们的回答是：把她献给祖国，献给人民，献给四个现代化！正是这种崇高的思想，使他们抛弃了个人的一切，在战场上毫不吝惜地献出自己的青春和生命。
    某部五连连长陈继红牺牲前的一幕壮烈情景是十分感人的。三月四日早上，陈连长率领部队攻占谅山东南部的三一七和三三二高地，阻击南逃北援的敌人。战斗中，他一马当先，带领尖刀排冲锋在前。在东、西、南三面临敌的情况下，他沉着指挥部队，交替掩护前进，象钢刀一样大胆劈入虎穴狼窝。中午十一点二十分，全连提前六个小时，占领了这两个高地。接着，一场激战展开了。五连刚踏上三三二高地右侧的一个无名高地，就发现正前方七百米处开阔地上，集结着敌人的坦克。陈连长当机立断，命令二排迂回接敌，绕着上去打，同时请求上级派八二无后座力炮来支援。可是，这时敌人发觉了我军的意图，一面发动坦克准备逃跑，一面疯狂向无名高地开炮。刹那间，高地上火光闪闪，陈连长冷静地组织仅有的两具火箭筒痛击敌人的反扑。
    突然，一发炮弹打来，他负了重伤，昏倒在血泊中。当他醒来时，一面用手托住从伤口流出的肠子，一面焦急地问给他包扎的战士：“副连长接炮班回来没有？告诉他追上去打，一定不能让敌人跑掉！”说着，又昏迷过去。当他再次醒来时，已经感到自己不行了。但这时他想到的仍然是战斗！他对身边的指导员说：“我没有完成上级交给的任务，对不起党和人民！你好好组织部队，让副连长替我指挥，狠狠地打！一定要完成――任――务！”说到这儿，他第三次又昏了过去。
    在同志们抬着陈连长送往包扎所的路上，他又一次醒过来，断断续续地对战士们说：“请转告党组织和我爱人，等志军长大后，一定让他当兵，接班保卫祖国！”陈连长到了生命的最后一息，想的仍然是祖国和人民，是我们伟大的党。
    五连指战员在陈继红连长的精神鼓舞下，忘我杀敌，勇战乌龟壳，击毁敌坦克、牵引车各一辆，打伤敌坦克一辆，并毙敌二十八人，伤敌八人，缴获了一批武器弹药和物资。
    写到这里，我们不禁想起在采访中一位老同志反复讲过的一句话：“我们的战士太可爱了，看到这些年轻人，叫人高兴，叫人放心！”是的，中越边境自卫还击战考验和锻炼了我军的新一代，他们在战斗中成长起来了。他们不愧为可以信赖的革命事业的接班人。
    本报通讯员 张广桐 本报记者 邢石操
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
