〖ZQ/总期〗7762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七名女学生表示要以实际行动学习英雄〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在同越南侵略者进行激战的云南边防部队某部，收到了一封寄自上海的慰问信，这封信是复旦大学物理系无线电专业一年级的七位女同学写的。她们在信中说：“你们打得是何等的好啊！你们――活着的黄继光、董存瑞式的战士，以及千千万万为祖国流血战斗的无名英雄，不愧为祖国的钢铁长城。”“你们正用鲜血和生命捍卫大好春光。你们的战斗，更使我们感到祖国多么需要现代化的科学技术和国防。我们一定要以你们为榜样，珍惜你们用鲜血和生命为我们争得的学习机会和安宁环境，努力掌握基础知识，学好无线电技术，当祖国需要时，我们就奔赴前方，和你们共同战斗！”
    七名女青年还随信寄去了一棵冬青树苗、一棵龙柏树苗、一包“一串红”花籽和七枚团徽。她们在信中说：“常青的松柏和鲜红的鲜花，请栽在为祖国英勇献身的烈士墓旁；闪闪发光的七枚团徽，就作为共青团员献给屡建战功的英雄战士的‘勋章’。”
    云南边防部队某部指战员在回信中说：“全体指战员被你们的深情厚意深深地感动了，因为这是人民的关怀，人民的心意！”
    “应该告诉你们的是，你们的松柏和鲜花，陪伴的是祖国最忠勇的卫士，人民最忠实的儿子：副连长谢作伦在进攻中，冒着密集的炮火，沉着镇定指挥部队，战斗到生命的最后一刻；班长沈建民率领八名战士，连克敌堡，奋勇冲击，为夺占敌人的重点防御体系献出了鲜血和生命；战士罗继森用身体挡住弹片，保护了战友的安全；吕永祥身负重伤，坚持一昼夜不下火线，牺牲前还要人扶他起来看一看阵地……。你们的团徽，是戴在人民爱戴、敌人胆寒的英雄战士胸前”。“请你们放心吧，为了祖国的尊严、人民的安危，为了给实现四个现代化创造安定团结的局面，我们一定更勇敢地战斗在祖国边疆，为人民立新功！”
    边防战士的回信，使七名女青年受到很大鼓舞，她们决心学英雄，争“三好”，用实际行动答复英雄们的回信。
〖-ZW/正文〗
