〖ZQ/总期〗7762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探矿的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探矿的联想/杂著/参见F42/矿藏探勘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金银铜铁煤炭石油等矿藏，是实现四个现代化不可缺少的物质条件。为了给工厂提供充足的原料，千千万万勘探队员经年累月地奋战在祖国的四面八方，兢兢业业地挥汗探宝。
    从勘探队员那无高不攀、无险不越的英姿，我想到了另外一种宝，这就是群众中的好主意，好建议，好意见，也即是千千万万干部战士的聪明才智。比起物质的矿产，这更是无价之宝。为了发掘这种革命的瑰宝，我们的领导干部都应当成为不辞劳苦的“勘探队员”。
    人们常说，身在宝山要知宝。知宝，就不容易。明明是宝山，就有那么一些人，却硬说宝山没有宝。解放前，有些外国“地质专家”不是一再断言中国的地下没有具备工业开采价值的石油，硬给中国戴上了一顶“贫油”的帽子吗？我们有些领导同志，自以为高明，不尊重群众，不相信群众，工作独断专行，一有困难就怨天尤人，对于群众中智慧的宝藏，怎么也看不到。这种人在珍宝面前是色盲症，必须用唯物史观的“眼药”将他们治愈。
    宝山尽管有宝，但也不会满山遍野，俯拾即是。地质工作者向宝山要宝，首先是背起行囊，不知疲倦地攀越着崇山峻岭，跋涉于戈壁荒原。他们的串串脚印就象是一节节音符，谱出了大地争先献宝的动人乐章。领导者要从群众中吸取丰富的政治营养，就一定要真心实意到群众中间去，虚心向群众学习，认真调查研究。毛泽东同志曾一再教导各级领导干部要经常到群众中走一走，看一看，遇事多和群众商量，做群众的小学生。县委书记的榜样焦禄录同志来到兰考之后，立即迈开双脚，艰苦跋涉，走遍了兰考的村村寨寨，访问了兰考的千家万户，很快摸清了兰考“三害”的来龙去脉，制定了改变兰考面貌的宏伟蓝图。如果高高在上，离群索居，一味闭门指挥，电话遥控，那么，群众智慧的精英，同自己就永远是绝缘的。
    矿藏，或深藏于地下，或融合在一般岩石中。勘探队员总是从一块含矿的岩样，一片外露的矿苗，力求勘探出一个巨大的矿藏来。领导者对群众的意见，也要去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，这样才能正确地集中群众意见，取得工作的胜利。汉高祖刘邦博采众议，他认真采纳郦食其提出的袭取陈留，积蓄力量的建议，因而在很短时间内，就军力激增，大破秦军。我们应该从中得到有益的启示。
    当然，领导干部仅仅做个“勘探队员”，是不够的，还要做采矿工人，还要办“加工工厂”。而“勘探队员”当好了，才能把矿挖出来，“加工工厂”才有丰富的原料。领导者吸取了群众的宝贵意见，摸清了群众的思想脉搏，集中了群众的才能智慧，再把头脑这个机器开动起来，就可以制定出符合实际的方针、计划和办法来，那时必然如龙扑海，如鹏腾空，让我军在向革命化现代化的大进军中，跨上千里马，飞跃再飞跃。
〖-ZW/正文〗
