〖ZQ/总期〗7762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾・丽・伏尼契与《牛虻》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《牛虻》/艾・丽・伏尼契/评论RW：艾・丽・伏尼契/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾・丽・伏尼契是个勤奋、刻苦的爱尔兰女作家。她为了熟悉欧洲十九世纪各主要国家的政治状况，先后学习了德语、法语、俄语、波兰语、意大利语。有次她和她的波兰籍丈夫米・维・伏尼契去拜访恩格斯，向他汇报住在英国的政治流亡者的处境。恩格斯问她用什么语言交谈更方便些，她表示随便用德语、英语、法语都可以。
    为了熟悉各国革命者的活动，她经历了种种艰险，一个人先后到过俄国的彼得堡，波兰的华沙，意大利的亚平宁山区。在彼得堡，她经常带着食物到监狱去探望政治犯，从中亲身感受到俄国监狱制度的黑暗和革命者坚强不屈的斗争精神。她丈夫是波兰革命家，她从他那里了解到许多波兰爱国者反抗沙皇俄国的斗争事迹。此外，她从小就关心意大利的革命，十五岁那年，她读了《马志尼传》，深为马志尼的革命精神所感动。这些生活经历为她写作《牛虻》准备了充足的创作素材。
    《牛虻》的故事情节发生在意大利。为了熟悉那时的历史人物，艾・丽・伏尼契钻进英国大不列颠图书馆，意大利佛罗伦萨图书馆，意大利波仑亚国家档案馆详细研究玛志尼、加里波第等人的生平。她把当时俄国、波兰革命斗争的政治气氛，全部熔铸到描写意大利十九世纪三十至四十年代斗争生活的作品之中。
    为了研究主人公亚瑟生活、斗争的环境，艾・丽・伏尼契于一八九五年春天到意大利的比萨、里窝那、佛罗伦萨等地直接调查。
    《牛虻》从开始酝酿到最后定稿，几乎花了八年时间，最后于一八九七年六月首先在美国纽约出版。九月，又在伦敦出版。同年十二月，俄国《圣界》杂志就登出了即将出版《牛虻》的广告。从此，这本小说在各国革命青年中间不胫而走，迅速传播开来。
〖-ZW/正文〗
