〖ZQ/总期〗7762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察排勇夺水口桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌宏世/费洪智阚士英方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/侦察排/立功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水口桥位于龙州县水口关外，是从龙州通往越南高平、七溪的必经之路。桥长三十六米，览五米，高出水面三十多米，是一九五九年中越两国协议修建的，为两国共同所有，由我国负保护之责。这座桥修成后，每天都有上百的越南群众过桥到水口镇购买东西，逢到水口镇赶街的日子，过桥来赶街的越南群众多达千人。在越南抗美战争期间，我国通过水口桥，给越南人民送去了大量物资。这座桥是中越人民友好往来的交通要道，又是中越人民战斗友谊的见证。但是，越南当局背信弃义，近几年不断在桥头对我挑衅。他们先是违背两国协议，派兵到桥头站岗放哨，公然辱骂我国党政领导人。去年八月底，又在桥中间架设铁丝网，断绝中越交通。在桥两边的河岸上，挖工事，埋地雷，把枪口对准我国。去年十二月，越南公安人员又运来一吨半炸药，埋在桥头上，阴谋把桥炸掉。
    自卫还击战开始，我驻龙州边防部队某部侦察排接受了粉碎敌人炸桥阴谋，打开前进道路的任务。二月十七日凌晨，当我炮兵向敌人猛烈射击时，侦察排长陈林木一声令下，战士们就爬下三十多米高的河岸，跳上竹筏，用力向河对岸划去。河中间的激流把竹筏猛往后冲。班长隆国汉立即跳下水去，不顾个人被激流卷走的危险，在水中推着竹筏前进。河对岸的敌人发现了侦察排的行动，用猛烈的火力向竹筏横扫过来，但大家毫不退缩。当竹筏离对岸还有一丈多远时，勇士们争先跳下水，向敌人猛烈还击。陈排长高呼：“同志们，冲啊！”战士们沿着三十度的陡坡向桥头冲去。新战士洪海第一个冲上桥头，端着冲锋枪向敌人猛烈扫射，打得敌人狼狈逃命。工兵班战士陈夏雨一跃而上，借着炮火的光亮，手疾眼快，一下子就剪断了敌人引爆炸药的电线。这时候，某部工兵营排长马慰忠也带领战士们破坏了敌人的铁丝网，从桥上直冲过来，把桥头所有的电线都剪断了。短短十分钟，水口桥就被我军占领了，敌人炸桥的阴谋彻底破产，一吨半苏制炸药，也被挖出来，成了我军的战利品。
    水口桥被我军夺取后，一队队军车满载着边防战士从桥上开过去还击越南侵略者。侦察排在兄弟部队配合下，勇夺水口桥的英雄事迹，对于保障自卫还击战的胜利起了重要的作用，上级决定给侦察排记一等功。
    本报通讯员 谌宏世
    本报记者 费洪智 阚士英 方航
〖-ZW/正文〗
