〖ZQ/总期〗7762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝北方联络代表团就南朝鲜方面拒绝会晤发表声明
    据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜北方政党、社会团体和当局联络代表团四月十日在平壤发表声明指出，南朝鲜方面正企图使朝鲜南北方会晤中途破裂。
    声明说，南朝鲜方面从双方第一次会晤时起，就回避讨论基本问题，提出代表名称问题，给会谈造成了困难。南朝鲜方面四月二日未到会场上来，又拒绝了四月十日的会晤。声明说：“如果南方真正要进行对话，愿意通过对话实现和平统一，就应当改变自己的根本态度，接受我方的正当建议。”
    埃及人民议会通过埃以和约
    据中东通讯社报道，埃及人民议会经过两天的热烈辩论后，四月十日晚以三百二十七票对十五票的压倒多数批准了埃及―以色列和平条约及其附件。
    以色列袭击黎巴嫩南部
    据黎巴嫩电台广播，以色列四月十日下午向黎巴嫩南部的村庄和巴勒斯坦营地发动了进攻，给黎巴嫩造成了人员伤亡和严重的物资损失。
    乌干达民族解放军占领首都坎帕拉
    乌干达全国解放阵线一位领导人通过乌干达电台宣布，乌干达民族解放军四月十日晚间占领了这个国家的首都坎帕拉。此间人士认为，首都的被攻占将导致阵线获得全国性的胜利。据悉，乌干达总统阿明的军队已撤往乌干达北部和东部。
    伊朗又处决了十一名前高级军政官员
    据伊朗电台广播，伊朗四月十一日凌晨又处决了十一名前高级军政官员。被德黑兰伊斯兰革命法庭以腐败和叛国的罪名处决的十一名官员包括：众议院议长、外交大臣、农业大臣、德黑兰市长等。据报道，伊朗前首相胡韦达已于四月七日晚被处决。自推翻前政权以来，德黑兰法庭已经处决了九十名前军政官员。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
