〖ZQ/总期〗7762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇杀敌立大功 遵纪爱民传佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队某团四连保持谦虚谨慎不骄不躁的作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许光明/范匡夫/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队某团四连/模范集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣立集体一等功的云南边防部队某团四连撤离战场后，有功不居功，荣誉面前不伸手，人们赞扬他们不仅是战功卓著的英雄连队，也是谦虚谨慎的模范集体。
    四连在自卫还击战斗中勇猛顽强，在兄弟部队配合下，全歼敌人一个加强连和一个营指挥所，并击毙了敌大尉营长和中尉连长。上级分别给四连和四连一排记了集体一等功，还给七位同志记了一等功。
    在成绩面前，党支部及时教育干部战士警惕骄傲自满情绪，正确对待荣誉，把胜利的取得，首先归功于党和上级的正确领导，归功于英勇牺牲的战友，归功于友邻部队的配合和人民的支援。部队班师回防后，到四连慰问的单位和群众接连不断，上级机关也派了几个工作组，到连队总结经验。但是，四连的同志没有被功劳陶醉，他们抽出专门时间，两次组织全连同志讨论：怎样向人民群众学习？怎样向兄弟连队学习？怎样正确对待荣誉？全连同志开展了在成绩面前找差距的活动，各班排都制订了向人民群众和兄弟连队学习的措施，连队干部还几次专程到兄弟连队取经，学习这些连队的战斗经验，回连后又向全连同志介绍、传达，使大家更多地看到兄弟连队的长处，保持清醒的头脑。四连和几个兄弟连队住在一个村子里，自己主动承担公差勤务、环境卫生等工作，而把方便让给别人。人们都说，四连是一等功连，又是为群众服务的勤务连。四连还多次走访人民群众，请他们介绍地方生产的大好形势，并且挤出时间安排劳动日，帮助生产队割麦、积肥。在回国后的十多天时间里，他们就为群众做了上百件好事。
    一些地方单位得知四连是一等功连，特地带了些慰问品来看望他们。四连总是把慰问品交上级处理，或转送给烈军属、老贫农、五保户和兄弟连队。四连的同志们总是说：“胜利来自人民，功劳归于党，没有人民的有力支持，我们寸步难行。”一天，青岛铁路分局特意给四连运来了一部分苹果，营里让他们留下，他们却把它送给了兄弟连队和当地生产队。
    （本报通讯员 许光明 本报特约记者 范匡夫 本报记者 陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
