〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女中校和她的中尉领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部工程师露爱萍甘当“普通一兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/唐传林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李凤鸣、特约通讯员唐传林报道：照片上这位两杠两星的女中校（前排右一），站在战士队伍中认真听着中尉连队干部讲评，俨然是一位老兵。她，就是新疆军区某部通信连技术工程师露爱萍。
    60年代末，17岁的露爱萍参军来到天山脚下的某部通信连。没想到，她在连队一呆就是22年。当年的同连战友四散而去，有的已经是师职领导。可她作为通信业务的得力骨干被留了下来，协助十几茬连队领导出色地完成了无数次战备执勤任务。
    如今，年届不惑的露爱萍，在连队3位年轻的中尉领导面前，算得上是工作经验丰富的老大姐。可是，她从不以老自居，始终以一名老兵身份出现在连队，出操、点名、训练比武样样走在前，并辅导本部队20多名同行业务干部评上了一级技术能手。连队领导感叹：只要有露爱萍这根标杆竖在那里，连队的兵就好带多了！
    露爱萍入伍22年18次立功受奖，多次被本部队和军区评为优秀党员和“三八红旗手”。近年，她还放弃了几次亲友为她联系调到东南沿海城市工作的机会。她说，我与连队不能割舍，因为这里有我的事业！
    题头照片 王忠新摄（照片）
〖-ZW/正文〗
