〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁要讲话稿谁应出思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某单位一位领导同志提出：“领导干部参加会议，谁要讲话稿，谁应出思想、出主意、出思路。”对此，机关干部反映很好，一致认为应该贯彻到实际工作中去。
    当前某些单位存在这样一种情况：有的领导干部不管参加或大或小的会议，诸如各种座谈会、现场会、研讨会、报告会、表彰会、经验交流会等等，都要机关起草讲话稿（当然一些重要会议的讲话材料由机关准备是必要的），弄得机关忙忙碌碌，疲于应付。
    应该说，领导干部受党的教育时间长，工作经验丰富，思想水平比较高，平时了解上头精神，熟悉部队情况，看问题比一般机关干部更全面深刻，参加会议讲什么，怎么讲，心里更清楚。领导亲自出思想、出主意，讲话才能讲到点子上。提倡领导亲自动脑、动手，这也是我军的优良传统。毛泽东同志的著作，绝大多数就是他老人家亲手写成的，给我们留下了宝贵的精神财富，为全党树立了光辉的典范。可以说，能不能亲自动脑、动手，直接关系到领导干部要树立什么样的形象，培养什么样的作风。现在大部分机关干部比较年轻，亟待提高，而领导干部和他们一起调查研究、探讨问题，又是最生动实际的传帮带。当然，我们各级领导干部肩负重任，工作繁忙，时间不敷分配，有时也可以请机关同志代笔。但不能有惰性，人家写什么念什么，而应该认真思考，事前授意，必要时亲自动手，使每次讲话真正达到指导工作，促进部队建设的目的。
    前几天，笔者听两位领导同志讲机关业务知识课，一位讲的是《确立和坚持质量标准，努力提高政治机关水平》，一位讲的是《学会分析问题，提高工作质量》，这两课都讲得很好，大家听了觉得解渴。之所以有如此效果，原因就在于领导亲自动手，作了充分的准备。象这样的讲课，如果光靠机关同志关起门来整材料，东拼西凑，做文字游戏，是绝难搞好的。实际情况表明，凡领导亲自下了一番功夫的重要讲话和材料，大都思想鲜明，重点突出，实实在在，质量比较高；凡领导依赖机关同志写啥样算啥样的讲话和材料，一般都是大而全，空话套话较多的东西。
    一个机关的工作质量如何，实际是这个单位领导的思想水平、工作作风和工作标准的综合反映。我们的领导同志应该为提高机关的工作质量付出更多的心血。从这点上说，“谁要讲话稿，谁应出思想”，不失为一条有力措施。
〖-ZW/正文〗
