〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对后勤特点做好经常性思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为落实军委领导同志关于经常性思想工作要有所突破的指示，我们后勤机关进行了认真的调查研究，认为只有既按照全军经常性思想工作的普遍要求和规律，又从后勤自身的特点和实际出发，创造性地开展工作，把普遍性与特殊性有机地结合起来，后勤系统经常性思想工作才可能有所突破。
    一、后勤从事军事经济工作，管钱管物，服务性强，经常性思想工作必须结合培养官兵良好的职业道德来做
    后勤单位管钱管物，大量的是服务性工作，交往渠道广，与社会接触多，容易产生行业不正之风。从总后的情况看，近几年廉政、勤政建设取得了很大成绩，但仍然存在一些问题：有的缺乏为部队、为基层服务的思想，有的花钱大手大脚，铺张浪费，个别的搞以职谋私，等等。因此，培养良好的职业道德，是后勤系统经常性思想工作的一项重要任务。
    良好的职业道德，是后勤人员全面素质的综合反映，经常性思想工作必须紧紧围绕这一点，在育人、治本上下功夫。要做到全心全意为人民服务的思想教育常抓不懈，岗位学雷锋活动常抓不懈，防止各种腐朽思想的侵蚀常抓不懈，继承和发扬艰苦奋斗光荣传统常抓不懈。要使每个从事后勤工作的人员热爱后勤，忠于职守；任劳任怨，埋头苦干，坚持原则，严守制度；勤俭节约，精打细算；清正廉洁，克己奉公，树立起后勤人员的良好形象。要加强政策纪律观念，确保后勤官兵正确地履行职责。要大力表彰先进，树立方方面面的行业典型，使广大官兵学有榜样。同时，还要严肃查处违纪违法案件，以达到纠一儆百、警钟常鸣的目的。要通过正反两个方面典型的激励作用和警示作用，弘扬正气，抵制歪风，在后勤系统形成清正廉洁光荣、损公肥私可耻的行业风气。
    二、后勤政治机关编制小，政工干部少，经常性思想工作必须依靠行政、业务干部一起来做
    总后单位政工干部少，而行政、业务干部数量可观，因此充分发动和依靠行政、业务干部一起来做思想工作，是加强后勤经常性思想工作的重要途径。要增强行政、业务干部的职责意识，使他们自觉地把经常性思想工作当成是自己义不容辞的责任，坚持在抓业务工作中首先抓思想工作，用思想工作来促进业务工作。同时，要建立思想工作责任制，明确行政、业务干部做思想工作的任务，在后勤干部队伍中形成关心、热心、留心经常性思想工作的可喜局面。
    行政、业务干部做思想工作有着许多有利条件：他们分布在各个工作岗位，与基层官兵朝夕相处，便于及时发现和解决思想问题；对业务技术熟悉，掌握业务工作中思想活动的规律，便于有的放矢地做好工作；有从事后勤业务工作的切身体会，了解干部战士的疾苦，能设身处地地想问题、做工作；文化知识和专业技术水平比较高，有的在群众中有较高的威信。因此，要充分调动行政、业务干部做思想工作的积极性，使他们真正成为后勤经常性思想工作的重要力量。
    三、后勤单位点多线长，高度分散，经常性思想工作要以小远散单位为重点
    后勤单位小远散单位多。小远散单位在其他部队是小头，在后勤是大头，许多是班自为战，组自为战，人自为战。因此，小远散单位经常性思想工作具有特殊意义，必须作为重点，摆到重要位置来抓。小远散单位党支部要充分发挥核心作用，以主要精力做经常性思想工作。对所属人员思想状况，要定期分析研究，做到体察入微，了如指掌；要提高组织凝聚力，使小远散单位人散心不散。要发挥骨干的影响力，把那些思想素质好、纪律观念强、业务技术精、群众威信高、有一定组织能力的战士选派到小远散单位任班组长，发挥他们独挡一面的作用。小远散单位大都在山沟边远地区，环境条件艰苦，领导和机关对他们要倾注更多的关怀和爱护，做到心要想到，人要走到，工作要做到，使他们把组织上的关怀和温暖，转化为安心工作、克服困难的动力。小远散单位远离机关，领导难管理，经常性思想工作应努力提高官兵的自我管理、自我约束、自我调节能力，引导他们在任何时候、任何情况下都以一个合格军人的标准要求自己，加强自我修养，做到不论领导、干部在与不在，都能自觉遵纪守法，尽职尽责。
    四、后勤专业技术性强，知识分子多，经常性思想工作必须贯彻尊重知识、尊重人才的方针
    后勤系统知识密集，人才密集，因而后勤的经常性思想工作必须针对知识分子的特点来做，必须遵照尊重知识，尊重人才的要求来做。知识分子在事业上都有着强烈的竞争意识和执著追求，思想工作要抓住这一积极因素，将它引导到为军队争光、为祖国争气上来，激励大家将自己的知识和智慧奉献给祖国和人民。要鼓励知识分子大胆工作，多出成果；鼓励他们勇于钻研，大胆实践，敢于冒尖，在后勤系统真正创造一个有利于出成果，出人才的良好环境。各级领导干部、特别是政工干部要学会与知识分子交朋友，多同他们谈心交心，在政治上关心爱护他们。要努力改善他们的工作和生活条件，关心他们的身体健康。
    五、后勤业务门类多，人员结构复杂，经常性思想工作必须加强分类指导
    后勤专业性强，门类繁多，有院校、医院、科研单位、仓库、汽车分队、供应单位、生产基地等，几乎是一个单位一个样。在专业门类上，仅科技干部就有几十个专业系列，几百种技术岗位。有的“长居闹市”，有的“久驻山沟”。在这样一个庞大复杂的体系里，经常性思想工作必须从实际出发，区分情况，实施分类指导。比如，在不同地区，经常性思想工作应突出不同的重点：山沟、边陲地区应进行爱山沟、爱边疆的教育，主要解决拴心留人问题；城市和沿海开放地区应进行艰苦奋斗教育，主要解决拒腐防变问题；少数民族地区要进行民族政策教育，主要解决军地军民关系问题，等等。在不同的行业，经常性思想工作的内容和方法也应有所不同。近几年来，总后在医疗战线开展“白求恩杯”活动，改进服务态度；在汽车部队开展红旗车、红旗驾驶员活动，促进安全运输；在仓库开展红旗库房保管员活动，推动收、发、管任务的完成等等，都收到了较好的效果。对不同层次的人员，也应有不同的要求，既要坚持高标准、严要求，又要扎扎实实，循序渐进，这样才能收到实效。
〖-ZW/正文〗
