〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做密切联系群众的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志“七一”讲话的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”讲话中指出：“我们党取得执政地位以后，获得了更好地为人民服务的条件，也增加了脱离群众甚至腐败变质的危险。在改革开放和发展商品经济的条件下，这种危险会更大，如果放松警惕，带来的后果也会更严重。”因而，在新形势下，强调领导干部要恢复和发扬党的全心全意为人民服务的优良作风，自觉做密切联系群众的模范，显得尤为重要。领导干部要想成为密切联系群众的模范，就必须热爱群众、信任群众和关心群众，与群众建立起水乳交融的关系。怎样才能做到这一点呢？
    努力加强学习，牢固树立马克思主义的群众观念。
    端正工作的指导思想，扑下身子为群众谋利益。
    切实转变领导作风，办实事，求实效。
    持之以恒，树立一辈子为人民服务的思想。
    清正廉洁，树立良好的形象。事实告诉人们，一个领导干部如果自身不干净，群众就看不起你，即使你的领导艺术再高明，群众也不服你。领导干部要成为密切联系群众的模范，就必须廉洁奉公，有一个良好的自身形象。近几年，由于“一手硬，一手软”，放松了思想教育，党内消极腐败现象有所滋长和蔓延。这种状况严重影响了党在群众中的威望，妨碍了领导干部与群众的联系。正如邓小平同志指出的：“我们脱离群众，干部搞特殊化是一个重要原因”。领导干部不保持清正廉洁，就无法取信于群众，联系群众也就无从谈起。要做到廉洁奉公，必须发扬艰苦奋斗精神，自觉过好权力关、金钱关、人情关，做到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。要正确使用手中权力，不以权谋私，不用权力作交易，为个人捞好处。要坚持原则，敢于同各种不正之风和腐败现象作坚决的斗争。各级领导干部必须高度重视监督检查工作，对党内的一些不正之风和腐败现象，必须下大力进行查处。要做到在党纪政纪国法面前人人平等，不能因人而异，心慈手软。只有这样，才能真正取得群众的拥护和信任。
〖-ZW/正文〗
