〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区广大官兵全力投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理太浦河水利工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海警备区/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月5日电 钱华飞、江跃中报道：在太浦河抗洪抢险中作出突出贡献的上海警备区广大官兵，今天又投入了治理太浦河前期工程的战斗。
    太浦河工程是国务队部署的综合治理太湖流域10项骨干工程的头号工程。该工程的主要功能是承泄2/5的太湖洪水和杭嘉湖地区部分涝水，还兼有航运、供水和改善环境等效益。工程全长57.4公里，总土方量2400万立方米。上海市委、市政府已将这项工程作为今冬明春全市的一项头等大事来抓。上海警备区主动请战，承担了最艰巨的任务：一是完成21个河岸样板护堤的修筑，为今后大规模的护堤修筑提供标准；二是完成3段简易道路1450米的铺设；三是炸掉练塘乡北侧的太浦河大桥。这3项工程均要在11月20日前完成，以保证大批民工按时施工。警备区党委常委及时制定计划，研究措施，部署兵力，成立了工程指挥组。参加施工的各部队也都成立了现场指挥组。
    在上海警备区某团的工地上，喇叭声声，彩旗招展。“人民军队为人民，兴修水利作贡献”的巨型横幅标语分外醒目。时至深秋，一些官兵只穿裤头、背心干得热汗淋淋。
〖-ZW/正文〗
