〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联向西方推销尖端技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/推销尖端技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月4日电 据《纽约时报》报道，苏联已向美国等西方国家表示愿廉价出售其尖端技术产品。
    苏联列出的货单上，最能吸引美国的是宇航工业产品，目前美国国防部已表示有意洽谈购买苏联的空间核反应堆、一种磁动力宇航引擎、RO―170大推力火箭引擎以及用于空间核反应堆的高能量杯。美国有关部门也对苏联的空间站和空间试验报告表现出浓厚的兴趣。
    据报道，苏联的技术产品不仅性能优越，而且价格低廉。如，目前美国尚不能生产的空间磁力引擎，价格仅在50万至100万美元之间。但苏联的推销举动已引起美国宇航工业的不安，担心自己被苏联产品挤垮。因此，他们已向政府游说，试图阻止购买苏联技术产品。
    由于美国宇航工业的阻拦等原因，一些美国专家认为，美国向苏联购买的技术产品将是小批量的，而且不会迅速成交。
〖-ZW/正文〗
