〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南浦大桥的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞王闽/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育/南浦大桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海人做了近百年的梦，今天成了现实。气势磅礴的南浦大桥象一道人间长虹，跃然黄浦江上。10月25日，上海警备区通信站的50名官兵在教导员石克才带领下，参观这座我国自己设计、自己建造的目前国内跨径最大的现代化大桥，实地上了“社会主义好”的一堂课。
    走进大桥建设指挥部接待室，首先映入官兵眼帘的是红漆大牌上记载的一系列醒目的数据：桥总长8346米，过江跨径423米；主塔高154米，桥下净空高46米，5.5万吨级巨轮畅通无阻；桥面宽30.3米，设6车道，每天最大容量通行汽车5万辆，300吨大平板车可从桥上通过……“大棒了！”“真了不起！”不少官兵惊叹不已。
    “了不起的还多呢！”大桥建设指挥部工作人员陈孝华向大家介绍：南浦大桥是一座大跨径的双塔双索面斜拉桥。我国建造这种桥虽然70年代中期才开始，比国外晚20年，但目前已有混凝土斜拉桥24座，而整个欧洲只有25座，美国和日本也各只有11座。南浦大桥在同类桥梁中虽居世界第三位，但建桥速度却为世界第一。前后不到3年时间。
    南浦大桥的建设规模和速度，激荡着官兵们的心弦。大家不仅看到了雄伟的物质产品，更领略到感人的精神力量。陈孝华告诉官兵们：早在清朝末年，上海青浦县名绅陆士谔就写书托梦：在黄浦江上有一桥飞架，天堑变通途。1931年，上海地方乡绅欲借洋人之力造一座钢质浮桥，在一些有识之士推动下成立了工程委员会，拟订了3个工程方案，但由于当局的腐败，上海人依然是望江叹息。新中国使几代人的美梦得以实现。
    然而，造桥并非易事。原来讲好提供资料的外国专家突然变卦。以李国豪为首的中国桥梁专家们站出来呼吁：桥，我们自己造！他向当时任上海市市长的江泽民请战，在几乎没有资料的情况下，仅用1.5万元试验费，取得设计成功。工厂化生产斜拉索，世界上只有日本、英国和德国能搞，进口得花750万美元。上海电缆研究所副所长、总工程师范载云等一大批工程技术人员表达了一个共同心声：“为中国人争气”，“为社会主义争光”。32名科研人员日夜奋战，只用一年多时间，生产出第一根拉索。经鉴定，达到国外同类产品水平，比大桥指挥部的要求提前半年。仅此一项，就为国家节约外汇500万美元。
    “南浦大桥高速度、高质量地建成，凝聚着社会主义的伟大时代精神。”大桥总指挥朱志豪受领任务时曾立下军令状：3年完工，比原计划提前1年。正是他这样一个胃被切除3/4、身患癌症的人，从1989年夏起，1/3的时间是在病房里一边输液、一边行使指挥权的。大桥人的日历上没有星期天，许多人的春节都是在工地上过的。有人说过这样一句话：“建设者中没有一个称职的父亲、丈夫、儿子，但个个都是称职的大桥人。”南浦大桥工程需要动迁188个工厂、商店、学校和5000多户居民，拆迁面积达30万平方米，相当于一个小城市的搬迁。为了大桥早日建成，无论单位还是个人，自愿付出巨大的牺牲，作出无私的奉献。来自上海和外地的27支施工队伍、近万名建桥职工，团结协作，互相配合，共奏一曲团结奋战的凯歌……
    官兵们抬头望，巍巍的大桥主塔刚劲、挺拔，直指苍穹，预示着祖国的蒸蒸日上；放眼看，宽阔的桥面犹如长虹伸向远方，伸向美好的未来。
〖-ZW/正文〗
