〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文参谋”向“武参谋”靠拢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区组织参谋开展基本功训练争当业务尖子北京军区某团要求参谋人人会组织部队训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲吉永忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张哲报道：从今年初到10月底，广州军区在师以上单位参谋人员中开展“能参善谋”的比武活动，鼓励参谋人员在业务上冒尖，熟悉和精通本职业务，成为行家里手，又为军营凭添了一批现代“诸葛”。
    广州军区去年下半年对各单位推荐的4个师司令部进行参谋业务考核，其中标绘首长决心图，80名参谋人员仅有一名准确地体现了首长决心。这一状况，引起广州军区党委的高度重视。今年一开始，他们就有计划地抓好参谋人员的在职训练，除抓好各级司令部机关参谋人员每月一周的业务学习外，还在全区部队的参谋人员中广泛开展争当“优秀参谋”、“参谋业务尖子”、“参谋业务尖子标兵”的军事比武竞赛活动，推动师、集团军和省军区首长机关进行业务训练。
    经过一年的努力，“文参谋”多，“武参谋”少的状况有了很大改变。涌现出300多名各专业优秀参谋。参谋人员业务水平的提高，在组织指导部队训练中发挥了重要作用，全区开训以来所训的科目，经各级严格考核，80％以上的单位达到良好成绩。
    本报讯 吉永忠报道：某团注重加强司令部参谋人员的培养使用，使其熟悉和精通本职业务，做到能“参善谋”，在组织指导部队的军事工作上发挥作用。10月25日，这个团司令部被北京军区评为先进司令部，受到表彰。
    这个团对司令部所有参谋都有不同时斯的素质分析，对素质不同的参谋进行不同层次的培养。作训参谋赵仁全原是连队文书，从陆军学院毕业回来后，由于他擅长写作及绘制图表，分配在司令部当参谋，他刻苦钻研军事学术，陆续在《军事研究》等杂志上发表了五六篇很有见地的文章，在军区都很有影响，上级有关部门每次搞参谋集训都把他抽去当教员。但这样的“文参谋”却在组织部队训练及管理上缺乏“虎”劲。团领导感到参谋的素质必须要全面，不仅要单项冒尖，而且要全能，团党委下定决心让赵仁全到连队代职磨练，并由参谋长谢晓军对他定期指导。
    团党委重点培养和帮助了司令部的6个参谋，使他们扬长补短，参谋的整体素质得到了提高。
    编后 造就现代军中“诸葛”
    “文参谋”只当“秀才”用，只会写文章，不熟悉本职专业和部队的训练与管理。这种状况与履行司令部机关职能是不相适应的。
    参谋人员作为“军师”的助手，肩负着辅助首长决策和组织指挥，以及平时对部队训练、管理等项工作实施正确指导的重任。对参谋人员的要求，虽不能要求个个都是“文韬武略”，但却应当熟悉和精通本职业务，具有“两套本领”，达到“两个适应”，这就是具有为战时所需要的本领，适应指挥现代作战的需要；具有组织训练和管理部队的本领，适应平时军事工作指导的需要。要达到这样的目标，参谋队伍就要继续坚持“六会”基本功训练和谋略训练，不断提高其自身素质。
    广州军区司令部和北京军区某团根据参谋人员的情况，进行“知识补差”，收到了很好的成效，他们的做法值得重视和借鉴。
〖-ZW/正文〗
