〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在军事科学院和中国军事科学学会举办的研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持邓小平国防和军队建设理论指导地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/孙波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯 记者雷新龙、特约记者孙波报道：在今天召开的“邓小平新时期国防建设军队建设理论研讨会”上，中央军委副主席刘华清强调指出，邓小平新时期国防建设军队建设理论，继承和发展了马克思主义毛泽东军事思想，是建设有中国特色的社会主义理论的重要组成部分，是和平时期军队建设的纲领，是我军各项工作的指南。坚持邓小平新时期国防建设军队建设理论的指导地位，具有重大现实意义和长远历史意义。
    由军事科学院和中国军事科学学会共同举办的这次会议，是一次全军性的研讨邓小平新时期国防建设军队建设理论的学术会议。中央军委副主席刘华清，中央军委委员、总参谋长迟浩田，中国军事科学学会高级顾问王平、李德生、杨得志、洪学智、张震、梁必业、郭林祥、王诚汉、郑文翰出席了开幕式。开幕式由副总参谋长韩怀智主持，军事科学院院长、中国军事科学学会会长蒋顺学致开幕词。
    刘华清在讲话中指出，党的十三届五中全会高度评价了邓小平同志对我们党和国家建立的卓著的功勋，要求全党一定要认真学习邓小平同志的著作。在最近召开的中央工作会议上，江泽民同志号召我们向列宁、毛泽东同志学习，也要向邓小平同志学习。邓小平同志是我军的主要领导者和创始人之一。在长期的革命战争中和新中国成立后，他参与了创立毛泽东军事思想的实践活动，对毛泽东军事思想的形成和发展作出了重大贡献。党的十一届三中全会后，邓小平同志作为我们党第二代领导集体的核心，既是我国社会主义现代化建设事业的总设计师，也是新时期我国国防和军队建设的总设计师。他从新时期我国国防建设军队建设的实际出发，运用马列主义、毛泽东思想实事求是地总结了新中国成立以来我国国防建设军队建设的历史经验，科学地分析了国内外形势的发展变化，创造性地回答了新形势下我国国防建设军队建设亟待解决的一系列重大理论与实践问题，为实现国防现代化，为建设现代化、正规化的革命军队，提出了一整套具有中国特色的军事科学理论。10多年来，在邓小平同志的正确理论指导下，我国国防建设军队建设取得了很大成绩。
    刘华清强调，学习邓小平同志的军事理论，要同学习毛泽东军事思想紧密结合起来，同学习党中央、中央军委关于国防和军队建设的一系列方针、政策结合起来。他强调指出，要在国际形势发生一系列重大变化的情况下，继续毫不动摇地坚决贯彻国防建设和军队建设指导思想的战略性转变，充分利用相对和平时期的有利时机，全面提高国防现代化和军队革命化、现代化、正规化水平。要从反和平演变的高度，认清新时期加强我军政治建设的重要性和紧迫性，使我军在任何情况下，都能始终保持坚定正确的政治方向，保持党对军队的绝对领导，保证我军在政治上永远合格。要加强军队质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，把教育训练提高到战略位置，依法治军，改革体制，精简整编。要进一步重视科学技术发展对现代战争的影响，加强军事理论研究，深入探讨现代条件下人民战争的新特点，发展和完善人民战争理论，尤其应该重视科学技术发展对战争影响的研究，发展科学技术，提高综合国力，有重点有步骤地改进武器装备，研究高技术条件下的作战理论和方式。
〖-ZW/正文〗
