〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从实践中接受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立坚定正确的政治信念，需要接受多方面的教育，除了自觉进行革命理论的学习和灌输，很重要的是要善于从社会主义建设和改革实践中接受教育。
    实践的说服教育力量是很大的。许多时候，人们对一个政党或一个人的认识，主要地不是从其宣言，而是从其全部的实践活动获得。革命战争年代，正是我们党全心全意为人民谋幸福、求解放的艰苦卓绝的实践，给人们以活生生的教育，产生了巨大的感召力。革命事业是在实践中不断前进的，要认识这个事业的正义性和规律性，也要着眼于实践本身。我们党历来重视实践的教育作用。在宣传党的主张时，总是强调用事实说话，从理论与实践的结合上说明问题。事实的教育，对于领悟真理，戳穿谎言，认清大势，明确方向，有着其他教育形式无可比拟的作用和力量。
    坚定社会主义、共产主义必胜的信念，当然也要在学习马克思主义的同时，善于接受实践的教育。摆在我们面前的事实是什么呢？一个基本的事实是，社会主义拯救了中国，发展了中国。新中国成立40多年来，特别是实行改革开放以来，社会主义革命和建设事业取得了举世公认的伟大成就。在政治上，中国结束了长期战乱的一盘散沙的局面，结束了任由帝国主义欺凌宰割的屈辱史，实现了国家的独立统一、民族团结和社会的全面进步。在经济建设上，创造了比绝大多数资本主义国家高得多的发展速度，建立了独立的完整的工业体系和经济体系。在维护世界和平和人类正义事业的斗争中，我国起着举足轻重的作用，赢得了全世界人民的尊重。对于中国日益强大的国力和光辉的前景，当今一切有识之士都毫不怀疑。最近十几年来人民物质文化生活的明显改善，更是大家亲身感受、众口皆碑的。社会主义实践无时无刻不在创造着奇迹，社会主义优越性越来越明显地展现在我们的面前。尤其是在遇到大的天灾之时，社会主义的优越性表现得更加充分。在今年这场气壮山河的抗洪救灾斗争中，那种“一方有难，八方支援”的动人场景，那种服从大局、舍小家顾大家的高尚风格，那种自力更生、重建家园的顽强精神，那种有效地抵御特大洪涝灾害的雄厚实力，那些闪耀着共产主义思想光辉的抗洪英雄群体和个人，都是同我们优越的社会主义制度联系在一起的。社会主义制度在中国大地上显示出了强大的生命力，有中国特色的社会主义已经结出了丰硕成果，这一切都为我们进行社会主义信念教育提供了丰富的教材和广阔的课堂。
    一位哲人说过，生活中不是缺少美，而是缺少发现。我们要善于接受实践的教育，关键也是要善于发现。有些同志“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，对社会主义优越性司空见惯，熟视无睹，似乎这一切都很简单，就那么回事。有道是“旁观者清”，有时候一些正直的外国人看中国事比我们自己一些人看得还明白。拿人均收入来说，我国每人每年为300美元，而外国人则认为这个数字只反映了“有形”的货币收入，如果再加上公费医疗、退休劳保、房租、粮油、水电、交通诸种补贴，以及一般不需要交个人所得税等“无形”的收入，实际数字应是300美元的几倍。外国有识之士、海外华人以及台、港、澳同胞，对我国改革和建设成就备加推崇的当然远不只是这一点。我们生活在社会主义祖国怀抱里，不是更应该为之骄傲和自豪吗！
    接受社会主义建设和改革实践的教育，需要解决观察事物的方法问题。毋庸讳言，我们在社会主义实践中的确出现过某些失误，我们的社会生活中也确实存在着种种不尽如人意之处。但这些与成就相比，毕竟是支流，是前进中的问题，而且这些问题正在逐步加以解决。在任何国家、任何社会制度下，问题和阴暗面都是存在的，需要考察的是，它占不占主导地位，反映不反映社会的本质，能否依靠自身的力量解决和克服。我们应该学会全面、辩证、发展地看问题。如果仅仅看到一点问题就匆忙地下判断，那就会像列宁所说的，“不是从全部总和、不是从联系中去掌握事实，而是片断的和随便挑出来的，那末事实就只能是一种儿戏，或者甚至连儿戏也不如”。在接受实践教育的过程中，我们应该避免这种一叶障目、不见泰山的思维方法。
    接受实践的教育，要和革命理论的学习结合起来。毛泽东同志指出：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”只有把感性认识上升为理性认识，我们在行动上才能达到高度的自觉。社会主义建设和改革的实践，是在科学社会主义理论指引下进行的。如果我们既善于接受实践的教育，又善于联系实际学习马列主义、毛泽东思想，学习建设有中国特色社会主义的理论，就一定能把信念教育搞得有声有色、卓有成效，使干部战士不断坚定社会主义、共产主义必胜的信念。
〖-ZW/正文〗
