〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见西班牙客人
    国务院总理李鹏5日下午在人民大会堂会见由议长费利克斯・庞斯率领的西班牙众议院代表团和西班牙司法权总委员会主席兼最高法院院长帕斯卡尔・萨拉・桑切斯一行，宾主进行了友好的谈话。
    王震会见泰国立法议会代表团
    国家副主席王震5日下午在人民大会堂会见了由第二副主席维齐・奔亚瓦士将率领的泰国立法议会代表团，并同他们进行了亲切友好的交谈。
    国务院举行第92次常务会议
    国务院总理李鹏5日主持召开了国务院第92次常务会议。会议讨论了《中华人民共和国和苏维埃社会主义共和国联盟关于中苏国界东段的协定》，讨论并原则通过了关于农民交纳村提留、乡统筹费用及出劳务工方面的一个管理条例草案。
    我国今年糖又增产
    继去年我国实现建国以来第一次国产糖基本自给之后，今年又迈新台阶。1991年跨1992年制糖期，预计加工甜菜1426万吨，产糖162万吨。
    宫泽喜一当选日本首相
    日本执政党自民党新总裁宫泽喜一，5日下午在第122次临时国会众参两院全体会议上被选举为日本第49位首相。执政近两年零3个月的海部内阁已于同日上午宣布总辞职。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
