〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强科技意识推进四化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环在《九十年代科技发展与中国现代化》系列讲座开幕式上指出，今天的马克思主义者应该更加重视科学技术的发展，善于从当代最新科技成果中吸取思想养料
    新华社北京11月5日电（记者邹爱国）中央国家机关司局长以上干部《九十年代科技发展与中国现代化》系列讲座今天上午在中南海开幕。
    刚刚获得国家杰出贡献科学家称号的钱学森在怀仁堂讲台上，向1200多名司局长以上干部讲了第一课。他讲的题目是：用现代科学技术建设有中国特色的社会主义。
    中共中央政治局常委李瑞环在开幕式讲话中赞扬钱学森是“我国科技战线的一面旗帜”。他认为，请专家学者给中央机关司局长以上干部讲课，是很有意义的活动，这对于宣传和贯彻邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的思想，有着重要的作用。
    李瑞环说，四个现代化关键是科技的现代化。不管从事哪一方面工作的领导，如果不学习一点自然科学知识，不了解当前世界科技特别是高科技的发展动向及其对国家政治、经济和社会生活各个领域的广泛而深刻的影响，就无法使自己负责的工作正确、有效地围绕四化建设来进行。
    李瑞环强调，实行决策的科学化和领导方式的现代化，是中央的号召、群众的呼声，也是历史发展的必然趋势。领导者不但要掌握马克思主义基本原理，还要学习和了解一定的现代科技知识，学会一些依靠科技知识、运用科技手段进行领导的方法。他提出，学习和掌握科技知识，有利于学习和理解马克思主义基本原理。今天的马克思主义者应该更加重视科学技术的发展，善于从当代最新科技成果中吸取思想养料。
    钱学森在今天的讲座中共讲了六个方面的问题：科学革命、技术革命和产业革命；社会形态和社会形态的飞跃；人认识和改造客观世界的知识，即整个科学技术体系；用科学技术建设社会主义；科学技术业；人才培养。
    这个讲座是中共中央组织部、中央宣传部、中国科协、中直机关工委、国家机关工委联合举办的，目的是进一步贯彻邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的重要指示和江泽民同志在科协讲话中提出的把经济建设进一步转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来的战略思想，增强各级领导干部的科技意识。
    据介绍，这个讲座共分五讲，其余四讲是：高科技的现状与发展趋势；我国工业企业依靠科技进步的几个问题；五十年代以来科技与经济结合的历史经验；海湾战争与高科技。
    中共中央书记处候补书记温家宝、国务委员宋健等出席了开幕式。开幕式由中共中央宣传部部长王忍之主持。
〖-ZW/正文〗
