〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人公寓笑声朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉曹志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的家乡石家庄市西郊这些年的变化，可真是日新月异。门前的泥土路变成了柏油道，茅草屋变成了新楼房……最让人耳目一新的要数新建的老人公寓了。在“九九”重阳节这个传统的敬老日，我们专程到这里进行了访问。
    出石家庄市往西，穿过一段绿树掩映下的幽静小路，出现在眼前的是一处古朴典雅、整洁秀美的庭院。三排具有鲜明民族特色的建筑飞檐立柱、青瓦红廊，被绿树鲜花所环绕。想不到这座空气清新、环境幽静的别墅竟是老人公寓。
    在这里生活着50多位老人，他们每月只付100多元人民币，便可在公寓安享晚年的幸福时光。宿舍里窗明几净，彩电、电扇、沙发全都具备，各种生活设施齐全。老人们随时可以到阅览室、游艺室、康复厅里，读报刊，玩棋牌，接受按摩……愉悦的生活使老人们身心康宁。
    这里的老人都是没有子女或被子女所遗弃的吧？我们唐突地提出了这个问题。公寓的王书记笑答：“这里的老人半数以上儿女双全。”我们感到很惊奇，便询问了几位老者。70多岁的石家庄市中和轩饭店有名的“爆肚王”王大山师傅，有3个儿子，老大是乒乓球教练，常年不在家；老二在部队一所院校当教官，教学任务繁重；老三在外地当科长。问他怎么来这里，老人哈哈一笑：“孩子们工作忙，我不愿给他们添乱。在这里，我找到了老年人的共国语言和生活的乐趣。”
    在公寓里，女护理员把她们的爱心默默地向老人们奉献。她们为老人理发、剪指甲、端屎倒尿，从不叫苦喊脏。老人们在这里不仅在生活上得到无微不至的照顾，而且精神上也得到了慰藉。
    在公寓里，我们还听到了一曲感人的老人恋歌。有一天，公寓接收了一位曾给董必武、徐特立篆刻过图章的戴老，带来许多书卷、笔砚，刚住下，便在屋里挂上了他的几幅很有功力的书法作品，引来好多老人欣赏。教书近40载的女教师老王评论戴老作品，使戴老觉得遇到了知音，两人接触多了，慢慢谈出了感情；工作人员也看出了眉目，红线一搭，两位老人都乐意。没一星期，工作人员帮着办结婚证，买糖、茶，贴喜字，把洞房整理得漂漂亮亮。办喜事那天，市民政局的领导还专程来主持了婚礼。
    这里，夕阳无限好，为霞尚满天。老人公寓为老年人高唱着生命的赞歌，使他们生活得更快乐，更有意义。耳闻目睹老人公寓的一切，我们深深感受到，只有在优越的社会主义制度下，才使老人们幸福的晚年生活有了可靠保障。告别老人公寓的时候，我们在思索：伴随着独生子女的日趋增多，两个年轻人抚养4位老人的社会现实朝我们一步步走近。怎样照顾好老年人，老人公寓也算是一个可喜的尝试吧。
〖-ZW/正文〗
