〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪的塔里木军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将张弛张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗塔里木纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔里木军人/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首《我们新疆好地方》唱醉了多少人！遗憾的是，歌中没有唱到新疆丰富的地下宝藏。
    50多年前，有位爱国志士曾感慨陈词：“余对于未来之新疆，不改其乐观态度，以为千古神秘之区域，已届开发时期，正吾人奋发有为时。”然而，在旧中国，这不过是好梦而已。
    今天，塔里木盆地大规模石油开发会战，使驻守在这里的新老军人感到奋发有为之时真正到来了。由于国家还不富裕而不得不一代一代在艰苦条件下搏斗的戍边人，从石油会战看到了国防现代化的新希望，他们更能理解“新疆要大富，石油要大上”这个战略口号，对于边防建设意味着什么！
    早在石油会战前期准备阶段，某部党委就做出决定：石油上有事，部队要全力以赴。
    于是，油田勘探开发中的修路、抗洪，灭火、固井等急难险重任务，这支部队都首当其冲。某部在昆仑山上施工两年，回营后听说油田勘探急需修路，部队很快出动，奋战40天，修筑简易公路25公里。后来，这个部队又与其他部队一起，使这条公路前伸70公里，为扩大探区做出了重要贡献，被钻井队称为“保卫边疆的主力军，建设边疆的开路先锋”。某部几年来已参加固井战斗15次，每次出动，不论白天黑夜，只要电话一来，部队长、政委都要带队上阵。遇上冬天，干部战士人人一身油泥一身汗，常常是一次固井下来就要报废一套棉衣。再苦再累，没人发一句牢骚。有位名叫栗存经的班长说出了大家的心里话：“只要能给国家抱回‘金娃娃’，苦点累点咱都值得！”
    采访中，记者发现部队的同志谈起石油来都显得喜形于色。在驻塔里木部队工作过30多年的新疆军区副政委张明儒谈到：“石油大会战，对于边疆的稳定和经济、科技、军事等各项事业的全面发展，必将产生无可估量的带动作用。这是我们几十年梦寐以求的大好事！”某部副政委王建申说：“能直接为石油开发出一份力，是我们驻塔里木盆地部队的优势，也是我们的光荣。”某部维吾尔族翻译穆合塔尔，家在石油会战的主战场轮台县，前几年他曾想调到乌鲁木齐大机关工作，现在打消了这念头。他说：“我们家乡不久就会成为新疆又一颗明珠，我要留下来出一份力。”据统计，这两年干部转业、战士退伍时要求留在当地的人数一年比一年多。库尔勒中心兵站政委杨先金说：“如果让转业，我就要求留下来开发石油。”
    长期做群众工作的某部政治部干事张智强，与地方同志合办了一份《支油简报》。他们的办报宗旨是：围绕油田建设，传播信息，沟通联络，协调工作。今年已出了13斯。他手捧一份简报念了一则喜讯：今年以来，部队营区80％的干部家庭用上了液化石油气。
    原来，“塔北联指”筹建的液化气站，已使驻地县城部分居民和随军家属结束了劈柴烧饭的历史，一时间传为美谈。
    军人们特别珍惜这来之不易的液化石油气。因为它是从千古荒漠中开采出来就地生产的，对于他们来说，这就象一个遥远的梦突然变成现实一样。
    液化气把现代文明带到了千家万户，也把新的希望带到塔里木人心头。
    时刻企盼祖国富强、人民幸福，并不惜为之牺牲流血的塔里木军人，怎能不为希望的新曙光从自己眼前升起而自豪呢！
    压题照片 师玉生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
