〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海门兵员质量为啥好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢维章/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海门县人武部/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海门县人武部已连续4年被省、市评为征兵工作先进单位，人们都夸海门的兵质量高。
    沈阳军区某团政治处陈副主任把该团的海门兵概括为“三高”、“四多”，即思想觉悟高、文化程度高、业务素质高；提正副班长的多，选送进机关的多，当书记、文书的多，发展入团入党的多。
    全国政协副主席洪学智欣然挥毫为海门县人武部题词：“关心支持部队建设，军民共筑钢铁长城。”
    海门县的兵员质量为什么那样好？记者最近采访了该县征兵办公室负责同志，探到了以下一些奥秘：
    一是征兵把关严，苗子选得准。在海门县，无论是“征兵难”时还是“当兵热”时，想当兵都得过“四关”：自愿报名关；群众评议推荐关；三级政审人员（县、乡、村）联审关；接兵部队和县征兵办公室负责人终审关，哪一关过不了都会被“卡壳”。同时，各级建立了征兵工作责任制，在体检处和各征集点设立举报箱，人人把关，连续10多年来全县无一退兵现象。
    二是兵送走不撒手，跟踪教育抓得紧。每年新兵一走，县、乡、镇各级人武部都要立即为之建立档案，并定期与部队政治机关甚至营、连单位建立联系，掌握他们在部队的现实表现，及时搞好跟踪教育。去年以来，县人武部又建立了定期上门走访制度，先后3次组成联合工作组到海门籍战士比较集中的部队走访，积极配合部队做好战士思想政治工作。
    三是扎扎实实搞好拥军优属工作，为干部战士排忧解难。该县在1985年就首创并普及了“军人家庭服务中心”，先后为数以千计的干部战士解决了家庭住房、爱人工作、子女入托入学、邻里纠纷等实际问题。去年5月以来，县里又新建了“爱国防法律咨询”服务网络，全县各乡镇都把战士在部队表现与地方政府的经济优待和就业问题等直接挂钩，有效地激发了现役军人的上进心。
〖-ZW/正文〗
