〖ZQ/总期〗12353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应江泽民和李鹏邀请越南高级代表团抵京并举行会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方宣布两国关系实现正常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中越领导人认为，双方关系正常化符合两国人民的愿望和根本利益，也有利于本地区和世界的和平与稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电（记者周慈补、周树春）中越两国领导人今天下午在会谈时都认为，他们的这次高级会晤，标志着两国关系已经实现了正常化。
    中国外交部发言人是在中共中央总书记江泽民和国务院总理李鹏同来访的越共中央总书记杜梅和越南部长会议主席武文杰举行会谈之后向记者宣布这一消息的。
    江泽民在会谈时说：“在两国关系经历了一段曲折之后，中越两国领导人今天坐在一起举行高级会晤，具有重要意义。这是一次‘结束过去、开辟未来’的会晤。它标志着两国关系已经实现了正常化，并必将对两国关系的发展产生深远的影响。”
    江泽民和杜梅都认为，中越关系正常化符合两国人民的愿望和根本利益，也有利于本地区和世界的和平与稳定。
    会谈在人民大会堂举行。江泽民首先代表中国共产党和中国政府，并以他本人和李鹏总理的名义，对杜梅和武文杰率领越南高级代表团来中国进行正式访问表示热烈欢迎。
    杜梅代表越南党、政府和人民对江泽民总书记和李鹏总理邀请他和武文杰主席率领越南高级代表团来中国访问表示衷心感谢。他说：“越南方面十分重视这次访问。”
    杜梅指出，越中两国是紧邻，两国人民有着悠久的传统友谊。他对近年来两国关系逐步恢复表示高兴。他说，两国关系正常化是历史的必然。
    在回顾中越关系时，江泽民说，中越两国山水相连，两国人民在长期革命斗争中互相同情、互相支持，结下了深厚友谊。
    江泽民指出，在过去十几年里，两国关系出现了困难和曲折，“这是我们所不愿看到的”。他说，中国方面珍视两国人民的传统友谊，希望早日结束两国间的不正常状态。
    他说：“经过联合国、国际社会和柬埔寨四方的努力，10月23日在巴黎签署了关于全面政治解决柬埔寨问题的协议。这样，阻碍中越关系正常化的关键问题已经解决。中越结束过去、实现正常化的条件已经成熟。”
    在谈及中越关系的指导原则时，江泽民强调，中越两国处于对抗状态是不正常的，但回到五六十年代那种状况也不现实。今后两国应在和平共处五项原则的基础上发展睦邻友好关系。
    他说：“中越关系正常化不针对第三国，不影响各自同其他国家业已存在的友好合作关系。”
    江泽民说，随着两国关系的正常化，两党也将在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内政的四项原则的基础上进行正常往来。
    杜梅表示同意江泽民所说的关于发展中越两国、两党关系的指导原则。
    应江泽民和李鹏的邀请，杜梅和武文杰率领越南高级代表团来中国进行正式访问，于今天下午乘专机抵达北京。抵京后不久，江泽民和李鹏在人民大会堂东门外广场联合主持隆重仪式，欢迎越南贵宾来访。在欢迎仪式上，江泽民陪同杜梅检阅了中国人民解放军三军仪仗队。随后，中越两国领导人开始了正式会谈。会谈后，江泽民和李鹏为杜梅和武文杰来访举行宴会。
    出席宴会作陪的有：国务院副总理吴学谦、中央书记处候补书记温家宝、全国人大常委会副委员长陈慕华，国务委员兼外交部长钱其琛，中顾委委员罗贵波，已故副委员长韦国清的夫人许琪倩，国务院秘书长罗干等。
    越南高级代表团的主要团员、越共中央书记处书记、中联部部长红河，外交部长阮孟琴，商业和旅游部长黎文哲，交通运输邮电部长裴名流等越南高级代表团全体成员，应邀出席了宴会。
    在越南高级代表团今天上午途经南宁时，广西壮族自治区党政领导人赵富林、成克杰、刘明祖等到机场迎送。
〖-ZW/正文〗
