〖ZQ/总期〗6195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前主要资本主义国家的经济危机（下）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资本主义经济危机讲座（五）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义国家/经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    货币金融危机同时进一步深化
    这次席卷各主要资本主义国家的世界性经济危机，还是在资本主义世界货币金融危机日益严重的情况下爆发的。这就不仅使各国垄断资本腹背受敌，而且遭到内外夹攻。
    自从进入六十年代以来，以美元危机为中心的资本主义世界货币金融危机连续而猛烈地袭击着各主要资本主义国家。近几年来，由于美元两次贬值，各国货币的汇率实行浮动和黄金价格的猛涨，冲垮了战后建立的以美元为中心的资本主义国际货币体系，使国际货币金融关系陷于一片混乱之中。
    战后实行的以美元为中心的资本主义世界货币体系，是美国挟持其在第二次世界大战中膨胀起来的政治经济实力，在一九四四年建立的。这一体系的主要内容表现为两个挂钩：（1）由美元和黄金直接挂钩，各国中央银行可以按美国一九三四年规定的一盎斯黄金等于三十五美元的官价，用美元向美国兑换黄金；（2）其它国家的货币与美元挂钩，实行固定汇率制，它们与美元确定的固定比价不能随意变动。这一国际货币体系的建立，使美元成了等同黄金的“世界货币”，确立了美国在资本主义世界的金融霸主地位。但是，由于疯狂推行侵略扩张政策，大搞国民经济军事化，美国从五十年代起就连年出现巨额的国际收支逆差。这不但引起了美国的黄金储备大量流失，而且使美元纸币越来越充斥于国际货币金融市场。进入六十年代后，美元危机产生了。在国际货币金融市场上，发生了大量抛售美元、抢购其他国家货币和黄金的现象，从而迫使美元汇价下跌。美元危机使整个国际货币金融市场常常陷于混乱之中。一九六八年三月，美国由于抵挡不住美元危机的冲击，被迫停止维持自由市场的黄金价格，而听任其背离官价自由上涨，这实际上已使美元变相贬值。进入七十年代后，由于美国的对外贸易状况急转直下，美元的地位更加虚弱。当一九七一年七、八月，美元危机再次袭来时，美国的黄金储备已只及短期外债的五分之一。美国不得不宣布停止各国中央银行用美元兑换黄金。美元霸主的“金冠”至此落地。随后，美元在短短的十四个月内又两次贬值。与此同时，各主要资本主义国家的货币都对美元实行了浮动汇率，各国中央银行不再承担维持本国货币与美元固定比价的义务。这样，两个挂钩都已不再存在。以美元为中心的国际货币体系也就完全崩溃了。如果说在此以前，资本主义的国际货币金融关系，尽管经常遭到危机的袭击，但是还有一个比较统一的制度来加以支撑；那么，现在这种四分五裂的状态，则意味着资本主义世界的货币金融危机已经发展到一个更加严重的新阶段。
    今年以来，在经济危机袭击各主要资本主义国家的同时，资本主义世界货币金融危机也进一步深化了。
    （1）在经济危机的袭击下，各主要资本主义国家的出口日益困难，除西德外，它们的国际收支都出现了巨额逆差。据“经济合作和发展组织”估计，它的二十四个成员国今年将出现四百亿美元的国际收支逆差，而其中英、法和意大利三国就占了百分之六十。国际收支逆差国家之多，数额之大，是过去所没有过的。在这种情况下，它们纷纷举债，来弥补国际收支逆差。意大利一年来累计的外债已达一百九十亿美元，而它的黄金储备只有三十亿美元。依赖如此巨额的债务来维持经济，包含着极大的危险性。一旦无力偿还债务，或没有地方可以再借钱，就很可能造成经济崩溃，并引起连锁反应。巨额的国际收支逆差和其不平衡状态，引起了各国货币汇价的剧烈波动和下跌。例如，英镑的汇价现在已比法定平价低了百分之二十一以上。法郎则暂时脱离西欧“共同市场”各国货币的共同浮动，实行单独浮动，实际上是让法郎的汇价下浮。各国货币汇价的剧烈变动，使不少从事外汇投机的银行，甚至大银行（如美国的富兰克林银行）由于亏损而倒闭。
    （2）随着通货膨胀的恶性发展和各国货币汇价的下跌，国际货币金融市场上抢购黄金的风潮愈演愈烈。对黄金的抢购，再加上投机商的兴风作浪，使金价波动十分剧烈，上涨幅度很大。现在，自由市场的金价已一度突破一百九十五美元一盎斯的大关，经常高出官价三、四倍。金价的猛涨，反映了人们普遍对各国纸币失去了信心。这种情况，今后还将继续不断地冲击资本主义各国货币金融市场，引起混乱，触发危机。
    （3）在经济危机日益严重的情况下，资本主义各国国内的有利投资场所进一步缩小了，从而使各国流出国外的货币资本激增。这些货币游荡于国际货币金融市场之上。今年五月，由于各种原因流出国外的各国游资合计已达一千八百五十亿美元之巨（其中美元为一千四百亿，由于这种美元主要存放于欧洲货币金融市场，故又称作“欧洲美元”）。结果，造成了游资充斥，到处流窜，随波逐利，兴风作浪的严重情况。它们从那里流出，就会使国际收支状况恶化，引起货币的汇价下跌；它们冲向那里，又会形成一股巨大的压力，使原来已经严重的通货膨胀更加严重。这种国际食利资本的激增，反映了帝国主义的寄生性和腐朽性日益深化，并成了扰乱国际货币金融市场的一股祸水，流到那里，那里就遭殃。
    国际货币金融危机的发展既和各主要资本主义国家同时陷入经济危机有关，同时，它又反过来加剧了各国的经济危机。例如，各国为了缓和货币金融危机，防止货币资本大量外流而造成巨额的国际收支逆差，就必须提高利息率，而这就与“反危机”措施恰恰背道而驰。因为，降低利息率，鼓励资本家利用信贷扩大投资，正是各国政府在经济危机时期经常采用的一种重要手段。顾此而不及彼。这两种病症要求的治法正好是相反的。这不能不使各国统治阶级进一步处于进退维谷的困境之中。
    从上面所谈到的情况中，我们可以清楚地看出，这次各主要资本主义国家的经济危机，是一次各种病并发的危机，既和通货膨胀交织在一块，又和货币金融危机混杂在一起。它很可能发展成战后最严重的一次危机。在严重的经济危机面前，各国统治阶级束手无策，并且已经引起了政局的动荡。许多国家的政府纷纷被迫换马，就是一个明显的表现。
    危机可能带来的严重影响和后果
    重要的是，这次经济危机爆发的历史背景已经大大不同于战前，而且也不同于战后的历次危机，它可能带来的影响和后果都将严重得多。
    首先，现在资本主义世界的市场问题已经更加尖锐了。随着各国国家垄断资本主义的迅速发展，它们用种种办法刺激经济，使生产在国民经济军事化的推动下畸形膨胀起来，而由于劳动人民的贫困化，特别是由于第三世界的兴起，资本主义的国内外市场已显得越来越狭窄。本来，在各主要资本主义国家之间就已经出现了互相挤的局面。现在，危机一来，大家都想抢夺更多的市场，斗争就更激烈了。在当前各国经济互相关联越来越密切的情况下，大家又几乎同时发生危机，其摆脱危机的回旋余地也更小了。危机发展下去，必将使整个资本主义在政治上和经济上陷入更大的灾难。
    其次，这次危机是在第三世界觉醒、壮大，各资本主义国家国内阶级斗争空前激烈的形势下爆发的。这就使危机给资本主义制度的打击更加沉重。长期以来，亚非拉国家的廉价原料和劳动力，商品市场和投资场所，一直是西方资本主义国家经济发展的前提。每当经济危机爆发时，各主要资本主义国家就更是通过各种手段，千方百计地向发展中国家转嫁危机。现在，第三世界已经站起来了。它们的反帝反霸斗争不断高涨。帝国主义象过去那样任意向它们转嫁危机的时代已经一去不复返了。中东国家和阿拉伯人民使用石油武器所取得的胜利就证明了这一点。它给帝国主义和霸权主义的打击是严重的，并对这次经济危机的爆发起了一定的助燃作用。与此同时，随着资本主义国家内无产阶级和劳动人民的日益觉醒，垄断资本家要想把危机转嫁到国内人民头上，也正在遇到越来越大的反抗。危机的爆发和发展，正促使着这些国家的人民进一步觉醒，使国内阶级矛盾进一步激化。
    第三，这次危机是在苏美两霸加紧争夺世界霸权的情况下爆发的，危机引起战争的危险性大大增长了。自从苏修参加了帝国主义瓜分世界的行列以来，它为了摆脱国内越来越严重的政治经济危机，大搞扩军备战，到处抢夺美国的势力范围，抢夺美国和其他资本主义国家的商品市场、原料产地和投资场所，抢军火市场和战略要地，以十足的劲头，妄图取美国的地位而代之。苏修社会帝国主义的这种作法，使各主要资本主义国家互相挤的局面更为严重了。这不能不加剧资本主义世界经济危机的发展。另一方面，面对苏修的攻势，美国也针锋相对。它极力挖苏修在东欧的墙角，并利用苏修在经济上有求于西方，力图把苏修纳入西方资本主义经济体系。这些也势必要加深苏修的政治经济危机。现在，两霸虽然还在唱动听的“和缓”和“持久和平”之歌，但是它们之间的争夺已更加厉害。风紧云重，燕子低飞。在苏美两国统治集团人物穿来飞去、大搞秘密的穿梭外交的同时，双方都在拚命发展导弹核武器，搞军备竞赛和推销军火的竞赛。战争的危险性增加了，而不是减少了。我们必须提高警惕，严防它们狗急跳墙，在世界上闹事。
    现在，这场资本主义世界性的经济危机仍在继续发展中。帝国主义和社会帝国主义的日子都很不好过。它们过去用以解脱经济危机的伎俩，有些已经走向反面，有些实行起来已不那么容易。各帝国主义国家的对策只能是走一步，看一步；紧一阵，松一阵；挖东墙，补西墙。“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。”它们的种种做法，连西方报刊也说这是“在高空表演杂技而下面没有安全网”，是很危险的。所以，连这些国家的统治人物也哀叹说，现在资本主义世界正“面临着一次国际制度的新的基本危机”，“从现在起，我们的日子将比我们这一代人所经历的任何时候都更加难过”。又是“危机”，又是“难过”，这充分反映了资本主义各国统治阶级在危机面前的一筹莫展。腐朽的资本主义生产方式的丧钟在响着。谁也没有回天之力。他们除了哀叹，又能有什么别的法子呢？！（北京新华印刷厂工人国际形势研究小组、北京大学世界经济专业经济危机问题研究小组）
〖-ZW/正文〗
