〖ZQ/总期〗6195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导搞好批林批孔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一六一七部队六连党支部领导成员同战士一起学习和批判〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在深入批林批孔中，一六一七部队六连掀起了认真看书学习的热潮。党支部领导成员纷纷深入班排，和战士们一起学习，一起批判，发现问题及时帮助解决，有了经验及时总结推广，有效地发挥了党支部的组织领导作用。
    六连党支部在领导看书学习中，首先注意加强思想领导，及时发现和解决学习中的思想障碍，不断提高大家的学习自觉性。开始研究儒法斗争史时，有的同志有畏难情绪，党支部首先从提高路线觉悟入手，组织干部战士学习毛主席关于要学点历史的教导，批判林彪一伙歪曲历史，借古讽今，恶毒攻击无产阶级专政的罪行，提高大家对研究儒法斗争史重大意义的认识。然后，组织大家学习毛主席有关敢于斗争、敢于胜利的教导和报刊上发表的一些“大老粗”研究历史的先进事迹，使大家增强了信心。干部战士表示，人民群众创造了历史，也一定能够研究好历史，有革命理论作指南，天大的难关我们也敢闯。大家刻苦读书，认真查找资料，攻克难关。战士高学培入伍前只读过两年书，通过党支部的教育，提高了为巩固无产阶级专政而研究历史的自觉性。不论工作任务多紧，他除了白天挤时间学习外，还经常利用晚上时间学习。在近三个月的时间里，他读完了《共产党宣言》、《国家与革命》、《矛盾论》等著作，注释了《盐铁论》，批注了《三字经》，写了批判文章和学习体会，并几次在全连进行学习辅导，受到了大家的称赞。
〖-ZW/正文〗
