〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪封山在即 冬储准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某团领导带队为哨卡运送冬囤物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫立兵/刘科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪封山在即冬储准备就绪
    西藏军区某团领导带队为哨卡运送冬囤物资
    本报拉萨10月19日电 闫立兵、刘科报道：10月17日，西藏错那地区下起了入冬以来的第一场大雪，这意味着长达6个多月的大雪封山期即将来临，驻守在这里的西藏军区某团送往边防一线的冬囤物资已全部到位。
    这个边防团的连队、哨所大都分布在海拔4300米以上的风雪边防线上，每年10月下旬至来年5月为大雪封山期。为做好今年的冬囤工作，该团党委研究确立了“保证不让官兵挨冻，保证不让餐桌没有蔬菜，保证不让官兵寂寞，保证官兵有病能得到及时医治”的冬囤工作目标。他们筹集了一批新型防寒大衣、皮帽、毛背心等御寒被装，备足了冬囤蔬菜和各种副食品，购买了投影机、大屏幕电视机、卡拉OK音响设备等文体器材。为赶在第一场大雪来临前运抵边防连队和哨所，团里专门成立由团领导带队的运输队，翻山越岭，一个单位一个单位送，半个月时间内全部送到位。他们还从卫生队抽调医务骨干住到连队，为每名官兵进行体检，建立健康档案，对营连冬季药物储备进行了清理补充，为每个连队和哨所配发了制氧机、氧气瓶，增添抗高寒、抗缺氧、防冻伤等药品。财务股一次性给每名官兵发放了6个月的工资和津贴，以避免封山期发不出工资津贴的情况发生。
〖-ZW/正文〗
