〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度：谜一样的国度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度人有不紧不慢的习惯，你觉得火烧眉毛的事，他却稳坐钓鱼台。
    记者去海德拉巴市郊的炮兵中心采访，租的是往返的蹦蹦车，没想到采访过程超过预计时间一个小时，心急火燎地赶到门口，悠然的司机没一句二话，也许迟到对他来说是家常便饭，更有可能是他根本没看表。这种性格带来的往往是麻烦，例如你和司机约好几点见面，他按时到的几率微乎其微，你急得像热锅的蚂蚁，他却像没事人一样。
    他们“着急”的多半是大事。记者在驻印使馆工作的一位朋友讲了件趣事：2003年，中国载人航天圆满成功，印度友人纷纷表示祝贺；同时，他们中不少人强调，印度有比载人航天更重要的事做，第一步是在2010年前实现登月计划，谁更行，走着瞧。对于中国经济崛起，印度人的心理也很复杂，大致经历了“不相信、不承认、不服气”三个阶段。近年来，印度经济以年均10%左右的速度增长，当听到政府提出在2020年前使印度进入发达国家行列的目标后，多数民众的反应是欢欣鼓舞，仿佛期盼已久的强国梦就要实现。
    一个历史悠久的大国，其国民的民族自豪感必然非常强烈；倘若它的历史中有屈辱的一页，国民更会迫切期待自己的国家被世界承认和赞扬。这一点，中印可互为镜鉴。
    我们雇用的司机有印度人普遍的优点――幽默。每当路过海德拉巴的贫民窟或遇到交通拥堵，各种车辆、行人甚至牛羊乱做一团时，他总会摇摇头，自我解嘲道：“看，这就是印度。”倘若路过富人区，看到漂亮的花园洋房时，他马上神情振奋起来，尽管这些住所只是他难以企及的梦想。此君尤其喜欢我们提起印度世界闻名的信息产业，如果我们不经意说起“圣雄”甘地或者印度美女又当选了“世界小姐”，他的服务态度立马会热情得让人“招架不住”。
    这是一个有点尴尬的事实：印度贫富差距悬殊，所有大城市都有贫民窟，其经济首都孟买总人口1400万，居住在贫民窟的人口就有一半多；与此同时，印度富翁之多令人惊叹，一个最大的软件巨头据说个人财富仅次于比尔・盖茨。
    英语是印度的官方语言，但你在街上用英语问路，多半会碰到茫然的摇头。也难怪，印度的文盲率极高，据说占总人口的三分之一。令人难以置信直至赞叹有加的是，它的高等教育却极其发达，在第三世界国家名列前茅，不仅培养了一大批世界一流的软件工程师，还产生了6名诺贝尔奖获得者，包括了物理学、医学、经济学各个方面。
    中国社科院的一位研究员曾说：“对印度的任何评价都是正确的，但是相反的观点可能也是正确的，这个国家太复杂了。”对我们这些初来乍到者来说，这是一个谜一样的国家，认识它，需要有勇气把各种相互矛盾的形象拼凑在一起。
    （本报印度海德拉巴10月19日电）
    本报记者刘化迪 范江怀
〖-ZW/正文〗
