〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”团队年轻党员增干劲等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大・科研攻关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河”团队年轻党员增干劲
    这几天，国防科大“银河”巨型机创新团队成员、年轻党员卢凯分外兴奋，用他自己的话说，十七大报告催人奋进，让人“干劲倍增”。
    长期以来，“银河”系列巨型机的研制始终得到党中央的高度重视与亲切关怀，中央军委曾授予“银河人”“科技攻关先锋”荣誉称号。几代“银河人”牢记使命，坚持自主创新，先后研制成功了以“银河”系列巨型机为代表的30多种先进计算机系统。
    与科研成果同样让人兴奋的另一个事实是：目前“银河”巨型机创新团队的平均年龄只有36岁，年轻党员专家开始唱主角。
    据悉，“十五”以来，国防科大共承担各类科研项目1200余项，这些科研项目的负责人和主要完成人中，40岁左右的年轻党员专家占85%。
    几天来，该校年轻党员专家学报告、谈感受、话使命，进一步增强了推进科技创新的紧迫感和责任感。
    本报记者 王握文
    报告精神推动军事理论创新
    10月18日上午7时20分，军事科学院军队建设研究部军队政治工作研究所所长王幸生早早地就来到办公室。
    “胡锦涛同志关于国防和军队建设的重要论述给我们军事理论创新提供了重要启迪。”他边忙着整理桌子上的资料边说道。今年他先后担任了《军队政治工作学》、《当代中国军人核心价值观研究》等几项重大课题组组长。为了把十七大报告最新思想吸收进来，3个课题都没有结束收尾。十七大召开后，他们按照大会报告精神对正在研究的《新世纪新阶段军队历史使命与军队思想政治工作研究》等课题进行了调整完善，选准了创新的突破口。
    晚上10点，军事科学院科研大楼依然灯火通明。一扇扇窗户里，透出科研人员辛勤工作的身影，他们正沉浸在军事理论创新的海洋里。
    郭瑞宏 本报记者 包国俊
〖-ZW/正文〗
