〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四分钟开胸，英雄死而复生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――目击广州总医院急诊救护室为见义勇为青年施行心脏复苏术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四分钟开胸，英雄死而复生
    ――目击广州总医院急诊救护室为见义勇为青年施行心脏复苏术
    ■王贵平
    “呜――呜――呜……”10月17日20时40分，一辆救护车疾驶到广州总医院急诊科门前，后门一开，一名护士一跃而下：“快点，他被歹徒扎到心脏了，快坚持不住了。”随即，车里抬出了一名满身是血、戴着氧气罩的青年。
    这名青年名叫马志龙，22岁，是一名刚刚脱下军装的退伍战士，现在广州市白马市场经营皮料生意。当天他在站西路一间网吧门前，路遇3名歹徒对一中年男子实施抢劫，立即上前与之搏斗，不料在混乱中被歹徒一刀刺中心脏。附近群众迅速拨打120，随后马志龙被紧急送至广州总医院急诊科。
    20点45分，马志龙躺在了急诊救护室的手术台上，闻讯赶来的胸外科专家庞大志还未来得及完成伤情检查，马志龙的心跳、呼吸骤然停止，血压急剧下降。有着丰富临床经验的庞大志迅速判明，马志龙是由于心脏出血引起心脏压塞，从而导致心脏停止跳动，属于濒死型心脏外伤。必须在5分钟内打开胸腔解除心脏压塞并修补心脏，才能有一线生机。
    庞大志顾不上更换手术衣和铺好无菌巾，立即戴上无菌手套，当机立断在并不具备大手术条件的急诊室内，为马志龙实施开胸心脏修补手术。
    麻醉师、护士紧张而有序地进行输血和麻醉，医生进行气管插管、建立静脉通路……20点47分，马志龙胸腔被顺利打开，面对心包内大量积血，右心室被刺穿1.5厘米的严重伤情，庞大志迅速操刀解除心脏压塞，而后一只手捏住心脏的伤口，另一只手直接挤压心脏，刺激心脏跳动。20时51分，马志龙已经停跳4分钟的心脏又开始了跳动……心脏裂伤修补好后，血压也逐步恢复正常，护士报告：“血压90，脉搏63……”马志龙死而复生，抢救室里气氛立刻轻松下来。
    据了解，这种手术的难度主要是时间要求急，必须要在5分钟内完成，否则就没有复活希望。据相关医学文献记载，濒死型心脏外伤手术成功复活全国仅有10例且都是在大型手术室实施手术的。广州总医院此次在急诊抢救室实施心脏复苏及修补手术使患者成功复活，在全国尚属首例。（王贵平）
    （本报广州10月18日电）
〖-ZW/正文〗
