〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长赵建平创作五言诗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪吉/骆立言/张铁汉/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大・士兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长赵建平创作五言诗
    “盛会十七大，奏响新华章，旗帜高高举，同心奔小康……”这是北京军区某集团军防空旅15连班长赵建平长篇五言诗中的片段。
    15日上午，十七大电视直播刚结束，赵建平便迅速从网上下载十七大报告摘登，潜心研读，深刻理解。经过几个昼夜连续加班，完成了五言诗的创作。全诗分12个部分，2600多字，通俗易懂，朗朗上口，战士们争相传看。
    赵建平是4年前从大学毕业后入伍的。入伍以来，他真切感受到马克思主义中国化最新成果的巨大威力，亲历了部队信息化建设在创新理论指导下驶入“快车道”的全过程，由此激发了强烈的学习热情。
    10月18日上午，赵建平结合自己编写五言诗的体会登台宣讲十七大精神，近2小时的报告，赢得10余次热烈掌声。旅政委王增强听完报告后欣喜地说：“赵建平的宣讲真实感人，这源自于他对创新理论纯朴而炽热的情感，源自于他对党组织坚定而真诚的信仰，他的事迹本身就是学习贯彻十七大报告精神的生动教材。”
    陈洪吉 特约通讯员骆立言
    扎西多吉登台谢党恩
    “如果不是连队党支部对我特别关照，我的汉语也不会这么流利……”10月17日下午，第二炮兵某旅二连俱乐部开展的“学报告、谈体会、颂党恩”演讲活动正在进行，藏族列兵扎西多吉俨然成了主角。
    由于汉语不好，刚到部队时，扎西多吉不爱言语，很少与人说话。后来，在连队党支部的关照下，他的汉语水平突飞猛进。今天，连队决定结合学习十七大报告，请连队官兵登台讲述自己的亲身体会，扎西多吉第一个找到指导员王卫宏，主动请缨谈体会。
    “前些日子家乡闹山洪，我急得团团乱转想回家去，连队骨干轮番做我工作，还以支部名义建议全连战友为我家捐款、捐物。我父亲很激动，在电话里教导我说，孩子，还是党温暖啊，在部队要好好干，党叫干啥就干啥……”扎西多吉眼睛里闪烁着晶莹的泪花。
    最后，扎西多吉激动地说：“党组织培养我这个少数民族战士所付出的厚爱与心血，就像母亲对儿女的牵挂一样令我感激不尽。入伍以来，我一直梦想着成为一名共产党员，我要加倍努力，争取早日实现这一梦想……”
    张铁汉 特约通讯员余文武
〖-ZW/正文〗
