〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部总装备部机关干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习领会胡锦涛同志十七大报告精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/刘福章/刘国顺/丁继东/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电特约记者张彦中报道：党的十七大召开以来，总参谋部机关干部、战士认真学习十七大报告，及时组织座谈讨论，迅速兴起学习热潮。官兵们表示，一定要自觉高举中国特色社会主义伟大旗帜，在新的起点上扎实做好军事斗争准备。
    总参机关发扬理论联系实际的优良学风，紧密结合担负的工作任务，用十七大精神统一思想、指导实践，推动军事工作又好又快发展。曾被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号的总参某长途电话站，开展“今天我讲十七大”讨论活动，女话务员们纷纷递交决心书，表示一定要高标准完成十七大通信保障任务，为盛会做贡献。总参机关坚持抓好十七大精神在院校政治理论课的“三进入”工作，集中专家教授研究编写《总参院校政治理论课教学贯彻十七大精神的思路》，确保政治理论课教学紧跟党的理论创新步伐。
    本报北京10月19日电刘福章、特约记者刘国顺报道：连日来，总政治部机关干部、战士认真学习领会十七大报告，大家表示要高举中国特色社会主义伟大旗帜，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为夺取全面建设小康社会新胜利贡献力量。
    官兵们通过集体学习、个人自学、座谈讨论、体会交流等多种形式认真领会十七大精神，迅速兴起学习热潮。大家说，报告鲜明提出高举中国特色社会主义伟大旗帜，必将进一步统一全党的意志；报告对中国特色社会主义理论体系的概括，表明党在思想理论上更加成熟；报告深刻阐述了科学发展观的科学内涵和根本要求，我们一定要增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。官兵们表示，要深刻领会十七大报告精神，自觉用马克思主义中国化的最新成果武装头脑，扎实做好军事斗争政治工作准备，为推动军队政治工作与时俱进、创新发展做贡献。
    本报北京10月19日电特约记者丁继东报道：党的十七大召开以来，总后勤部机关干部、战士自觉搞好十七大报告的学习，把学习贯彻十七大精神作为当前首要的政治任务。
    总后政治部在局域网上建立学习十七大精神专题网页，为大家提供学习和查找资料的平台。总后司令部将报告中的主要内容以及有关新提法、新表述等，制作成18块展板，供大家学习掌握。基建营房部助理员刘萍说，“生态文明”写进十七大报告，意味着军队生态营区建设将会有一个更高的起点。总后军事交通运输部助理员陈祖华认为，十七大报告为军交系统依托军地交通资源，全面提升军交运输保障能力指明了方向。金沟河干休所老干部王聚兴动情地说，如今社会发展了，生活富裕了，但我们党的性质宗旨没有变，永远是一个全心全意为人民谋福祉的党，这是国家之福，人民之福。
    本报北京10月19日电特约记者唐振宇报道：连日来，总装备部机关干部、战士认真学习党的十七大报告，表示要坚持不懈地学习马克思主义中国化的最新成果，扎实推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    18日下午，在总装司令部某局组织的学习讨论会上，大家表示，作为装备建设领导机关的参谋，一定要居安思危，增强忧患意识，高标准做好本职工作，大力推进军事斗争装备工作准备，确保科研试验任务圆满完成，以实际行动贯彻十七大精神，为我军武器装备发展贡献力量。总装机关办公楼的显示屏上，十七大报告摘要滚动播出，不少干部战士驻足诵读。总装司令部汽车队、后勤部勤务连官兵将报告中的重要论述摘抄下来，反复学习，积极备战部队将要举办的十七大知识竞赛。
〖-ZW/正文〗
