〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化迎来金秋时节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十七大代表？成都军区某通信总站话务连指导员朱毓姝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日，记者在京西宾馆，对来自部队最基层的十七大代表、成都军区某通信总站话务连指导员朱毓姝进行了面对面访谈，她为军营文化建设迎来的金秋时节而亢奋，对部队文化工作的未来充满了热望。她的话深深感动着记者。
    记者：作为连队的指导员，你如何理解军营文化的内涵？
    朱毓姝：军营文化以它独特的表现形式成为塑造“四有”军人的基础工程。正如伟人所言，没有文化的军队是愚蠢的军队，愚蠢的军队是不能战胜敌人的。因此，我们在连队的建设中提出了“按纲建连、科技建连、文化兴连”的思路，把文化工作摆在了重要位置。我是一个直接从战士提干的指导员，没有进过院校，但我对文化的渴望是急切的。我理解文化产生精神，产生素质，也产生人格和品质。
    记者：你带的都是“80后”甚至是“90后”的士兵，她们身上有着浓郁的地方文化色彩，这一茬战士期待什么样的军营文化？
    朱毓姝：见识广、个性强是当今士兵的最大特点，她们既喜欢直线加方块式的群体文化，又渴望表现自我才能的个性文化。因此，我们连队在组织文化活动时，没有一味地强调类似腰鼓队、锣鼓队、军体操等广场文化，而是充分满足战士的个性文化需求，在八小时以外，成立了书法、摄影、网络、创作等十多个文化兴趣小组，让战士充分展示自己的个性化才能，广泛吸纳新知识。为满足战士对时尚文化的追求心理，我们还开展了军营时装秀、军营街舞大赛等活动。
    记者：你觉得军营文化应该提倡什么，反对什么？
    朱毓姝：军人的使命是“打得赢、不变质”。用文化催生战斗力、凝聚官兵的精神意志，是军营文化的职责。有人笑话战士“吼歌”时调不准、声难听，我不这样认为。我觉得吼出来的恰恰是一种精神、一种凝聚力，也是军人必须倡导的一种势不可挡、战无不胜的气势。胡锦涛同志在十七大报告中强调，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉。在军营，就是要提倡阳刚之气，反对靡靡之音。近几年来，有的人热衷于过“西方节”，往往忽略了中华民族的传统节日。其实，这是一种盲目的文化跟随，长期下去，会削弱华夏的传统文化。
    记者：军营文化建设的关键是人才建设，连队的文化人才从哪里来？
    朱毓姝：主要是靠自己培养，我们从新战士入伍就开始发掘培养人才，并给予她们充分施展才华的空间和舞台，让她们在实践中成长成才。我做过调查，我们连队100%战士达到高中以上文化程度，有的还是中专和大学毕业。为了培养文体骨干，每年我们都要组织几场文艺演出。从节目的创作、编排到演出，都是战士自己承担。去年，女兵创作的《扫把舞》、音乐剧《电波随心飞扬》和相声《一连女兵》，在参加军区会演时，分别捧回了创作和表演奖。目前，我们连队有演出队、裁判组、创作组等“人才库”，基本做到了随时搞活动，随时有人才，搞什么活动，有什么人才。
    记者：十七大报告中提出了建设和谐文化的蓝图，你对建设和谐军营文化有何展望？
    朱毓姝：我理解，军营的和谐，就是官兵之间、兵兵之间的融洽、信任；我理解的和谐文化，就是把这种融洽和信任升华为对党无限忠诚的信念、一往无前的精神和昂扬向上的斗志。军营文化的任务，就是要围绕军人的使命，以多种多样的文化形式催生部队战斗力的生成。
    代表感言
    平生头一次站在人民大会堂，与党和国家领导人同唱《国歌》，那一刻我心潮澎湃、热泪盈眶，我为自己当选十七大代表感到无比自豪和光荣。聆听胡锦涛同志所作的十七大报告，我更是激情难抑、豪情满怀，我在心中反复告诫自己：绝不辜负党的信任，要从现在做起，从岗位做起，听党指挥，履行使命，用“爱一行、钻一行、精一行”的精神，做一名合格的政治工作者。
    ■本报记者王文斌
〖-ZW/正文〗
