〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某仓库积极营造公平用人环境等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某仓库积极营造公平用人环境
    本报北京10月18日电龚福明、陈永报道：北京军区某仓库认真贯彻落实科学发展观，积极营造公平、公正的用人环境，在选拔推荐干部上坚持按制度办事，充分尊重群众意见。不久前，仓库管理处处长位置空缺，到底推荐谁来担当这一职务？他们组织符合条件的6名干部逐一登台亮相。仓库官兵从政治素质、工作成绩、个人能力等13个方面，对其进行综合测评，党委对进入前两名的候选人进行公示。最终，一名综合成绩优异的基层干部被推荐给上级党委任命。
    炮兵学院南京分院基层官兵全部住上新营房
    本报讯 特约通讯员项志明、周燕虎报道：10月上旬，炮兵学院南京分院院务部教练营全体官兵告别了院外居住17年的老营房，搬进了院内刚刚落成的教练营新宿舍楼。至此，该院基层学员、士兵全部住进了设施配套齐全、功能完备的新式营房。
    该院党委坚持以人为本，下大力改善基层官兵的学习、训练和生活条件。近年来，该院先后投资兴建了研究生公寓、新学员宿舍楼、警勤汽车队宿舍楼等，让基层官兵住上了宽敞明亮的新营房。
    武警山东边防总队烟台边检站积极开展便民普法活动
    本报讯 姜磊、胡琛报道：武警山东边防总队烟台边检站结合社会主义法治理念教育和“五五普法”活动，延伸服务触角，开展形式多样的便民普法活动。
    该站将出入境检查相关条款、口岸违规登轮处罚规定等事关码头一线作业的法律法规汇编成册，送到船员、工人手中；并利用码头“边检警务室”作为机动课堂，邀请船员、装卸工人进来休息并对相关法规进行普及；同时开通24小时法律援助服务热线电话，为港区内流动的农民工提供无偿法律援助，帮助码头流动农民工维权。
〖-ZW/正文〗
