〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对红：难舍手中枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会/军星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界军人运动会的射击场上，再次见到了李对红。
    在射击第一天的比赛中，李对红和小妹妹丁晓旭、孙荣莉一道，夺得了女子运动手枪的团体冠军。
    对红的比赛成绩并不理想，是参赛三个人中环数最低的。好在冠军拿到了手，也算是一个安慰。但是，既是姐姐、又是教练的双红可没这么想。比赛结束后，双红对妹妹说：“对红，你今天打的这个成绩，就是我上去也能打出来。”
    事后，双红对记者说：“我就想激激她，让她在女子运动手枪个人比赛中打出好成绩。”
    姐姐的期望并没有如愿。尽管在个人项目的比赛中，成绩打得比团体要好，但与冠军的成绩还是差了9环。这显然不是李对红的水平。
    腰椎和颈椎有毛病，但是李对红并没有把打不好的原因归结为伤病。她非常坦诚地说：“我的技术没问题，是世界一流的，但就是心态调整不好。四年一度的世界军人运动会，打不好不好交代，我这个人太喜欢追求完美了。”
    今年37岁的李对红，各种世界冠军都获得过，如今已是大校军衔了。她的这个军衔不说在全军，就是世界上恐怕也是现役射击运动员中最高的。李对红曾担任过运动队的副队长、教练，但是，她最割舍不下的就是射击比赛。十运会打了，可她并没有退役；之后，又为参加北京奥运会努力拼搏着……她就是不舍得交出手中枪。
    记者说：“你现在应该享受比赛才是。”
    对红笑着说：“说是这么说，可我一到射击比赛场上，想到的就是冠军。”
    （本报印度海德拉巴10月19日电）
    本报记者范江怀刘化迪
    范江怀
    图：李对红（右）姐妹。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
