〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪伟：跨向新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会/军星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位外国的跳水高手说过：和高敏同时代练跳水是一个悲剧。
    记者用同一个意思的问题问纪伟：你的前面有刘翔和史冬鹏，不觉得练这个项目难有出头之日吗？
    纪伟憨憨地笑着说：“没有！我练跨栏只是出于对它的喜欢。”
    山东小伙子纪伟从小就爱运动，也练过三级跳远，但是最后还是选择了跨栏。他说：“我就觉得跨栏的动作特别优美，所以选择了跨栏。”
    身高1米94的纪伟，比刘翔高出了6公分。问他心中有没有超过刘翔的崇高目标，23岁的小伙子依然是憨厚地说：“没有。我的第一个目标是超过史冬鹏，今年我做到了。”
    今年10月在新疆举行的全国田径冠军赛中，纪伟以13秒40的成绩，战胜过史冬鹏。不过，小伙子还是很明白，自己的最好成绩与史冬鹏还有一段差距。他说：“我的目标就是每一次比赛都有点进步，每次争取有一个惊喜。”
    非常实在的纪伟是这么说的，其实他也做到了。今年6月份，在亚锦赛上，纪伟夺得了第三名；今年8月份，在世界大学生运动会上，他夺得第二名；在10月份，他达到了奥运A标，获得参加奥运会的资格……
    世界军人运动会的110米栏冠军，是纪伟夺得的第一个国际大赛冠军。比赛结束后，他一直摇着头，对自己13秒44的成绩不太满意，认为自己还不在最好状态。
    不过，教练对纪伟今天跑出的成绩还是比较满意的，这毕竟是纪伟第二次跑进13秒50的奥运A标。
    说到自己的下一个目标，纪伟很坚定地说：争取站在北京奥运会110米栏决赛的起跑线上。
    （本报印度海德拉巴10月18日电）
    本报记者 范江怀 刘化迪
    范江怀
    图：纪伟在比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
