〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国强军的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岭南驻军官兵透过改革开放成就感受中国特色社会主义道路的伟大正确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智/猛谢洁/钟友国/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个时代都有属于自己的声音。在当今中国，高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是我们时代的最强音。
    真理总是具体的。党的十七大召开以来，广州军区驻岭南部队官兵在学习胡锦涛同志十七大报告时，结合对驻地改革开放巨大建设成就的亲身感受，紧紧围绕举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝什么样的目标前进等重大理论问题去思考，从理论和实践的结合上，在历史和现实的比较中，得出这样一个结论与共识：中国特色社会主义道路，就是富国强军的必由之路。
    官兵看得见摸得着的真理只有中国共产党，才能救中国；只有改革开放，才能发展中国
    离广东中山军分区不远的翠亨村，是伟大的中国民主革命先驱孙中山先生的故居。在故居里，有一盘孙中山先生当年演讲的录音带。虽然声音嘶哑而遥远，但官兵们每次聆听，心灵都会受到强烈震撼：孙中山先生把当时国弱民穷的中国比喻为“睡着了的狮子”，他痛心疾首地呼吁国民，是睁开眼睛看世界的时候了！
    中山军分区政委张朝良充满感情地说，千百年来，无数仁人志士为了实现中华民族“强国兴邦”的梦想，上下求索，甚至不惜肝脑涂地，仅广东一省，就先后涌现了康有为、梁启超、詹天佑等民族豪杰以及三元里抗英、七十二烈士喋血黄花岗、林则徐虎门销烟等慷慨壮歌。然而，他们都没能改变国家积贫积弱、人民饥寒交迫的现实。只有在中国共产党的领导下，中国人民才能翻身得解放，才能找到一条符合中国国情的发展道路。
    以广东省为例，2006年人均GDP已经超过5200美元，接近中等发达国家水平；城镇居民人均可支配收入16016元，农村居民人均纯收入5080元。目前，陆地面积只占全国1.85%的广东，生产总值约占全国的1/8、对外贸易金额约占全国的1/3。这样的成就，堪称奇迹。
    如果说数据还比较抽象，那么官兵亲眼所见、所感，则是具体而生动的。某师政委卢少平说，部队演习，官兵们只要一出营门，就会立刻感受到日新月异的变化，就会受到一场改革开放的生动教育。以道路为例，广东的高速公路四通八达，城乡联网，村村相通；再看道路两旁，灯火通明，高楼林立，一派繁荣景象。
    邓小平同志曾经说过，改革开放是决定中国命运的一招。某部政委白念法在学习十七大报告时，引用了邓小平同志这句话，同时自己还引申出一句话：改革开放也是决定人心向背的一招。如今，在经历了改革开放前后的生活对比之后，作为受益者，老百姓对改革开放越来越拥护。十七大报告中指出“改革开放符合党心民意、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路”，这完全道出了百姓的心里话。
    珠海警备区政委马必强说，珠海是改革开放的一个缩影，也是部队不断强化官兵坚定改革开放信念的大课堂。毗邻澳门的珠海，在改革开放之前，还是一个小城镇，如今已成为世界闻名的“宜居城市”。它的发展和腾飞，经历了一个艰难的求索过程。部队官兵对改革开放的认识和信念，也是在实践中不断加深和增强的。改革开放初期，消失了多年的走私、黄、赌重新出现。警备区及时开展“五十个怎么看、怎么办”大讨论，引导官兵坚定不移地相信党的政策，支持改革开放。国营企业实行改革，个体私营企业大量涌现，农村实行联产承包责任制时，针对社会上出现的姓资姓社争论，警备区及时开展了正确看待改革开放教育，引导官兵坚定对党的信赖、对改革开放的信心。后来，军地物质条件出现一些反差时，警备区驻岛部队官兵响亮地喊出了“人民富裕我幸福，驻地繁荣我高兴”的口号，同时坚信“特区的今天，就是内地的明天”。今年，在迎接十七大主题教育中，警备区组织官兵到驻地参观，在看得见、摸得着的巨大成就面前，官兵们越看对走中国特色社会主义道路的信心越足。
    像珠海这样的改革开放大课堂，在珠江三角洲无处不在。在深圳市深南大道最繁华的地段上，有一片巨大的绿草坪，上面竖着一幅巨大的画像：邓小平同志微笑着向人们挥手致意，画面的右上方是邓小平同志那句震撼人心的话：“坚持改革开放，一百年不动摇！”每一天，都有许许多多的人自发地到这里来献花留念。的确，深圳由一个小渔村，发展成为举世瞩目的国际化大都市，有谁不感念这位中国改革开放的总设计师呢！
    深圳警备区政委王小毛说，十七大报告中提出的“只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义”，这是符合中国国情的科学结论，也是被实践证明的真理。警备区司令员刘勇说，中国特色社会主义道路的开辟，既是实践发展的过程，也是理论探索的过程。1982年9月，邓小平同志在党的十二大上郑重宣告：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”这之后，我们党继续在实践中进行探索，先后形成了邓小平理论、“三个代表”重要思想，十六大之后又提出科学发展观、构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想，使马克思主义基本原理与中国实际的结合进入了新的境界。刚刚召开的党的十七大，庄严宣告：中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结进步的旗帜。这代表了全党的意志和全民的心愿，既是历史的选择，人民的选择，也是时代的选择。
    中国特色社会主义的伟大理论，一经普及，并被广大群众所接受、所掌握，就会转化成改造世界的巨大精神和物质力量，成为时代的最强音。“红一连”的官兵说，实践昭示我们：坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚定不移地实行改革开放，是实现民族振兴、国家富强、人民幸福、社会和谐的必由之路、成功之路、胜利之路。
    官兵有目共睹的事实经济建设与国防建设同步发展，富国强军梦想建立在改革开放坚实的基础之上
    在珠江口，有两个著名的爱国主义教育基地，一个是虎门沙角炮台，另一个是鸦片战争纪念馆。某部官兵每次来到这里，都会受到一场精神洗礼。林则徐面对西方列强用坚船利炮打开国门的悲愤，守卫虎门炮台的将士以血肉之躯抵挡洋枪洋炮的惨烈，都深深地震撼着当代中国军人的心灵：国弱则无防，落后就要挨打，唯有国富才能兵强！
    往事越百年。富国强军的梦想，只有在中国共产党领导下，在改革开放的春天里才能实现。某师师长李桥铭说，随着改革开放的不断深入，综合国力的不断增强，国防建设随之水涨船高。以本师为例，主战装备更新换代越来越快，信息化程度越来越高，军政兼通、技指合一的高素质指挥员越来越多。目前，全师本科以上学历干部已占67.5%，100%的干部经过院校和专业培训。从本师的发展看国防和军队现代化建设的新局面，深感没有国家综合实力的增强，就没有国防实力的提高。同时也深切地感到，胡锦涛同志在十七大报告中关于“必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”的论断，极为高瞻远瞩。
    兵者，国之大事。在广东，国民经济与国防建设同步发展的轨迹随处可见。所有军分区、警备区的指挥一体化平台，都可以上通总部、下通哨所；所有县、市、区的人武部，综合训练场、培训基地，几乎全部焕然一新；民兵应急分队的车辆、通信和其他装备，堪称一流；广州、深圳、珠海、佛山、汕头、中山等几十座城市，先后被评为“双拥模范城”。
    在广州，有一座闻名遐迩的广州解放纪念雕塑：一束鲜花敬献在一位解放军战士的胸前，象征着全市人民永远铭记和感念为解放全中国而英勇奋斗的人民子弟兵。某机步团政委方明说，广东人民历来都有拥军的光荣传统，我们每次拉练都深受感动。特别是随着生活水平的提高，老百姓对部队既动真情，又办实事。当年东江纵队司令部所在地大鹏湾村的老党支部书记说，没有共产党就没有新中国，没有解放军也没有全中国的解放，老百姓对解放军的感情也是对共产党的感情。解放初期，我们这里的老百姓拥军，是提着篮子装着鸡蛋走到部队去；改革开放初期，我们是骑着自行车驮着猪羊去；后来是开着摩托车去，现在我们是开着小车去。
    广东省委讲师团团长曾凡光说，广东在创造经济奇迹的同时，也营造了浓厚的“双拥文化”。早在20年前，广东人就这样认为：无军不安，解放军驻守于此，不放一枪一炮，都能起到稳定社会、优化投资环境的作用。驻香港部队组建时，需要安置很多随军家属，深圳市委、市政府为此专门出台了特事特办的政策；部队进驻香港时，深圳市数十万民众夹道欢送；1994年，东莞市提出了“廉政、富民、拥军”的六字工作指导方针；同一年，中山军分区成立，中山市委、市政府提出要“事事动真情、件件讲政治”，全力支持军分区建设。
    曾经亲身感受过“拥军妈妈”陈观玉温暖的“深圳特区精神文明好六连”的官兵说，过去军队打胜仗，人民是靠山；现在军队搞建设，人民仍然是靠山。党的十七大报告号召各级党组织、政府和人民群众要一如既往支持国防和军队建设。我们听了，深受感动，备受鼓舞。
    官兵感受到的光荣和实惠既是改革开放的守卫者，建设者，同时也是受益者
    与澳门一水之隔的大横琴岛，驻守着闻名全军的“南海前哨钢八连”。官兵们收听收看十七大报告，感慨万千。
    解放初期，岛上部队住的是干打垒，老百姓住的是茅草房。到了改革开放时期，老百姓在很短的时间内，由茅草房变瓦房，由瓦房变水泥房，随后又住上了海滨别墅。“钢八连”官兵看在眼里，喜在心头，经常主动支援岛上的重点工程建设。随着改革开放的深入，“钢八连”官兵现在也住上了集淋浴、空调、卫星电视、程控电话等设施于一体的新概念营房。特别是近几年，珠海警备区新建了100套公寓房，海岛干部家属随军后，在陆地上都有一套公寓房。珠海市政府一次性给每个自主择业家属发放创业启动资金5万元，并提供政策上的照顾，实行3年免税优惠；干部子女达到上学年龄的，全部安排到珠海最好的中小学上学，免收择校费；转业干部进珠海，90%以上成为公务员。
    像“钢八连”一样，广州军区驻岭南部队官兵都切身感受到了作为改革开放守卫者、建设者的光荣，同时又真切地享受到改革开放的实惠。某通信团官兵从身边看变化，农村籍的战士列数老家取消农业税、建立医疗保险、落实九年义务教育等，城镇籍战士列举建立养老保险、失业保险、最低生活保障制度等，件件都实惠，事事都以人为本。广东籍战士说得特兴奋：2006年，广东省出台了退役士兵免费职业技能培训政策，当兵尽义务、退伍就上学，有了就业的资本，少了很多后顾之忧，服役更加安心了。老家在太行山区的广州军区政治部办公室秘书处处长王致，小时候家里非常穷，如今探亲回家，发现路变宽了，房子变高了，乡亲们的衣着变靓了，深感改革开放的成果惠及山区。他怀着激动的心情，利用两个晚上，工工整整地用毛笔将十七大报告抄写了一遍。他兴奋地说，我们军人既是改革开放的守卫者、建设者，也是改革开放的受益者。
    服从国家大局，支持改革开放，全心全意为人民服务，是由我军性质所决定的。深圳特区不会忘记，当年特区最早的“拓荒牛”，是人民军队的一个建制团；珠海特区不会忘记，一些重大工程的建设，倾注了广州军区某工程科研所的诸多心血；珠江两岸的群众更不会忘记，一座座桥梁，一座座隧道，一座座港口，都有驻军官兵和民兵预备役人员的汗水。
    东方风来满眼春，正是乘风破浪时。官兵们满怀激情读报告，满怀喜悦话成就，回首29年来改革开放的奋斗历程，沉思中国特色社会主义道路的开辟和拓展，展望中华民族伟大复兴的灿烂前景，深感使命光荣，责任重大。官兵们决心永远高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，昂首阔步走在中国特色社会主义的阳光大道上。（张智猛 谢洁 本报特约记者钟友国 王永清）
    （本报广州10月19日电）
〖-ZW/正文〗
