〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目标明确 责任到人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黑龙江总队推行安全工作问责制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标明确责任到人
    武警黑龙江总队推行安全工作问责制
    本报哈尔滨10月19日电 特约通讯员方文雍报道：中队长要求打开军械库取枪弹准备打靶，军械员以没有履行报批程序为由没有执行。今天，武警黑龙江总队通报表彰了这名严格依照制度履行职责的军械员。同时，对履责不力的干部进行批评。该总队着眼打牢部队安全发展基础，对安全工作实施问责制，使管理责任无处不在，无时不有，所属部队连续7年无事故。
    这个总队党委在总结部队安全工作时认识到，责任的缺失是导致事故案件的重要因素。为此，他们明确提出实施安全工作问责制，即出现安全事故问题，要追究当事人、直接领导、上级分管领导、相关工作检查者等整个责任链上所有人员的责任。在此基础上，他们着眼完善全员管理责任制，总结推行了纵贯总队、支队、大队、中队和执勤、训练、保密等工作的管理网络。党委成员人人确定对口责任单位，部门领导与支队级单位定点挂钩联系，机关处长协助抓落实。责任人与责任单位每年签订一份责任书，明确工作内容、时限、奖惩等措施，使安全目标更加明确，安全责任到人，安全制度人人遵守，安全工作长抓不懈。
〖-ZW/正文〗
