〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝着先进文化前进的方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十七大代表？海军工程大学人文社科系副主任郭真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖ZT/专题〗拥抱军旅文化建设的美好明天（来自军队十七大代表的一组访谈）〖-ZT/专题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在十七大报告中提出，推动社会主义文化大发展大繁荣，兴起社会主义文化建设新高潮。这一振奋人心的消息，令亲耳聆听了十七大报告的军队文艺界代表倍受鼓舞。军队文化是社会主义文化事业的重要组成部分，军队文艺工作者素有争当社会主义文化建设排头兵的优良传统。党的十七大的胜利召开，必将为军队文化建设注入强劲的动力，增添不竭的活力。在十七大召开期间，本报记者专程采访了四位军队文艺界、基层部队和院校的代表，就如何加强军队文化建设进行了交流。
    ――编者
    见到郭真代表，正是华灯初上，她刚和海军代表团成员去医院看望方永刚回来。这次来京参加盛会，她说“好像行进在春夜里”。我相信，她的感受是真切而发自内心的，因为她满面春风的笑容透露了她心中的秘密。
    “你看胡锦涛同志的十七大报告了吗？”没等我回答，她带着几分兴奋的神情说：“要坚持社会主义先进文化前进方向，兴起社会主义文化建设新高潮！”声音流畅、高亢，像银铃般响亮。
    初次见面，我们竟如老友攀谈。“党的十七大报告从中国特色社会主义‘四位一体’的总体战略布局出发，从我国新时期新阶段科学发展、和谐发展、和平发展的需要出发，从保障人民文化权益、满足人民精神文化需求出发，对文化建设作出了新的论断，提出了新的要求。
    我看到，郭真代表在十七大报告上画了一道道红线，打上了她学习思考的烙印。她说：“文化是文明的活灵魂，文明是文化活动的凝结。文化之所以有如此巨大的力量，是因为文化主导着人们的思维，影响着人们的潜意识，决定人们行为模式和生活方式。拿军营文化来说，军营里的一切物质、精神成就，都是由一代又一代生活在军营里的广大官兵创造的，军营文化正是通过影响塑造官兵的人格方式来强烈地影响着一支部队的精神。”
    “在部队强化文化力，基础是构造良好的文化环境、文化氛围，目的是建设社会主义核心价值体系，培养高素质现代化军事人才。”负责教授国际政治专业的郭真代表，一直执著于校园文化事业，被大家称为“文化的热心人”。在学校开设的人文系列讲座中，她讲《文明的兴衰》、讲《大国崛起》，也讲《海洋文明的哲思》、《民族舞蹈的传统文化》，倾注了她对文化“育人兴邦”的独到理解。课堂上常常座无虚席。
    “仅仅科学的单翼升腾，而无相应的文化与之媲美，让人感到的是天缺一角，日失其圆。”她引用一位作家的话这样说：“作为一所以工科为主的综合性大学，如果没有人文作为支撑，就像主旋律中没有和声，不仅缺乏美，也没有了血的潮动。缺乏艺术教育的教育是不完全的教育。院校如此，基层部队也是如此。现在，青少年从来没有像今天这样渴望艺术，追求美好的事物，但他们普遍缺乏应有的审美能力，于是一些人把目光转向一些低劣的‘艺术快餐’和庸俗的东西上。我们比任何时候都迫切需要加强人文素质的教育，从而促进人的全面发展和整个国民素质的提高。”
    郭真代表沉吟片刻。也许她耳际响起了那经典的上课铃声。那铃声每节上下课都会响21声，因为一位老校长曾说过：“一天只有21小时，剩下3小时是用来沉思的。”
    她说：“党中央把文化事业提到如此重要的位置，预示着一个文化大发展大繁荣的时代即将到来。作为文教战线上的青年工作者，我们任重道远！”
    代表感言
    十七大报告高屋建瓴、气势磅礴，融时代性、思想性、战略性、指导性于一体，激人斗志，催人奋进。特别是在文化建设方面，报告提出了要“推动社会主义文化大发展大繁荣”，要“兴起社会主义文化建设新高潮”。作为从事人文社会科学领域教学与研究的一名代表，我感到肩上的责任重千钧。
    刘金州
    武警广州市支队官兵排练文艺节目喜庆十七大的胜利召开。
    刘金州 摄
    ■本报记者曹慧民
〖-ZW/正文〗
