〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为盛会接转好每一个电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某长途电话站高标准做好十七大通信保障工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/何艰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日电 特约记者张日军、通讯员何艰报道：昨天，我们走进担负十七大通信保障任务的总参某长途电话站，只见一排排电脑前，女话务员们正在紧张地忙碌着。负责带班的站长胡旭哲说：“我们要认真接转每一个电话，为十七大代表提供一流的通信保障。”
    这个电话站曾被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号。教导员何静告诉记者，9月初领受任务以来，女话务员们主动放弃休息时间，精心调试、预检，并对用户的语音资料和电话接转特点等进行收集整理，加班加点背记业务。
    曾在十六大通信保障任务中荣立三等功的大学生士官贺颖告诉记者：“十六大代表中有1名士官代表，十七大代表中有5名士官代表，说明士官在部队建设中的地位在不断提高，各级对士官队伍建设越来越重视。作为一名女士官，我尤其感到荣幸，我一定要接转好代表们的每一个电话，为开好十七大尽自己的一份力量。”
    昨天是士官杜思燕的20岁生日。她告诉记者：“我的生日是在保障十七大通信的机台上度过的，这个生日过得很有意义。”为高标准完成好这次通信保障任务，长途电话站团总支在女话务员中倡导，每人做一件有意义的事，为十七大献礼。官兵在收看每天的电视新闻后，开展“今天我讲十七大”活动，每次让两名话务员给大家谈感受。会前，二中队女兵还为西部贫困山区捐建了一口“母亲水窖”。
〖-ZW/正文〗
