〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有点“观念恐慌”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有点“观念恐慌”好
    刘志和
    胡锦涛同志在党的十七大报告中明确指出，解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝。并号召全党同志要着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念。学习贯彻党的十七大报告，理所应当在进一步解放思想更新观念上有新的追求、新的气象。
    一座建立在高技术平台上的“战争实验室”，让我军作战研究从谈兵论剑式的智慧思辨，走向计算模拟式的科学实证。这是标志我军军事科研人员从“机械化思维”到“信息化思维”观念转型的一座里程碑。军事科学院用思想观念的变革之光，推进新世纪新阶段军事理论的创新，照亮中国特色军事变革和军事斗争准备的前沿阵地（见本报10月11日十二版）。生怕自己的思想观念跟不上时代和社会前进的步伐，这种“观念恐慌”是推动科研人员观念变革的一个重要动力。
    观念落后的军人不可能成为优秀军人，观念落后的军队不可能成为强大的军队，这早已为人类战争的实践所充分证明。彪悍的波兰骑兵挥舞着马刀劈杀德军坦克时，缺乏的是新的作战观念；僧格林沁的骑兵潮水般冲击英军的洋枪洋炮时，缺乏的也是新的作战观念。这种由观念落后导致的失败最让人羞愧和痛心。
    没有哪个领域像军事领域这样迫切需要观念创新。最落后的军队并不是劣势装备的军队，而是观念陈旧的军队。技术、武器、编制的落后可以改变，但前提是观念不能落后。观念作为理论的前导，具有极强的牵引和规范作用，军队的硬件可以在观念的牵引下迅速跟进，并与观念实现融合。从某种意义上说，观念的新旧是军队战斗力强弱的一个重要标志。如果思想观念和作战理论落后于时代，那么，即便具备了相当的硬件水平，也会不堪一击。
    一百多年前的甲午海战就是一例。从中日双方的武器装备看，武器性能不相上下，在个别舰船的性能上，中国甚至超过日本。然而，由于大清水师观念落后、作战理论陈旧，最终含着千古遗恨沉没于黄海波涛之中。
    但是，观念是一种天生的惰性元素，并不会随着时代的步伐自然而然地变革，而往往在一个相当长的时期里，与发展了的时代相悖。遗憾的是，很多人并不能意识到自己观念的落后。“观念恐慌”无疑是根治观念惰性的一剂良药。这种恐慌其实是一种反思意识、清醒意识，一方面可以时时提醒自己检讨观念是否已经过时，另一方面可以经常激励自己及时更新观念。
    思想解放无止境，观念更新无穷尽。每个官兵都应该认真学习贯彻党的十七大精神，冲破一切妨碍发展的思想，打破一切阻碍发展的禁锢，用观念创新促进工作创新，从而在本职岗位建功立业。（刘志和）
    （作者单位：云南文山军分区）
〖-ZW/正文〗
