〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前三季度国有企业利润总额超过去年全年水平等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/张哲/周其常/王开斌/赵洪流/孙健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前三季度国有企业利润总额超过去年全年水平
    财政部19日发布数据显示，今年前三季度我国国有企业实现利润总额1.2万亿元，已超过去年全年水平，与去年同期相比增长31.2％。
    财政部有关负责人指出，今年以来，我国采取的一系列宏观调控政策措施成效显著，我国经济持续保持稳定快速发展。同时，财政部门积极完善落实支持国有企业做大做强的财税政策措施，进一步增强国有经济的实力。我国经济运行质量进一步改善，国有企业发展形势良好。
    （据新华社）
    新西兰海军“特卡哈”号护卫舰首访湛江
    新西兰海军“特卡哈”（TeKaha）号护卫舰（舷号F77）19日在新西兰海上联合作战部队司令大卫・安森（DavidAnson）准将的率领下，驶抵中国海军湛江军港，开始为期3天的友好访问。这是新西兰军舰首次访问湛江。来访官兵共176人，其中军官28人、士兵148人。
    “特卡哈”号护卫舰访问湛江期间，中新海军官兵将相互参观军舰，进行会谈，开展拔河、足球、篮球比赛等交流活动。（李根成、张哲）
    我赴黎维和官兵认真学习十七大报告
    连日来，由成都军区派出的中国赴黎维和官兵热切关注党的十七大，他们通过手机短信与国内所属单位取得联系，将报告内容以短信形式及时摘发维和一线官兵们学习讨论。（周其常）
    第二炮兵后勤部组织基层官兵学习十七大精神
    第二炮兵后勤部组织机关干部深入后勤训练大队和某综合仓库等基层单位，同官兵一起认真学习十七大精神，进一步增强了责任感和使命感。（王开斌）
    武警黄金二支队官兵向边远地区群众宣讲十七大精神
    十七大召开期间，长年在内蒙古边远地区野外找矿的武警黄金一总队二支队野外中队，结合自身教育资源，通过录像、报纸等多种形式，向无条件收看收听电视、广播的驻地贫困山区群众及时宣讲十七大精神。（赵洪流、孙健）
〖-ZW/正文〗
