〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大新闻中心举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍2008年奥运会筹办工作进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芳/赵晓辉/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电 （记者陈芳、赵晓辉、董峻）十七大新闻中心19日在梅地亚中心举行第四场记者招待会。大会新闻发言人李冰邀请十七大代表、北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民介绍2008年奥运会筹办工作情况，回答记者提问。
    刘敬民介绍，北京取得2008年奥运会举办权7年来，按照“有特色，高水平”的目标要求，大力实施“新北京，新奥运”战略和“绿色奥运，科技奥运，人文奥运”三大理念，为成功举办2008年奥运会奠定了坚实基础。
    首先，各项重点筹办工作如期实现目标。目前北京奥运会计划使用的37个竞赛场馆，已完工27个。除国家体育场在明年3月份竣工外，其他场馆将在年底前完工。2008年残奥会筹备工作与奥运会同步展开。各场馆无障碍设施建设得到落实。
    第二，生态环境、交通基础设施和市民文明素质建设成果显著，为举办奥运会创造了良好条件。2006年北京市空气质量二级和好于二级的天数占全年总天数的66%，比2000年提高17.6个百分点。北京市大力改善交通基础设施。地铁10号线、奥运支线和机场线将在明年7月底前开通运营。首都国际机场3号航站楼，明年初投入使用。
    第三，认真遵守各项承诺和奥运惯例，与国际奥委会等相关各方建立了良好的合作关系。我们与国际奥委会协调委员会举行了多次会议，双方密切协作，为各项工作开展创造了非常有利的条件。
    在回答记者关于奥运会开支情况的问题时，刘敬民说，我们在申办报告里提出的预算，是16亿美元多。目前有一些变化。第二版预算为20多亿美元，低于雅典奥运会的24亿美元。
    有记者问：举办2008年奥运会对北京的城市发展有什么影响？刘敬民说，首先，奥运会使北京进一步扩大了国际知名度。第二，奥运会的筹办工作极大地促进了北京经济和社会发展。北京筹办奥运会的五年间，年均国内生产总值增长率达到12.2%。第三，促进了城市功能的完善。北京在环境、交通、城市基础设施方面也有了长足的发展，每年新增工作岗位60多万。
    在回答记者关于“绿色奥运”的几个相关问题时，刘敬民说，我们对“绿色奥运”的承诺主要包括两个部分：一是减少筹备奥运对于环境的影响；二是促进城市可持续发展。目前都取得了明显效果。在场馆建设当中，我们编制了“绿色环保指南”，竞赛场馆必须使用“绿色材料”。这几年北京停产搬迁了167个工厂，有些进行了技术改造。环保总局正组织专家对北京大气气候和污染情况进行研究评估，是否需要停产一些工厂，要看研究结果。
    有记者问：海外华侨华人能为北京奥运会作什么贡献？刘敬民说：国家游泳中心“水立方”，投资是由包括港澳台同胞在内的全球华侨华人捐献完成的。目前已到位8.3亿元人民币。它将成为全球华侨华人所作贡献的“纪念碑”。
〖-ZW/正文〗
