〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进党的建设新的伟大工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团和武警部队代表团讨论十七大报告发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/欧世金/王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在党的十七大报告中关于加强党的建设，改进党的作风的重要论述，深刻揭示了我们党80多年来特别是改革开放29年来加强自身建设的基本经验，深刻表明了我们党加强自身建设的坚强决心，具有非常重要的指导意义。
    连日来，解放军代表团和武警部队代表团紧紧围绕改进党的作风，畅谈全面推进党的建设新的伟大工程这一重要话题。
    坚持全心全意为人民服务，用优良的党风凝聚党心军心民心
    阮炳黎、高建国代表：党风连着党的形象和生命，党风体现着党的宗旨，关系着人心向背，关系着党和国家的生死存亡。我们党的根基在人民，血脉在人民，力量在人民。改进党的作风，必须坚持抓全心全意为人民服务的宗旨教育，引导官兵把个人的理想和追求，同党和人民的事业紧密地联系在一起，从根本上解决为谁服务、为什么当干部的问题，真正履行好党和人民赋予的神圣使命。
    崔昌军、郭正新代表：新中国成立后，雷锋、焦裕禄、孔繁森、杨业功、华益慰等英模人物，以无私的奉献诠释了一代又一代优秀共产党人的高尚品德，展示出了共产党人的良好形象。但是，近年来党的优良作风在个别领导干部那里淡忘了。加强党风建设，就是要像胡锦涛同志在报告中说的那样，继承优良传统，弘扬新风正气，以优良的党风政风带民风。
    丁晓兵、田艳红代表：用优良的党风凝聚兵心，必须树立基层第一、士兵至上的思想观念，要把基层官兵的呼声作为第一信号，把基层官兵高兴不高兴、赞成不赞成、满意不满意作为服务的根本标准。只有带着对官兵的深厚感情去工作，才能做到真心实意为基层服务。感情深了，与官兵的心贴近了，才会听得进群众的呼声，看得见官兵的疾苦，才会扎扎实实为基层办实事、解难题。
    程万冲、吴京苑代表：军队党风直接关系到军队建设，关系到军队战斗力的巩固和提高，关系到军队能否应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。我们要正确分析军队党风建设的成绩、问题和面临的挑战，充分认识加强军队党风建设的极端重要性，认真研究解决党的作风建设上面临的突出问题，以党风的切实转变和加强，促进国防和军队建设的科学发展。
    庄仕华、吴玉科代表：树立正确的政绩观是党风建设的重要方面。一些同志热衷于做表面文章、搞“形象工程”，说到底是为了出名挂号，为个人捞好处，是人生观、世界观和政绩观出了问题。政绩观出现偏差，作风很难端正。
    宋普选、蔡永红代表：党的各级领导干部手中的权力是党和人民赋予的，只能用来为人民谋利益，而不能用来为自己或小集团谋私利。进一步增强公仆意识，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观，始终保持共产党人的高尚品格和革命气节，防止手中的权力商品化、庸俗化，决不能把权力变成谋取私利的工具。
    加强领导干部廉洁自律工作，提高党员干部拒腐防变能力
    郭修斌、张敏情代表：廉洁自律要靠制度约束。我军经过不断实践和探索，在领导决策、军事训练、政治工作、部队管理等各方面，都建立了相对完善的制度，也正是由于广大官兵坚持制度，积极落实制度，我军建设才得以不断巩固和发展。在士官选取、士兵考学、学习技术等涉及到士兵切身利益的问题上，我们一定要严格按照制度办事。
    马丙泰、孙香萍代表：作风是领导干部思想觉悟、党性修养的集中反映。作风好，既能带动和影响部属不断增强事业心和责任感，又能促进领导干部养成求真务实的品质，推动各项工作的贯彻落实。事实证明：一个作风扎实的领导干部，往往能深入实际，随时发现并解决问题，工作效率高；一个作风民主的领导干部，往往能充分相信和依靠群众，想官兵之所想，急官兵之所急，为基层办实事、做好事、解难题。
    秦银河、高福锁、叶万勇代表：作风好不好，关键在领导。领导做出好样子，就能赢得群众的信任。领导干部要求下级不做的，自己要带头不做。要管好自己的配偶、子女和身边工作人员，坚决查处各种不正之风和违法违纪现象。全党要充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，必须把反腐倡廉放在更加突出的位置，旗帜鲜明地反对腐败。
    继承优良传统，弘扬新风正气，以求真务实作风推进各项工作
    刘福连、翟同政代表：求真务实是科学的世界观和方法论，是马克思主义的思想基础。搞革命靠求真务实，搞经济建设靠求真务实，军队建设同样要靠求真务实。能不能求真务实，是衡量领导作风好坏的一个重要标志。求真务实，就是要敢于坚持真理，纠正错误，不唯书、不唯上，一切从实际出发。要说实话、出实招、办实事、求实效。要不断研究新情况，解决新问题。
    贾丹兵、贺志坚、白林绍代表：胡锦涛同志在报告中提出，倡导勤俭节约、勤俭办一切事情，反对奢侈浪费。能不能自觉做到艰苦奋斗、勤俭节约，并不仅仅是一个花钱多少的问题，而且是一个涉及党的威信和社会示范的重大问题，是科学发展观能不能真正落到实处的问题。艰苦奋斗是一种革命精神、一种创业动力，也是贯彻科学发展观的必然要求。我们要夺取全面建设小康社会的新胜利，就必须首先从各级干部艰苦奋斗、勤俭节约做起，带头抵制拜金主义、享乐主义和奢靡之风。领导干部的良好作风本身就是凝聚党心民心的巨大力量。
    王玉发、孙志强代表：贯彻落实科学发展观，要求领导干部求真务实、真抓实干，扎扎实实解决好制约科学发展的突出矛盾和问题。科学发展观的思想精髓是求真务实。求发展规律之真，务发展效益之实，是科学发展观的本质要求。在各项工作中贯彻科学发展观，必须以科学求实的态度和真抓实干的作风抓落实。那种热衷于做表面文章、搞“花架子”的行为，那种好大喜功、脱离实际的做法，那种简单化、随意化的领导方法，都是与科学发展观的要求格格不入的。
    高军强、扎西平措代表：破除全面落实科学发展观的障碍，就必须树立求真务实的作风，坚决反对形式主义、官僚主义。从部队建设的实际看，一些单位仍不同程度地存在“五多”现象。克服“五多”现象，就需要科学统筹机关各部门的工作，切实转变工作指导方式。只有加强统筹协调，增强工作指导的规范性、科学性，才能减少部队的负担和忙乱，才能实现各项工作又好又快的发展。
    （本报记者刘彦军、欧世金、王士彬、李敬坡整理）
〖-ZW/正文〗
