〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破岗位界限发挥整体优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某水警区“士官智囊团”为训练支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某水警区“士官智囊团”为训练支招
    本报大连10月18日电特约通讯员张军红报道：今天，被誉为声呐专家的六级士官冷世喜等5名身怀绝技的士官，利用舰艇训练间隙，来到某舰艇大队传授经验。北海舰队某水警区打破“行业绝活不外传”的“规矩”，充分发挥“兵专家”的智慧，把不同单位、不同专业的尖子组成“士官智囊团”，为部队官兵传授经验，有效地提高部队专业训练水平。
    前不久，这个水警区为检验部队训练情况，组织了一次训练质量综合大检查。所属大队都在培养训练尖子和训练骨干上下了不少功夫，虽然单个成绩冒了尖，但部队整体训练成绩却不理想。“硬指头”为何攥不成“硬拳头”？水警区党委在调查中发现：水警区每个大队都有专业技术精、组训经验丰富的士官，但相互之间缺乏学习交流的机会，优势难以互补。加之个别领导为保持本单位专业优势，不愿意让“真经”外传。
    在议训会上，水警区党委分析训练形势认为，未来信息化条件下作战主要是军兵种一体化联合作战。只有实现训练资源优势互补，才能实现训练成绩整体提升。为此，他们决定挑选理论基础好、专业素质高、责任心强、拥有专业绝活的士官，组建成“士官智囊团”，利用训练间隙，为部队传授专业技能，将自身特长转化为部队整体优势。
    六级士官冷世喜是声呐兵业务长，多次被海军评为优秀声呐兵。他研制的“声呐综合记录仪”等十余项技术革新成果，两项获军队科技进步三等奖。他和精通主机维修业务的全军优秀士官付朝平等5人入选首批“士官智囊团”。他们传授的《某型舰艇装备维修30个小窍门》等经验，让官兵们受益良多。
    “士官智囊团”成立以来，先后为部队官兵授课18场次，培训了46名业务骨干，总结出十多种组训方法，破解了17个训练难题，有效地提高了军事训练效益。
〖-ZW/正文〗
