〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗角逐无形战场磨砺保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程维护大队20项训练成果转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董太群/张全连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月19日电董太群、张全连报道：金秋时节，南京军区某工程维护大队组织了一场复杂电磁环境下的实战演练，面对“敌”电磁干扰、精确打击等多种威胁，大队官兵沉着应战，确保情报信息互联互通、指挥系统稳定顺畅，保障分队及时跟进，出色完成了机动保障、快速抢修等任务，信息化条件下遂行作战保障能力又有新的提高。
    为锤炼部队在复杂电磁环境下遂行作战保障硬功，这个大队在提高官兵信息化素质的基础上，努力解决新老工程装备信息融合问题。他们主动与军地科研院所协作，通过改造、嵌入、整合、嫁接等方式，打通了新老装备的信息节点，实现互联互通、信息共享，使部队各型装备反应更加快捷。为发挥现有装备保障作战效能，他们积极开展技术攻关，先后攻克了一批复杂电磁环境下工程保障的重大技术难关，改进了数十种防护工程保障技术，探索出一批快速保障新法。
    与此同时，他们还采取网上模拟、实兵推演和实战化检验的方法，突出指挥、通信、协同及电子对抗等专题演练，提升工程维护分队在复杂电磁环境下遂行任务的能力。演练中，他们针对未来作战的新要求，全面锤炼复杂电磁环境下动中供、打中救、险中修等保障能力。据该大队领导介绍，此次演练有6项新战法新训法得到检验，20项训练成果转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
