〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训：网上“风景”独好等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/周林/牛小奇/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大・训练一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训：网上“风景”独好
    华东山区，南京军区某摩步旅正在进行紧张的野外驻训。
    10月18日，刚用过晚饭，对GDP总量翻两番变为人均GDP翻两番感觉不好理解的一级士官范强，就忙着来到学习室，登录集团军的局域网，在十七大学习专题网页发帖“求助”。不到半小时，跟帖就达60多条，有推荐专家解读的，也有畅谈个人见解的。“这是在转变发展方式、降低消耗、保护环境的条件下达到的目标，实现难度更大，体现了党对人民幸福安康的深切关注。”“这方面党和国家充分考虑了人口增长的因素，是一个更高标准的小康，将会为百姓生活带来更为显著、更为全面的变化。”……范强边浏览帖子边感慨地说：“没想到，专题网页竟然连到了野外驻训点，为我们学习十七大精神提供了一个很好的平台。”
    查找学习资料，求解疑难困惑，畅谈心得体会……十七大学习专题网页已然成了驻训官兵们学习了解十七大精神的“好去处”。不少官兵由衷赞叹：网上“风景”独好！
    本报记者代烽通讯员 周林
    坑道施工：高原连线京西宾馆
    “丁零零、丁零零……”
    “肯定是连长！”电话一响，指导员李星球就一把抓起了听筒，早已等候在电话机旁的战士们也都高兴地叫了起来。
    17日晚18时20分，十七大代表、第二炮兵某工程团“国防施工先锋连”连长黄绍坤如约给连队打来了电话……细细的电话线，一头连着京西宾馆，一头连着戈壁高原。
    这段时间，连队官兵正在西北高原上施工。肆虐的沙尘暴把战士们折腾得够呛，可大家对连长能够亲耳聆听十七大报告倍感荣幸和自豪。这不，黄连长刚在电话里转述了报告中关于“科技创新”的内容，大家就七嘴八舌地“开了锅”：“以前，施工中一遇到塌方就要展开肉搏战。可现在，我们有了危岩探测仪、新奥法施工，总结出了10多项施工新技术，依靠科技力量解决了这个难题。”“仔细想一想，我们已经有3年没有遇到大塌方了吧！”
    施工员张新明急忙告诉连长一个好消息：“连长，我们大胆引进创新的钢模台车使被覆速度提高了1/3，有望提前2个月完成任务啦……”
    牛小奇 本报特约记者曹建兵
〖-ZW/正文〗
