〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼到尽头始见金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事五项男女队双双蝉联冠军特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会/鏖战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院的体育场坐落在海德拉巴古城堡边，军事五项最后一项比赛越野跑在这里拉开了战幕。
    在前四项比赛结束后，我军女队的成绩遥遥领先第二名朝鲜队400多分，而且徐蕾和刘坤还占据了个人成绩的前两名，可以说，女子团体和个人比赛的冠军已是我军囊中之物。
    相比之下，我军男队面临的形势相当严峻。在团体积分上，我军仅比第二名白俄罗斯队领先40分左右；在个人积分上，白俄罗斯选手名列第一，我军的杨世伟、何树感分列第二和第三名，冯力文等选手则排在10名以后。在上届国际军体军事五项锦标赛中，我军男队仅以微弱优势获得团体冠军。而今，我们在前四项比赛结束后，总积分还落后对手，而且多名主力队员还有伤在身，能否第12次蝉联这个项目的男子团体冠军，谁的手中都捏着一把汗。
    女子越野的比赛率先开始。比赛进程和赛前预料的一样，我军女队以16195.9分的总成绩获得团体冠军，朝鲜队获得亚军，俄罗斯队获得季军。这也是我军女队第7次赢得这个项目的团体奖杯；女子个人金牌被我军选手刘坤夺走，银牌归属徐蕾，芬兰选手则赢得了一枚铜牌。
    8点30分许，军事五项男队的越野跑正式拉开帷幕。参赛的我军6名选手只有一个信念：拼了！
    白俄罗斯选手第一个跑了出去，杨世伟、何树感随后也追了出去，脚有伤的冯力文、胳膊缠着绷带的李志博也相继冲出了起跑线，追赶前面的白俄罗斯队、德国队选手……
    在八公里崎岖的赛道上，我军参赛的六名选手与白俄罗斯、德国、朝鲜等国的高手展开了激烈的争夺。冯力文忍着脚伤的剧痛，接连超越了两名外军选手；腰有老伤的杨世伟，紧紧追着跑在最前面的白俄罗斯选手；李志博尽管出发靠后，但依然往前赶……他们的心中有着一个共同的目标：不能让蝉联了11年的军事五项团体世界冠军，在自己的手中旁落。
    经过近30分钟的争夺，我军参赛的六名选手相继冲过了终点线。由于他们拼得太厉害了，冲过终点线后就纷纷累倒在地上……
    小伙子们的汗水没有白流，虽然个人冠军被白俄罗斯选手夺走，但是，我军男队把团体冠军奖杯留在了手中，也把蝉联冠军的纪录延长到了12年。
    比赛结束后，丹麦、白俄罗斯等国的选手，纷纷跑来与我军选手握手，祝贺我军男队再一次蝉联冠军。因为，12连冠是一个令人肃然起敬的纪录。
    （本报印度海德拉巴10月19日电）
    本报记者 范江怀 刘化迪
    范江怀
    压题照片：冯力文脚受伤，仍带伤参加完所有的比赛。今天冲过8公里越野的终点线后，他就倒在了地上，图为工作人员搀扶他的情景。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
