〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技明星的别样风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十七大代表？广州军区战士杂技团演员吴正丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日中午见到十七大代表、广州军区政治部文工团一级演员吴正丹时，她正在楼梯的拐角处踮起脚尖专心致志地练功，脸上挂着细密的汗珠，一身紧身练功服使她显得活力四射。
    练功，是吴正丹每天的必修课，无论是参加国内外的大型演出、杂技比赛，还是出席全国人大代表会议、党的十七大这样的盛会，她都坚持早晚各练一次功，雷打不动。有熟悉吴正丹的代表笑言：“丹丹在会议间隙‘跳芭蕾’已成为一道风景。”
    回到房间刚一落座，快人快语的吴正丹就打开了话匣子，言语中不时蹦出的一两句东北话，让人感到这位出生于黑土地姑娘的爽快、朴实和本色。“能够出席党的十七大是我政治生命中十分珍贵的一次经历。聆听了胡锦涛同志所作的十七大报告，更使我倍受鼓舞，彻夜难眠。”吴正丹说，“十七大报告把社会主义文化建设上升到建设社会主义核心价值体系，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力的高度，明确提出：当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。这样的表述高屋建瓴，新颖独到，十分准确，让人听了倍受鼓舞。”
    其实，眼前这位年仅26岁的十七大代表，参军入伍仅10年，党龄更短：刚好5年。谈到自己入党时的那一幕，吴正丹显得十分兴奋，她说：“也许是巧合，我是在党的十六大召开期间庄严宣誓、光荣入党的。那天是2002年的11月10日，战士杂技团专门为我们5名新发展的党员举行了入党宣誓仪式。站在庄严的党旗下宣读入党誓词，我的内心里充满了神圣、责任，那庄严肃穆的一幕至今历历在目。”
    走下舞台的吴正丹待人随和，落落大方，而且是个热心肠。在前不久的一次赴港演出中，记者不时能看到她帮着小队员提箱子、搬行李忙前忙后的身影，全然没有“白天鹅”的高傲和明星的架子。10月16日晚，出席盛会的吴正丹应邀做客中国军网，与全军战友进行在线交流，其中她回答网友的一段话我觉得颇为贴切：“很多认识我的朋友都说生活中的我和杂技剧《天鹅湖》中的角色反差太大了，剧中的白天鹅是忧伤的，而我是快乐的。我的同事总说你注意点形象，有时候太大大咧咧了，一点也不‘高贵优雅’，不像白天鹅。不过大家都挺喜欢我这样的性格，愿意与我交朋友。”
    和“大大咧咧”的吴正丹交谈，很容易进入她的内心深处，感觉时间过得很快。谈到今后的打算，吴正丹拿起桌上一张被她画了一道道红杠杠的报纸说：“十七大报告提出，‘推进文化创新，增强文化发展活力。在时代的高起点上推动文化内容形式、体制机制、传播手段创新，解放和发展文化生产力，是繁荣文化的必由之路。’这一论述揭示了艺术生产的内在规律，也是我们创作表演实践的真实体会。没有创新就没有发展，我主演获得成功的杂技剧《天鹅湖》、久演不衰的《芭蕾对手顶》都是编、创、演人员齐心协力、大胆创新结出的硕果。我们的节目吸收了国外的文化元素，反过来又在国际上引起了轰动，增强了中国文化的国际影响力。作为一名军队文艺工作者，在新的起点上演出更多更好的创新节目，用杂技艺术的力与美、刚与柔展现和谐之美，这将成为我下一步的努力目标。”
    代表感言
    作为一名军队文艺工作者，工作性质和特点决定了我的生活不乏掌声和鲜花，也经历过很多激动人心的场面。但当我昂首挺胸步入雄伟的人民大会堂，当我亲耳聆听了十七大报告和代表们发自内心的40次掌声，当我行使一名党代表神圣的权利时，我还是抑制不住那份从未经历过的激动和喜悦，同时更加感到肩负责任的庄严和重大。
    ■本报记者雷雨
〖-ZW/正文〗
