〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“我军制造”为“我军创造”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十七大代表李航航谈提高武器装备自主创新能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自空军又工作在航空科研一线的党代表李航航引起媒体的关注，这不仅仅是因为他航空味很浓的名字，还因为他在小组讨论会上的精彩发言。
    “真正的核心技术，不可能来自国外，只有通过自力更生、自主创新才能确保武器装备研制、生产、使用上的独立性，防止陷入受制于人的窘境。”对照十七大报告，空军装备研究院航空装备研究所高级工程师李航航代表深有感触地说，自己这几天想得最多的就是“自主创新”这4个字。
    李航航代表注意到，在十七大报告中，多次提到“自主创新”这4个字，并专门提到“提高武器装备的自主创新能力和质量效益。”作为一名来自空军科研一线的党代表，他对记者说，涉及国家安全、经济发展关键领域的核心技术，从国外是买不到的，而且进口装备的部件均采用外文标志，常常因翻译专业术语不准确给操作带来风险。同时，国外对我引进装备的数量、质量、核心技术参数掌握得十分清楚，给国防信息安全和未来作战造成隐患。
    “国内外无数事实都说明，没有军事装备技术上的自主创新，就不会有未来战场上的主动权！”李航航代表的眼光看得很远。17岁那年，李航航以优异成绩考入西北工业大学飞机系。读飞机系，用他的话说是圆他父亲的一个梦。他的父亲当年考上一所航空学校，终因家庭困难而辍学。为此，父亲就赐予他的名字两个“航”字。
    名字对于李航航，不仅是一个符号，更是一种使命。李航航是他所在单位自成立以来的第3位全国党代会代表。他曾先后主持多项重大科研课题研究，经定型生产、装备部队使用，产生显著军事和经济效益，曾获国家、军队科技进步奖4项。
    “没有对创新的执著追求，就没有这些关键技术的获得！”李航航对“自主创新”这4个字的分量看得很重。中午休息时，李航航还抓紧时间与同住一屋的空军某飞行团副团长程万冲代表一起讨论仿真及虚拟现实等高技术手段在武器装备研制中的推广使用问题。作为研究室主任，李航航为了掌握第一手的资料，他经常带领科研人员转战大江南北做试验。
    “十七大代表不仅是荣誉，更是责任！”李航航代表对记者说，武器装备科研战线学习贯彻落实十七大报告，要不断加大武器装备研制的自主创新力度，加紧开发新型武器装备，努力变“我军制造”为“我军创造”，为部队提供更多具有自主知识产权、作战效能优异的武器装备。（本报北京10月19日电）
    本报记者李敬坡
〖-ZW/正文〗
