〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一闻战鼓意气生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电波传喜讯，荧屏播佳音。正在召开的党的十七大，每一条新闻都连着亿万人民的心。特别是胡锦涛同志的报告，以战略性思维规划蓝图，以前瞻性眼光部署任务，令人鼓舞，催人奋进。人们盛赞这个报告是面向未来的宣言书，是团结奋斗的动员令，是马克思主义的光辉文献。
    ――高扬了一面伟大旗帜，这就是中国特色社会主义旗帜。“旗穿晓日云霞杂，山倚秋空剑戟明”。旗帜就是方向，旗帜就是信念，旗帜就是力量。实践证明，中国特色社会主义是引领中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。高扬起这面旗帜，就能最大限度地凝聚全党全军全国人民的意志和力量，朝着共同的目标开拓奋进。
    ――提出了一个理论体系，这就是中国特色社会主义理论体系。在这个宏伟的理论大厦中，闪耀着邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想的光芒，凝结着几代中国共产党人不懈探索和实践的智慧和心血。作为马克思主义中国化的最新成果，这个理论体系无疑是我们党最可宝贵的政治和精神财富。
    ――确立了一个指导方针，这就是科学发展观。科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。这完全符合我国社会主义初级阶段基本国情，适应时代发展要求，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是发展中国特色社会主义必须坚持的重大战略思想。
    ――明确了一个奋斗目标，这就是实现全面建设小康社会的新要求。这个新要求，体现了国内外形势的新变化，反映了人民过上更好生活的新期待，把握了经济社会发展的趋势和规律，必将极大地激发和鼓舞人们的斗志，为全面建成惠及十几亿人口的小康社会而奋斗。
    目标正在召唤，号角已经吹响。“一闻战鼓意气生”，让我们高举旗帜、听党指挥，向着更加美好的未来扬鞭策马，奋勇前进！（朱凤云）
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
