〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部训练场40台卫星电视收看十七大新闻等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/李国营/胡志辉/唐金江/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部训练场40台卫星电视收看十七大新闻
    10月17日上午，第二炮兵某部官兵在野外训练场现场收看了十七大报告。十七大召开期间，该部正在某野外战术训练场进行实战演练。由于驻地山高林密，至今未开通卫星电视，为了让官兵在第一时间收听、收看十七大新闻，部队紧急协调，仅用半天功夫，就把40台高清晰卫星电视安放到训练的各个角落，使十七大的精神第一时间传到了训练场。（张荣）
    北京军区某测绘大队――官兵积极递交入党申请书
    北京军区某测绘大队将十七大报告中的新提法、新观念归纳成8个专题，挑选4位优秀政治教员进行巡回授课辅导。同时，在政工网上制作网页专栏，举办歌咏比赛、演讲比赛等系列活动。一批官兵争相递交入党申请书，表达自己积极向党组织靠拢的愿望。在外面执行任务的官兵，也纷纷向所在党组织打电话汇报思想、述说体会。（李国营、胡志辉）
    首批赴苏丹达尔富尔地区维和部队――党旗下宣誓做好出征准备
    10月15日早晨，我国首批赴苏丹达尔富尔地区维和部队举行宣誓仪式，300多名官兵头戴蓝盔在党旗下庄严宣誓。连日来，他们认真组织官兵学习贯彻十七大会议精神，注重把官兵学习十七大报告焕发出的政治热情引导到出国前的准备上，争分夺秒练精兵，一丝不苟做准备。针对达尔富尔地区气候炎热、疾病流行、环境恶劣、危险因素多等特点，他们划分四个阶段、十多个课目进行训练，进一步强化了执行任务的能力和素质。（梁申虎、特约记者唐金江）
〖-ZW/正文〗
