〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩大妈请我给大会捎个话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚，我刚准备躺下，突然电话响起，原来是韩花珍大妈打来的。
    73岁的韩大妈，是河北省平山县西柏坡村人。2002年冬天，胡锦涛总书记来西柏坡时，就在她家里和她全家一起包过饺子。我每次到西柏坡时，总要到她家里拉拉家常。
    今天，韩大妈通过县人武部的同志要通我的电话。她在电话里激动地说：“张政委，这些天乡亲们听了十七大报告，都夸报告替咱农民着想，夸党的政策好啊！乡亲们都想在大会上摆摆村里的变化，请你把村里变化捎到会上去。”
    西柏坡这几年确实变化很大。记得前些年我去时，那里处处荒山秃岭，种地基本靠人，吃饭基本靠天，挂在山坡上的层层梯田都是“望天田”――老天爷下雨就收一把，不下雨再费力气也白搭。现在西柏坡所在的平山县，山绿了，水清了，庄稼收成好了，昔日的贫困县成了“太行明珠”。
    韩大妈讲：“现在，咱农民也能领工资了。从今年起，县里给80岁以上老人每月发放30元至100元的生活补助。”我连声说好。十七大报告不是说要使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居吗？我从心里为韩大妈和老寿星们感到高兴。
    听见电话另一端人声嘈杂，我就问韩大妈周围是不是有人。她笑着说，乡亲们都有话要讲，我就不多说了。
    “政委，我是村党支部书记曹振平。现在种地都不用交税了，政府不光免了咱农业税，特产税、牧业税和屠宰税也不用交了。农技站送优质化肥、农药、种子上门，政府还给补贴呢。”
    60多岁的老党员阎青海说：“看病也能报销了，娃娃们上学堂不用交钱啦……”
    乡亲们争相告诉我村里的变化。我也告诉乡亲们，十七大报告中写了要加大支农惠农政策力度，党中央处处为咱农民着想啊。
    同是那片土地，那座山川，可是在党的正确政策指引下，乡村每天都在讲述着“春天的故事”。我相信十七大后，西柏坡会变得更美，乡亲们的喜事会更多。
    放下电话，夜已经深了，我全无睡意，于是即兴写下这篇日记。
    十七大代表、河北省军区政委张彦欣
    （本报北京10月18日电）
〖-ZW/正文〗
