〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团和武警部队代表团讨论十七大报告综述之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王士彬/欧世金/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者徐生王士彬欧世金李敬坡
    “要站在时代前列带领人民不断开创事业发展新局面，必须以改革创新精神加强自身建设，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。”解放军代表团和武警部队代表团讨论十七大报告时认为，十六大以来党的建设新的伟大工程开创新局面的根本原因是，我们党不断推进思想理论、工作制度和工作方法的创新，不断在实践的基础上寻找新答案、探索新路子、试验新办法，改革创新的主旋律更加突出。
    用马克思主义中国化最新成果武装党员
    代表们在讨论十七大报告和党章修正案时一致认为，十七大对党章进行适当修改意义重大，对推进党的工作、加强党的建设具有根本性的规范和指导作用。
    思想理论建设是党的根本建设，党的理论创新引领各个方面创新。乙晓光、陈代荣、周平、周教德代表说，要按照建设学习型政党的要求，紧密结合军队的实际，在组织广大党员深入学习中国特色社会主义理论体系的同时，突出抓好科学发展观的学习，科学发展观是我们党理论创新的最新成果，赋予了党的先进性新的时代内涵和历史任务。必须把科学发展观这一重要指导方针在国防和军队建设中牢固确立起来，切实贯彻落实到部队建设的方方面面和全过程。
    庄红军、姜云燕、于洪霞、宁洪代表谈到，我们要在前几年学习的基础上，以总政编印下发的《树立和落实科学发展观理论学习读本》为基本教材，在系统学习、深刻理解上下功夫，既要继续抓好团以上领导干部这个重点，又要注重抓好基层党员这个大头。要坚持理论联系实际，突出党的教育特点，把理论武装贯穿到党课教育、党内组织生活、党性修养之中，切实用党的创新理论所蕴含的立场、观点、方法，研究解决先进性建设中遇到的矛盾和问题。要把坚定理想信念作为理论武装的一个根本着眼点，通过深入系统学习党的创新理论，学习党的路线方针政策，使广大党员坚信我们党所坚持的真理、所选择的道路、所追求的理想。要组织广大党员特别是年轻党员认真学习党的光荣历史和传统，赞颂党的丰功伟绩，增进对党的感情。
    以正确政绩观确保科学发展观的落实，加强各级领导班子能力建设
    “科学发展观引导着正确政绩观的树立，正确政绩观又保证着科学发展观的落实。”这是代表们在讨论十七大报告时的一条深切体会。杜永国、姚云竹、肖龙旭代表说，树立正确的政绩观，要切实把指导思想搞端正，各级领导干部应当摆正个人与组织、领导与群众的关系，把对上负责和对下负责真正一致起来。自觉地用是否有利于部队建设发展进步、有利于部队战斗力提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验自己的工作，把创造政绩的着力点放到研究解决战斗力建设中的重大问题上，把战斗力标准具体贯彻到本职工作中，努力创造经得起群众、实践和历史检验的政绩。
    张福才、康非、郭真、耿大勇代表说，加强能力建设，就是要把各级党委班子建设成为贯彻落实科学发展观、领导部队现代化建设的坚强核心。党委班子建设事关部队建设与改革的全局，是军队党的建设的重中之重。推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，必须把各级党委班子建设好，使各级党委具有把握部队政治方向的能力、战略思维的能力、依靠科技进步增强部队战斗力的能力、依法治军的能力、组织指挥高技术战争的能力。要贯彻发展是第一要务的思想，在领导部队现代化建设实践中提高能力，坚持抓大事、想打赢、谋打赢，紧紧扭住现代化这个中心不放，使各项工作都围绕现代化运转，向提高战斗力聚焦；配备班子坚持按照“四化”方针和德才兼备原则，真正把政治上可靠、懂现代战争指挥、会抓现代化建设的优秀干部用起来，进一步优化班子结构，提高党委的整体功能。
    “人民民主是社会主义的生命。发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标。”党的十七大上，胡锦涛同志在报告中浓墨重彩地描绘了中国特色社会主义民主政治的宏伟蓝图和辉煌前景。报告分别从6个方面对社会主义民主政治建设和执政党建设进行了全面具体的部署。王祥富、阮炳黎、王健代表说，一个个新思路、新论断、新举措引起党内外、国内外高度关注。他们联系军队党的建设实际学习十七大报告，认为加强能力建设，要认真贯彻民主集中制和“十六字”原则，完善党委内部的议事和决策水平。同时，还应着重围绕5个方面来推进党内民主建设。一是要围绕增强党员的民主意识来推进党内民主建设；二是要围绕提高贯彻民主集中制的质量来推进党内民主建设；三是要围绕坚持广大党员的主体地位来推进党内民主建设；四是要围绕健全完善民主制度来推进党内民主建设；五是要围绕增强党的创新活力来推进党内民主建设。
    严格落实党内法规制度，依靠制度机制保持和发展党的先进性
    法规制度建设是贯穿党的思想、组织、作风建设的根本性建设，是促进党的建设发展的重要保障。学习讨论十七大报告，林庆国、刘芳、杨晓、徐顺达代表说，严格落实党内法规制度，就要认真学习《关于加强高中级干部教育管理若干规定》、《关于军队党员领导干部述职述廉的暂行规定》和《关于建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》、《政治工作条例》等一系列法规制度，不折不扣地抓好落实。各级党委和机关特别是高级领导机关，在执行法规制度上必须更自觉、更严格，真正给部队做出好样子。
    郭树周、李淑君、陈岛代表说，党章是立党、治党、管党的总章程，是加强党的先进性建设的基本依据。通过深入学习贯彻党章推进党的先进性建设，要作为我们长期坚持的基本工作思路。依靠制度机制推进党的先进性建设，要突出一个“严”字，加强对落实法规制度的监督检查，坚持赏罚分明，真正做到用制度管权、用制度管事、用制度管人。依靠制度推进党的先进性建设，还要注重在实践中不断健全和完善制度机制。
〖-ZW/正文〗
