〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团和武警部队代表团讨论胡锦涛同志报告和党章修正草案时一致认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党章中体现党的理论创新和实践发展成果符合全军和武警部队广大官兵的共同意愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/欧世金/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电 记者徐生、欧世金、王士彬报道：出席党的十七大的解放军代表团和武警部队代表团在讨论胡锦涛同志报告和党章修正草案时一致认为，在党章中体现党的理论创新和实践发展成果，把十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署写入党章，有利于全党更好地学习和遵守党章，更好地贯彻落实党的理论和路线方针政策，符合党情实际，符合全军和武警部队广大官兵的意愿。
    代表们回顾了党的十六大以来国家取得的辉煌成就，回顾了胡主席主持军委工作以来国防和军队建设取得的历史性成就，深有感触地说，十七大报告把党的理论创新和实践发展成果，确立为我们党的指导思想和行动指南，这对党的建设和我国社会主义现代化建设，对履行新世纪新阶段军队历史使命，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。特别是把深入贯彻落实科学发展观写入党章，顺应党心、军心、民心，顺应时代发展的客观要求和我国经济社会文化发展的总体潮流，是对中国特色社会主义理论体系的发展和完善。党章的修改，必将指导党的建设打开新局面，创造新境界。
    代表们在讨论中形成了一个共识：党章的修改体现了党的理论创新成果，突出了科学发展观等内容，体现了党和国家事业发展的新要求，体现了党员干部、党的各级组织的新要求，是全党的意志，是7300多万党员的共同心愿，同时也是全军和武警部队官兵的共同心愿。代表们说，科学发展观，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，也是国防和军队建设的重要指导方针。
    代表们纷纷表示，高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的意志就是军队的意志。在高举中国特色社会主义伟大旗帜这个重大政治原则问题上，军队必须态度非常鲜明，立场非常坚定，行动非常自觉。要把深入贯彻落实科学发展观作为军队第一位的政治任务，坚持不懈地用党的创新理论成果解放思想、武装思想、统一思想，切实把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，真正把全军和武警部队官兵的意志和力量凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下。要结合学习十七大精神、学习党章，在全军和武警部队进一步兴起学习贯彻科学发展观的新热潮。
〖-ZW/正文〗
