〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想我们的法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军装备研究院党委中心组学习十七大报告实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/申进科/李传训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：10月17日下午
    人员：空军装备研究院党委中心组成员
    主题：重点围绕如何解放思想交流学习
    “党的十七大报告指出，解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝。把解放思想提高到法宝的高度，这在我们党的历史上还是第一次。今天这个专题的学习重点，就是探讨如何深入学习理解十七大报告精神，坚定不移地坚持解放思想这个法宝。”主持学习的党委书记、政委胡秀堂简要的开场白，引发了党委中心组成员的热烈讨论。
    解放思想永无止境
    党委常委、副院长李玉龙的发言开宗明义：我们党的历史，特别是改革开放的伟大历程充分证明，解放思想是马克思主义的一个根本原则，是理论创新的本质要求，是推动社会进步和事业发展的动力源泉，是党的思想理论建设的内在需要，是我国改革开放以来形成的一条基本经验。
    “改革开放以来所取得的巨大成就离不开解放思想！”胡秀堂接着发言说，我国的改革开放已经走过了29年。一次次思想解放，不断使我们的认识符合新的实际。可以说，我们每前进一步，都离不开解放思想的推动，思想解放到什么程度，改革和发展就进展到什么程度。十七大报告中提出的中国特色社会主义理论体系、人文关怀、和平协议、人均翻两番等一系列新理论，本身就是解放思想的新成就。
    “解放思想的程度，同样决定着我院崛起的速度！”党委常委、科技部长熊笑非列举一组“数字新闻”说，我院的科研总量和成果层次在全军同类机构中都是第一。仅在今年国家科学技术奖励大会上，就有1项科研成果获国家科技进步一等奖、6项科研成果分别获得国家技术发明二等奖和国家科技进步二等奖。回想一次次科研任务的圆满完成，一个个荣获国家大奖的科研成果，每一次成功都是以解放思想为先导带来的硕果。
    “发展实践永无止境，解放思想未有穷期！”党委常委、政治部主任胡玉堂说，战争是人类社会中最激烈、最严格的对抗性的实践，它对解放思想的要求也是最敏感、最严格的。无视新的世界性军事革命给战争形态带来的新变化新特点，沉迷于过去的成功经验，就会在未来战场上吃大亏。只有不断解放思想，才能形成新思路、拿出新办法，忠实履行历史使命。
    解放思想要有紧迫感
    “现在，大家都能认识到不断解放思想的重要性和紧迫性。但在实际工作中，又有不少同志感叹‘解放思想难’。这究竟为什么？”主持学习的胡秀堂及时提出这一问题。
    ――继续解放思想必须破除自满情绪。李玉龙说，有的同志沾沾自喜于已有成绩，小进则满、固步自封，阻碍了干事创业的积极性和创造性的发挥。必须看到，过去解放思想，不等于现在和将来解放思想；在一个问题上解放思想，不等于在所有问题上解放思想；一人解放思想，不等于人人都解放思想。
    ――继续解放思想必须破除利己主义。胡玉堂提出，在当前国际国内形势下，如果畏首畏尾，丧失发展机遇，就无法赢得挑战；表面看不犯错误、不得罪人，实际上是要犯历史性大错误的，是要得罪大多数人的。亿万人民的思想解放，是一场深刻的思想革命，每前进一步都会遇到阻力。彻底的唯物主义者是无所畏惧的，立志于向人民负责、向历史负责的共产党人尤其不应患得患失。
    ――继续解放思想必须破除教条思维。党委常委、院务部长魏万国认为，因循守旧，不思进取，不是解放思想；头脑发热，空想蛮干，不是解放思想；“打擦边球”、“闯红灯”，也不是解放思想。我们要树立科学的思维方式，着眼于新的实践和新的发展，科学地研究新情况，灵活地解决新问题。
    把握好解放思想关节点
    随着学习讨论的深入，党委中心组成员形成一个共识：在新的历史起点上，要把握好解放思想的一些重要关节点。
    解放思想的主体是领导干部和机关。胡秀堂说，领导干部具有领路和示范作用，领导观念新，则群众观念新；领导观念旧，则必定阻碍事业发展。思想观念落后的单位，主要责任在领导，不在一般干部群众。领导是发展的关键，不仅要带头解放思想，还要引导群众解放思想。
    解放思想必须围绕科学发展来进行。政治部副主任吴谋在发言中提出，当前，世界多极化、经济全球化、信息网络化的加快，综合国力竞争的空前加剧，给我们加快发展提出了许多新课题。这就要求我们必须通过解放思想来寻求解决问题的新办法。因此，解放思想不能漫无目的，不着边际，必须以促进科学发展为根本出发点和立足点，以思想的大解放，带动部队建设的大发展。
    解放思想必须体现在行动上。胡玉堂认为，解放思想不是空洞的口号，不是空泛的坐而论道，它是具体的、现实的，必须付诸实践，付诸行动，体现在我们的实际工作中，体现在每个具体项目中，体现在具体问题的解决中。比如，我们现行的科技成果评选制度、科技人才激励制度，都需要进一步改革、创新。不在改革创新上下功夫，思想上就会固步自封，行动上就会因循守旧。
    集思广益悟精髓，同心同德谋发展。“这次专题学习虽然结束了，但是，真正做到继续解放思想还任重道远！”胡秀堂的这句总结语，久久萦绕在记者耳边。
    本报记者 曹瑞林 本报特约记者 申进科 本报通讯员 李传训
〖-ZW/正文〗
