〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远为边防官兵放歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十七大代表？西藏军区文工团歌唱演员巴桑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日晚，在十七大代表下榻的京西宾馆，记者见到了西藏军区文工团著名藏族歌唱演员巴桑。当听到记者尊称她为“老师”时，巴桑连忙更正说：“千万别这么叫，我只是来自边防的一名普通基层文艺工作者。”谦虚，又透着真诚。
    “能当选党的十七大代表，我真是没想到。一直以来，我只是在做自己分内的事，但党、国家、军队和边防官兵却给了我许许多多的荣誉，让我常常感觉受之有愧。”当问及得知当选代表后的感受，巴桑的话语十分平静。
    然而，在这种平静的背后，巴桑和边防官兵一段段真实的故事，却令人久久难以平静。出生于拉萨远郊农村的巴桑，凭借一副百灵歌喉成为西藏军区文工团的专业演员，从此开始了“服务基层，服务官兵”的跋涉。18年来，西藏军区所有的边防一线哨所，巴桑已经跑遍了好几次，她走过很多路，公路、土路、沙石路；爬过很多山，2000米、3000米，甚至5000多米高；唱过很多歌，民歌、军歌、流行歌，只要战士点她就唱，常常一口气唱六七首，常常一边喘着粗气一边唱。因为这，边防官兵送给巴桑一个专属的特别称谓――“巴老兵”。其中包含着多少尊敬和亲密，不言自明。
    “我爱自己的家乡，我更爱这群驻守家乡的边防官兵。每次下部队演出，我都会流泪。如今，虽然边防的文化生活条件得到了很大改善，‘村村通’、卡拉OK、MP3让战士们的生活不再那么寂寞单调，但他们还是非常希望能近距离地看到我们这些文工团的演员，听我们唱上一支歌……”巴桑说自己的汉语表达能力不行，几次情到深处，她都不知该用什么合适的语言表达自己，急得直捂脸。
    因为到成都参加十七大代表的选举，巴桑没能参加此前团里的下部队演出。部队官兵没见到巴桑，都不解地问：“‘巴老兵’怎么没来？”得知巴桑当选十七大代表的消息后，大家又热烈地鼓起掌来：“祝贺‘巴老兵’，向‘巴老兵’学习！”“团领导告诉我这件事的时候，我感动极了，是边防战士的鼓励成就了今天的我。这次来开会，尤其是认真学习了十七大报告后，我更坚定了志向：永远扎根西藏、永远为边防官兵放歌。这是我的职责，更是我的光荣！”
    当记者问到会议结束后有什么安排时，巴桑显得很激动：“我直接回拉萨。我们军区马上要组织一台庆祝十七大胜利闭幕的文艺晚会，我将演唱一首最新作品《叫你一声老西藏》。接着下部队，给战士们讲讲十七大的精神，唱唱歌。我知道，大家正等着我呢！”莞尔一笑之后，一阵犹如天籁般悦耳的歌声响起：“都说你的脸庞比阳光灿烂，都说你的胸膛比草原宽广，都说你用青春染绿了荒原，都说你把年华交给了西藏……”
    代表感言
    作为十七大代表，我有着特殊的双重角色：一名少数民族同志、一个基层文艺战士。十七大精神不仅让我更加明确了自己的职责使命，更为我指明了未来前进的方向。那就是永远扎根边关、深入基层，用歌声颂扬党、祝福祖国、赞美家乡、讴歌戍边官兵。这是我永远的追求，也是我最大的光荣。
    ■本报记者刘璇
〖-ZW/正文〗
