〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗300余名士兵家庭享受到“两免一补”优惠政策，56名农村籍士兵家庭得到最低生活补助，27名士兵的兄弟姐妹上大学受到资助……济南军区某摩步旅引导官兵联系实际看发展谈成就――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惠民政策让战士家庭好温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/薛子利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300余名士兵家庭享受到“两免一补”优惠政策，56名农村籍士兵家庭得到最低生活补助，27名士兵的兄弟姐妹上大学受到资助……济南军区某摩步旅引导官兵联系实际看发展谈成就――
    惠民政策让战士家庭好温暖
    有300余名士兵家庭享受到“两免一补”优惠政策，56名农村籍士兵家庭得到最低生活补助，27名士兵的兄弟姐妹上大学受到资助，参加农村合作医疗的士兵家庭普遍受益……今天，在济南军区某摩步旅局域网上，一份《关于贯彻落实科学发展观实例》的统计数据，引发官兵关于党的富民政策的热烈讨论。
    旅政委焦海旺介绍说，这些发生在官兵身边的实实在在的统计数据，成为部队学习领会党的十七大精神的生动教材。
    该旅在组织官兵收看党的十七大召开的实况转播后，在旅局域网上开辟“联系身边新变化，学习领会十七大精神”论坛，引导官兵谈体会、话感受。通信营班长苏学鹏的妹妹今年以优异成绩被山东师范大学录取。父母在高兴之余却陷入了苦恼，因为第一年所交的6000多元学费令他们很感为难。这时当地政府给他家提供了经济援助，使苏学鹏的妹妹圆了大学梦。苏学鹏不仅将发生在自己家庭的实例写成帖子，还在与网友交流时谈道：“这件事使我切身感受到党的爱民亲民为民的执政理念好，更加坚定了对党的信赖。”短短两天多时间，这个论坛收帖千余份。工化营列兵李宁宁，爷爷患脑血管硬化，治疗费高达4万多元，凭医疗卡，当地卫生部门给报销50%。李宁宁高兴地发帖说：“真没想到，种了一辈子地，当了一辈子农民的爷爷，现在看病也能享受到国家的优惠政策了！”
    对照数字谈体会，结合实例谈感想，官兵进一步增强了信党爱党跟党走的信念。大家纷纷表示，一定要把学习党的十七大精神的热情转化为精兵习武的实际行动，为推进中国特色军事变革多作贡献。（牛玉春 薛子利）
    （本报济南10月19日电）
〖-ZW/正文〗
