〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛会直通车”开上崂山之顶等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚本/李德/曾政雄/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大・基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盛会直通车”开上崂山之顶
    已在山顶呆了12年的三级士官官洪这几天分外忙乎。他正通过广播、电视、网络等信息化平台学习十七大精神，搜集辅导资料。而这一切在以前，是他想都不敢想的事。官洪所在的北海舰队某观通站位于崂山之顶，由于山高路险，过去官兵既听不到广播，又看不上电视，报纸也大多十天半月才能送到。作为站里的理论学习骨干，他有时甚至被一些高学历新兵当场问个大红脸。
    据悉，北海舰队实施“蓝网工程”的基层单位，全部具备了在第一时间全方位、多途径学习十七大精神的功能。“盛会直通车”开进了机场码头、高山海岛，让每天十七大新闻的收听率、收视率和点击率屡创新高。
    张刚 本报特约记者李德
    “40次掌声”成为班务会主题
    “我们这次班务会的主题是‘透过掌声看责任’。首先我问大家，胡锦涛同志在作十七大报告时，会场一共响起了多少次掌声？”10月17日下午，湖南省军区某通信连一班召开了一次别开生面的班务会，班长蔡少波开门见山，直奔主题。
    “40次！”战士们异口同声地回答。
    “这40次掌声中，胡锦涛同志讲到哪个问题时掌声最热烈呢？”蔡班长紧接着又问。
    “当胡锦涛同志讲到绝不允许任何人以任何名义任何方式把台湾从祖国分割出去时，不光是人民大会堂掌声如雷，我们坐在电视机前看直播时，手都拍麻了，那掌声至今还在我耳边回响呢！”上等兵宋斌用激动的语气回答。他是连队技术骨干，原本打算今年退伍，利用所学技术到地方找份好工作。可现在他当场表态：“只要部队需要，我就继续干下去！”
    “掌声里面有责任！”蔡班长适时引导：“祖国统一，匹夫有责。我们只有练好打赢本领，才能在党和人民最需要的时刻挺身而出、不辱使命！”不知不觉，蔡班长的班务会记录本上，密密麻麻地写了三页多，可战士们仍意犹未尽。
    曾政雄 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
