〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边境一线排雷官兵创佳绩向十七大献礼等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/陈典宏/薛亚楠/毛德海/秦远鹏/杨志武/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边境一线排雷官兵创佳绩向十七大献礼
    本报南宁10月19日电周汉青、记者陈典宏报道：在党的十七大胜利召开的日子里，日夜奋战在广西边境一线的200多名勘界清障排雷官兵，认真学习十七大报告，纷纷以决心书、请战书等形式表达一个共同心愿：为勘界辟路，为和平护航，以优异成绩向党的十七大献礼。
    记者在紧张繁忙的排雷现场看到，排雷官兵制定科学合理的作业方案，探索出“一侦、二清、三烧、四爆、五搜、六排、七查”等多种作业方法，创造了边境排雷史上“零伤亡”的纪录。截至目前，排雷官兵共开辟人行、运碑通道160余条，搜排和诱爆地雷4000余枚。整个勘界清障排雷作业将在年底前全部完成。
    南疆军区边防老战士决心站好军营最后一班岗
    本报喀什10月19日电薛亚楠、特约通讯员毛德海报道：在全军海拔最高的哨卡神仙湾，20多名服役期满的老战士顶风冒雪巡逻在边境线上。连日来，驻守在喀喇昆仑山、帕米尔和阿里雪域高原的南疆军区边防老战士，把学习十七大报告焕发出来的政治热情，转化为站好军营最后一班岗的实际行动，积极为部队建设做贡献。
    十七大召开的喜讯传来，老战士们把十七大报告摘登资料反复细读了好几遍，有的老兵还把报告中提出的新观点、新论断摘抄在笔记本上。在“西陲第一哨”斯姆哈纳边防哨所，姜涛等4名老战士畅谈学习十七大报告的感受，并联袂赋诗一首表达心声：身在西陲边防连，职能使命扛在肩；卫国戍边心向党，雪域高原写忠诚！
    “英勇善战模范团”帮助在外人员学习十七大报告
    本报桂林10月19日电秦远鹏、特约通讯员杨志武报道：今天一早，广州军区“英勇善战模范团”政治处主任张建新打开电子邮箱，看到了28封电子邮件，这些邮件是该团28名在外培训人员学习十七大报告的心得体会。
    今年下半年，该团选送了28名干部到有关院校、科研院所进修学习。团党委依托外出学习人员建立的临时党小组，制定了“分组学习、定期汇报、跟踪辅导”的措施。团政治处及时通过全军政工网将最新学习材料发送到各党小组，并在网上对在外学习人员进行辅导和答疑解惑。
    张雷
    上图：空军某导弹师认真组织官兵学习十七大报告，通过开展板报比赛等形式，加深官兵对十七大报告的理解。图为10月18日官兵们在板报前交流学习体会。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
