〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大就在我们身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏边防官兵同步学习领会十七大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/陈怀祥/张立君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大・边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无名湖哨所 荧屏连着大会堂
    边关连线15日上午8时55分，海拔4700米的无名湖哨所。刚刚巡逻归来的12名战士，拍打掉身上的积雪与尘土，和其他官兵一起坐到电视机前聆听胡锦涛同志作十七大报告，学习室里不时响起热烈的掌声。
    边关喜讯
    无名湖哨所的风云雷电至今让人心有余悸：狂风能将房顶掀翻，一年四季大雾紧锁，打起雷来像滚火球。然而去年官兵们都住进了设施完善、美观漂亮的保暖式新营房，哨所安装了水源净化系统、卫星电话，修通了边防公路，结束了靠人力背运物资上山的历史。
    戍边人语
    一级士官王新江：十七大报告指出，科学发展观的核心就是以人为本，我们哨所官兵对此感受最深，可以说哨所每一个细小的变化都是为官兵着想的。比如说以前我们住的是吊脚楼，得用沙袋压房顶，新营房修建前好几个工作组来到哨所反复论证并征求意见，最终修成了实用的保暖房。
    乃堆拉哨所电波万里听党音
    边关连线
    16日9时许，乃堆拉哨所班长刘长民和战士谭明华踩着厚厚的积雪走向海拔4600米的哨位。他们将团里特地为各执勤点买来收听十七大精神的收音机打开，一边认真观察哨所周围的情况，一边聆听十七大代表的讨论现场直播。当听到西藏自治区党委书记、十七大代表张庆黎向中外媒体介绍近年来西藏各项建设发生翻天覆地变化时，他们被深深吸引了，以至于大雪积满了帽檐和双肩都毫无察觉。
    边关喜讯
    近年来，乃堆拉哨所与其它哨所一样有了许多新变化，官兵走上了“电眼”巡边的信息化道路；边防文化信息共享工程在哨所安家落户；去年，山口建成国际陆路通商口岸，昔日寂静的哨所开始热闹起来。
    戍边人语
    哨长朱玉林：我当战士时就在乃堆拉哨所，党的十六大以来，边关变化日新月异。这次十七大报告在论改革开放的伟大历史进程时，把过去“建设有中国特色社会主义”表述为“发展中国特色社会主义”，表明我们党将从新的起点出发，开始新的征程，相信不久的将来哨所会发生根本性的变化。
    墨脱戍边模范营 鼠标一点连会场
    边关连线
    17日上午10时，某边防连电脑学习室，官兵们打开政工网轻点鼠标，各代表团热烈讨论的画面和场景跃然眼前。今年各媒体网站首次在网上直播大会盛况，战士们显得特别兴奋，忙得不亦乐乎。
    边关喜讯
    “竹块黄泥两面墙，三棍四棒当门窗；天上打雷屋下雨，衣服鞋袜拧出水”的顺口溜曾是十多年前墨脱边防生活的真实写照。而现在边防文化信息工程安进各连队，卫星电话走近战士身边。同时他们修建了第一座水电站等，在驻地经济建设中创造了39个“墨脱第一”。
    戍边人语
    网名“孤岛卫士”的战士：作为普通基层官兵，我们不能像党代表那样走进庄严的人民大会堂。但有了网络、电视等现代媒体，十七大仿佛就在我们身边。这是物质文明和政治文明大发展的生动体现，说明我们的党更加坚定自信，我们的国家更加开放透明。
    本报记者王卫东通讯员陈怀祥张立君
    王卫东
    西藏某边防连官兵在雪山脚下热议十七大精神。
    本报记者王卫东摄
〖-ZW/正文〗
