〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世军会渐近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军泳将创奇迹军事五项再登顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度海德拉巴10月19日电 记者范江怀、刘化迪报道：我军选手今天在第四届世界军人运动会上再夺6枚金牌的同时，创造了优异的成绩：我军泳将杨礼在女子50米仰泳中，以28秒09的成绩刷新了这个项目的世界纪录（还待报世界泳联确认），同时也打破了这个项目的赛会纪录；我军军事五项男队实现了团体12连冠，而女队则实现了团体7连冠。到今天为止，我军代表团的金牌总数与排在奖牌榜第一位的俄罗斯代表团同为25枚。
    今天上午，军事五项进行了最后一个项目越野跑的比赛。至此，历时五天的军事五项比赛全部结束，我军选手在男子团体、女子团体和女子个人的比赛中各夺得一枚金牌，男子个人的金牌被白俄罗斯选手夺走。
    今天射击赛场又决出了三枚金牌。我军选手殷雯、万翔燕、焦怡再度组队参赛，夺得了女子步枪3×20的团体金牌。李对红、丁晓旭和孙荣莉则夺得了女子军事速射团体的银牌，冠军被乌克兰选手夺走。
    在晚上进行的游泳比赛中，我军选手杨礼刷新了50米仰泳的世界纪录并夺得金牌，徐田龙子夺得这个项目的银牌。在女子4×100米自由泳的接力赛中，由肖翎溪、于尧、周雅菲、郑艺菲组成的接力队夺得了这个项目的冠军。
〖-ZW/正文〗
