〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北市政府对陈水扁当局“入联”长跑活动说“不”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台北市政府对陈水扁当局“入联”长跑活动说“不”
    据新华社北京10月19日电 据台湾媒体报道，台湾当局体育事务主管部门拟于本月24日在全岛范围内，举办一项以推动“入联公投”为主题的公路长跑活动，台北市长郝龙斌18日傍晚对该活动说“不”，强调对于陈水扁当局的“一再违法”，台北市已受够了。
    为了推动“入联公投”，台湾行政当局将10月24日《联合国宪章》生效日定为“台湾联合国日”，体育事务主管部门计划在当天举办环岛长跑活动。该活动原拟24日上午7时从台北市凯达格兰大道出发，以接力方式在11天内跑遍台湾地区25个县市，全程共计1200公里。
    对此，郝龙斌于18日傍晚表示，该活动明显不是体育活动，而是政治活动，当局没有依照有关规定向台北市政府申请道路使用权，而且在交通繁忙的时间和路段进行长跑将严重影响市民权益，因此台北市政府不会坐视不管。如果当局执意举行该活动，台北市将严格执法。
〖-ZW/正文〗
