〖ZQ/总期〗18180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆盛会抒心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在党的十七大胜利召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条红线，引领建设中国特色社会主义凯歌高奏；一面大旗，辉映发展中国特色社会主义锦绣前程。
    ――梁洪清
    父亲告诉儿子：政策好了，田赋免了，腰包鼓了，连宽带都安咱家了；儿子回信父亲：新装换了，本领长了，体格壮了，精武冠军咱都夺过好几回了！
    ――徐志明
    争米数，夺秒数，昔日精兵瞄准强敌苦练本领铸和平；练体能，强智能，今朝劲旅立足实战科技强军谋打赢；扩带宽，增流速，未来将士主导信息数字战场展风流。
    ――张军
    掬一捧井冈红土，采一朵云岭杜鹃，盛一碗香江清泉，献一条洁白哈达，吼一声黄河纤号，吹一曲山寨芦笙，唱一首高亢山歌，三军将士意气风发，忠于使命欢庆十七大。
    ――杨山
    一路艰辛一路歌，一面旗帜一团火，镰刀锤头相辉映，祖国昌盛人民乐。
    ――余浩田
    将卫国戍边的钢铁意志制成信封，把奉献国防的一腔热血装入其中，贴上锻造精兵强将的邮票，盖上打得赢不变质的邮戳，寄给继往开来的十七大。
    ――韩志言
    用彩云作绸，织出满天的锦绣；用星光作帆，载一船真诚的祝福；用红叶作笔，书写秋天的绚烂。
    ――张救凤
    仰首是春，低头是夏，昨天的辉煌已铸就历史的厚重；月圆是诗，月缺是画，让我们乘十七大的东风，携手开启充满希望的明天。
    ――温建文
    推开明天的窗，让晨晖洒满房间；封上昨天的门，让辉煌变成永恒。回想过去，我们浓墨重彩著华章；展望未来，我们意气风发谱新曲。
    ――尹宏帅
    面对朝阳，我们用忠诚向祖国敬礼；面对远山，我们用思念向亲人敬礼；面对党旗，我们用青春向责任敬礼；面对使命，我们用钢枪向人民敬礼；喜庆盛会，我们用希冀向未来敬礼。
    ――张世伟
    草绿了，花红了，大地变得更美了；水清了，天蓝了，祖国山河壮丽了；吃好了，穿暖了，人民生活幸福了；楼高了，路直了，出门办事便利了；税免了，费少了，人民得到实惠了；你笑了，他笑了，社会变得和谐了；你好了，他好了，祖国明天更好了。
    ――江斌
    河流弯弯，流淌的是水的清澈；草地青青，渲染的是绿的魅力；鲜花朵朵，绽放的是春的风采；军旅漫漫，奉献的是军人的忠诚。
    ――何安斌
    欢庆十七大，横幅高高挂，欢歌又笑语，官兵乐开花，锣鼓震天响，狮龙竞上场，秧歌多花样，快板响嗒嗒，祖国春常在，军营美如画。
    ――王长松
〖-ZW/正文〗
