〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别看望出席全国政协十一届五次会议委员并参加讨论共商国是（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗两会特刊（第3期）〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）习近平指出，2011年，在十分复杂的国内外环境中，国家实现了“十二五”时期良好开局，香港、澳门两个特别行政区继续保持繁荣稳定，这显示了中国特色社会主义巨大优越性，显示了“一国两制”方针强大生命力。求稳定、谋发展、促和谐进一步成为港澳社会的主流共识。习近平强调，今年国家经济社会发展稳中求进的总基调、开拓前进的总要求，对做好港澳有关工作也有借鉴意义。要准确把握当前国内外经济形势，始终坚持集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐，不断提高香港、澳门的国际竞争力，为保持港澳长期繁荣稳定创造更好条件。他还强调，要切实把握国家“十二五”规划实施的历史机遇，深化内地与港澳的互利合作，谋划长远，奋发有为。内地与港澳实现优势互补、共同发展，这是“一国两制”的制度设计所蕴涵的能同时造福内地和港澳的一种内在动力和独特优势。要推动内地与港澳互利合作不断迈上新台阶。习近平希望港澳地区全国政协委员牢记使命，更加积极主动地为国家发展建言献策，更加积极主动地参与港澳社会政治事务，更加团结地维护港澳社会和谐稳定，积极推动社会各阶层、各界别、各群体顾全大局、理性沟通，妥善处理各种矛盾和问题，进一步促进港澳社会的包容共济、和谐稳定。
    4日下午，李克强参加了无党派人士、社科界委员联组会。李稻葵、孟洛明、景天魁等委员就科技创新、社会科学和文化发展、保障和改善民生等问题作了发言。李克强不时插话询问有关情况，同大家深入探讨。李克强说，去年我国实现了“十二五”时期经济社会发展良好开局，这是在中共中央正确领导下全国各族人民共同奋斗的结果，也凝聚着包括无党派人士、社科界在内的各党派团体和各族各界人士的智慧心血。今年国内外形势复杂严峻，要按照科学发展观的要求，突出把握好稳中求进的工作总基调，加快转变经济发展方式，坚持扩大内需特别是消费需求，推进经济结构战略性调整，赢得发展的先机和主动权。科技创新是结构调整的最大活力所在，要把科技创新与转变经济发展方式有机结合起来，更加注重掌握核心技术、提高劳动者素质和增强文化创造力，充分发挥人力资源优势，努力破解资源环境瓶颈制约，不断提高可持续发展能力，塑造国际竞争新优势。改革开放是结构调整的根本动力，要推动改革创新，进一步消除体制性结构性障碍，为发展提供保障。转方式应贯穿经济社会发展全过程和各领域，要加强社会建设，全面推进医改、保障房建设和就业、社保、教育、文化等领域重大民生工程建设，促进经济社会协调发展。李克强希望无党派人士、社科界各位委员进一步发挥专长和优势，加强自然科学和社会科学研究与应用，继续为国家改革开放和社会主义现代化建设献智出力、多作贡献。
    4日下午，贺国强参加了工会、共青团、青联、妇联界委员联组会。李滨生、罗梅、洪天慧等委员先后发言，就保护劳动者合法权益、关爱农村留守妇女儿童等坦陈己见。贺国强认真倾听，不时记下要点。他在发言中说，在过去的一年，以胡锦涛同志为总书记的中共中央团结带领全党全国各族人民攻坚克难、拼搏奋进，党和国家事业发展取得新的重大成就。人民政协认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为实现“十二五”时期良好开局、夺取全面建设小康社会新胜利作出了重要贡献。贺国强指出，今年是我们党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年，希望各级工青妇组织及相关界别政协委员认真履行职责、积极建言献策、广泛汇集力量，影响带动群众做好改革发展稳定各项工作，为党和国家事业发展作出应有贡献。贺国强通报了中共十七大以来党风廉政建设和反腐败工作情况。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中共十七届中央纪委第七次全会上的重要讲话精神，认真总结经验、正确分析形势，既充分肯定反腐倡廉建设取得的显著成效，坚定信心；又深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，坚定决心，不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。贺国强希望各级工青妇组织及相关界别政协委员立足本职岗位、发挥独特优势、加强自身建设，在反腐倡廉建设中发挥积极作用。
    4日下午，周永康参加了民进、农工党、九三学社界委员联组会。陶凯元、龚建明、刘政奎等委员联系实际谈感受、献良策，周永康同大家一起讨论。周永康说，去年，面对复杂多变的国际政治经济环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们顺利实现“十二五”时期良好开局，其中凝聚着各级政协组织和广大政协委员的辛劳和智慧。大家发挥自身优势，积极反映社情民意，协助党和政府做群众工作，协调各方关系、化解矛盾纠纷，围绕加强和创新社会管理、推进公正廉洁执法、维护社会公平正义等进行调研视察座谈，提出了许多有分量的意见建议，有力地推动了相关工作。周永康指出，加强和创新社会管理是一项重大战略任务，也是当前急需解决的现实问题。要坚持民生优先、服务为先、基层在先，着力解决好源头性、基础性问题，让发展成果更多惠及普通群众，让城乡居民享有公平高效的公共服务，不断夯实社会管理的基础；要坚持远近结合、上下结合，围绕建设中国特色社会主义社会管理体系，搞好整体规划设计，发挥基层首创精神，着力解决影响社会和谐稳定的突出问题，不断提高社会管理科学化水平。周永康希望各级政协组织和参加政协的各党派团体发挥知识密集、人才荟萃的优势，充分利用联系面广、渠道畅通的有利条件，积极参与社会管理工作，为促进经济社会协调发展、国家长治久安作出更大贡献。
    王刚、韩启德、陈至立、严隽琪、桑国卫、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧等分别参加了以上各组的讨论。
〖-ZW/正文〗
