〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别看望出席全国政协十一届五次会议委员并参加讨论共商国是〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203050101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京3月4日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，4日分别看望出席全国政协十一届五次会议的委员并参加分组讨论，同大家共商国是。
    4日下午，胡锦涛参加了医药卫生界、社会福利和社会保障界委员联组会。联组会上，张海迪、肖红、吴以岭、李宏塔、何伟、张彦森等委员踊跃发言，就推进公立医院改革、科学推行基本药物制度、扶持中医药创新发展、强化对社会力量办医的规范和支持、保障残疾人权益、应对人口老龄化等问题发表意见。胡锦涛听得专注、记得认真。在听取12位委员发言后，胡锦涛作了重要讲话。他强调，只有牢固树立以人为本、执政为民理念，处理好发展经济和改善民生的关系，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，我们的事业才能获得最广泛最可靠最牢固的群众基础和力量源泉。要把保障和改善民生放在更加突出位置，一方面充分发挥政府的主导作用，加大财政投入力度，健全基本公共服务体系，促进社会公平正义，更好解决人民最关心最直接最现实的利益问题；另一方面充分发挥社会的参与作用，引导和支持社会力量大力弘扬中华民族扶贫济困、扶弱助残的传统美德，共同为创造人民幸福美好生活作出贡献。胡锦涛指出，要深入推进医药卫生体制改革，按照保基本、强基层、建机制的要求，以建设符合我国国情的基本医疗卫生制度为核心，在加快健全全民医保体系、巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制、推进公立医院改革上狠下功夫，不断破除制约医药卫生事业发展的体制机制障碍。要加快健全覆盖城乡居民的社会保障体系，继续坚持广覆盖、保基本、多层次、可持续的方针，做好社会保险、社会救助、社会福利工作，健全基本养老、最低生活保障制度，促进社会保障事业可持续发展。胡锦涛强调，尊重、关心、帮助残疾人是社会文明进步的重要标志。要大力推进残疾人社会保障体系和服务体系建设，不断提高残疾人福利保障水平，促进残疾人平等参与社会生活、共享改革发展成果。贾庆林一同参加了联组会。
    4日下午，吴邦国参加了致公党、侨联界委员联组会。林明江、张恩迪、林兆枢等委员就发挥华侨华人独特作用、加强海外侨胞和归侨侨眷权益保护等问题纷纷建言。吴邦国认真听取委员们的意见建议，同大家亲切交流、共同讨论。吴邦国说，过去一年，我国经济继续朝着宏观调控预期方向发展，呈现增长较快、价格趋稳、效益较好、民生改善的良好态势，实现了“十二五”时期的良好开局。这些成绩的取得，是以胡锦涛同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民共同奋斗的结果，也凝聚着包括致公党、侨联在内的各民主党派和人民团体的心血和智慧，显示了中国特色社会主义的优越性和生命力，增强了海内外中华儿女的自豪感和凝聚力。吴邦国指出，中共中央历来高度重视多党合作和政治协商事业，希望致公党、侨联界各位委员一如既往地关注国家各项事业的发展，充分发挥凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益的独特作用，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，不断提高建言献策水平。一要为促进祖国和平统一和中华民族伟大复兴凝聚共识、汇聚合力；二要为推进改革开放和社会主义现代化建设贡献才智和力量；三要为增进中国人民与世界各国人民的了解和友谊多做工作。吴邦国强调，要认真贯彻实施国家侨务工作发展纲要，切实维护海外侨胞和归侨侨眷的合法权益，建立健全涉侨纠纷协调处理机制，更加注重解决侨界困难群众的生产生活问题，尽心尽力为他们解难事、做好事、办实事。
    4日上午，贾庆林参加了对外友好界委员小组会。武大伟、周文重、刘古昌等委员围绕做好外交工作、推动人民政协对外友好交往等热烈讨论，纷纷提出意见建议。在认真听取委员发言后，贾庆林指出，人民政协对外友好交往是我国总体外交的重要组成部分，是增进我国人民与世界各国人民理解和合作的重要桥梁。过去的一年，人民政协围绕服务国家总体外交战略和经济社会发展总目标，主动谋划、突出重点，取得了交流互访活跃、多边亮点突出、调研成果丰硕、公共外交创新的显著成绩，这其中凝结着对外友好界委员的智慧和心血。贾庆林强调，新的形势和任务为人民政协对外友好交往提供了广阔舞台，也提出了新的更高要求。他希望大家认真贯彻中央对外工作大政方针和决策部署，更加注重统筹国内国际两个大局，着力加强履职能力建设，切实提高议政建言质量，进一步做好人民政协对外友好交往的各项工作，努力为实施“十二五”规划和全面建设小康社会营造良好的外部环境。要积极建言献策，加强对重大外交理论和实践问题的研究，为实施国家总体外交战略作出贡献；紧密结合我国实际，认真学习国外先进经验，更好地促进国家经济社会发展；发挥人民政协的独特优势，大力推进公共外交，不断扩大知华友华的民意基础。
    4日下午，李长春参加了文艺界委员联组会。王次荨⒘醮笪、宋春丽等委员畅所欲言，各抒己见，会场气氛活跃。李长春认真听取大家的发言后说，改革开放以来特别是中共十六大以来，我国文化建设开创了新局面，走出了一条中国特色社会主义文化发展道路，为坚持和发展中国特色社会主义提供了强大的思想保证、精神动力、舆论支持和文化条件。人民政协是推动社会主义文化大发展大繁荣的重要力量，政协文艺界委员们多年来为文化改革发展积极建言献策，付出了心血和智慧，作出了重要贡献。李长春希望文艺界认真贯彻落实中共十七届六中全会精神，践行“爱国、为民、崇德、尚艺”的文艺界核心价值观，投身文化改革发展的伟大实践，在推进社会主义核心价值体系建设、加强文化产品创作生产、构建公共文化服务体系、发展文化产业、深化文化体制机制改革创新、推动中华文化走出去、加强文化人才培养等方面取得更大成绩，进一步兴起贯彻落实全会精神的新高潮，以文化建设的优异成绩迎接中共十八大胜利召开。李长春勉励文艺界以纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年为契机，进一步繁荣文艺创作生产，推出一批思想性艺术性观赏性相统一的精品力作，为人民创造出更好更多的精神食粮。要把德艺双馨作为毕生奋斗的目标，努力成为既富有崇高精神内涵又具有高超艺术才华的文艺家，成为经得起时代和历史检验的名家大师。
    4日下午，习近平参加了港澳地区全国政协委员联组会。余国春、黄如楷、黄景强等委员积极建言献策，习近平仔细听取大家的发言。（下转第六版）（上接第一版）习近平指出，2011年，在十分复杂的国内外环境中，国家实现了“十二五”时期良好开局，香港、澳门两个特别行政区继续保持繁荣稳定，这显示了中国特色社会主义巨大优越性，显示了“一国两制”方针强大生命力。求稳定、谋发展、促和谐进一步成为港澳社会的主流共识。习近平强调，今年国家经济社会发展稳中求进的总基调、开拓前进的总要求，对做好港澳有关工作也有借鉴意义。要准确把握当前国内外经济形势，始终坚持集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐，不断提高香港、澳门的国际竞争力，为保持港澳长期繁荣稳定创造更好条件。他还强调，要切实把握国家“十二五”规划实施的历史机遇，深化内地与港澳的互利合作，谋划长远，奋发有为。内地与港澳实现优势互补、共同发展，这是“一国两制”的制度设计所蕴涵的能同时造福内地和港澳的一种内在动力和独特优势。要推动内地与港澳互利合作不断迈上新台阶。习近平希望港澳地区全国政协委员牢记使命，更加积极主动地为国家发展建言献策，更加积极主动地参与港澳社会政治事务，更加团结地维护港澳社会和谐稳定，积极推动社会各阶层、各界别、各群体顾全大局、理性沟通，妥善处理各种矛盾和问题，进一步促进港澳社会的包容共济、和谐稳定。
    4日下午，李克强参加了无党派人士、社科界委员联组会。李稻葵、孟洛明、景天魁等委员就科技创新、社会科学和文化发展、保障和改善民生等问题作了发言。李克强不时插话询问有关情况，同大家深入探讨。李克强说，去年我国实现了“十二五”时期经济社会发展良好开局，这是在中共中央正确领导下全国各族人民共同奋斗的结果，也凝聚着包括无党派人士、社科界在内的各党派团体和各族各界人士的智慧心血。今年国内外形势复杂严峻，要按照科学发展观的要求，突出把握好稳中求进的工作总基调，加快转变经济发展方式，坚持扩大内需特别是消费需求，推进经济结构战略性调整，赢得发展的先机和主动权。科技创新是结构调整的最大活力所在，要把科技创新与转变经济发展方式有机结合起来，更加注重掌握核心技术、提高劳动者素质和增强文化创造力，充分发挥人力资源优势，努力破解资源环境瓶颈制约，不断提高可持续发展能力，塑造国际竞争新优势。改革开放是结构调整的根本动力，要推动改革创新，进一步消除体制性结构性障碍，为发展提供保障。转方式应贯穿经济社会发展全过程和各领域，要加强社会建设，全面推进医改、保障房建设和就业、社保、教育、文化等领域重大民生工程建设，促进经济社会协调发展。李克强希望无党派人士、社科界各位委员进一步发挥专长和优势，加强自然科学和社会科学研究与应用，继续为国家改革开放和社会主义现代化建设献智出力、多作贡献。
    4日下午，贺国强参加了工会、共青团、青联、妇联界委员联组会。李滨生、罗梅、洪天慧等委员先后发言，就保护劳动者合法权益、关爱农村留守妇女儿童等坦陈己见。贺国强认真倾听，不时记下要点。他在发言中说，在过去的一年，以胡锦涛同志为总书记的中共中央团结带领全党全国各族人民攻坚克难、拼搏奋进，党和国家事业发展取得新的重大成就。人民政协认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为实现“十二五”时期良好开局、夺取全面建设小康社会新胜利作出了重要贡献。贺国强指出，今年是我们党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年，希望各级工青妇组织及相关界别政协委员认真履行职责、积极建言献策、广泛汇集力量，影响带动群众做好改革发展稳定各项工作，为党和国家事业发展作出应有贡献。贺国强通报了中共十七大以来党风廉政建设和反腐败工作情况。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中共十七届中央纪委第七次全会上的重要讲话精神，认真总结经验、正确分析形势，既充分肯定反腐倡廉建设取得的显著成效，坚定信心；又深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，坚定决心，不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。贺国强希望各级工青妇组织及相关界别政协委员立足本职岗位、发挥独特优势、加强自身建设，在反腐倡廉建设中发挥积极作用。
    4日下午，周永康参加了民进、农工党、九三学社界委员联组会。陶凯元、龚建明、刘政奎等委员联系实际谈感受、献良策，周永康同大家一起讨论。周永康说，去年，面对复杂多变的国际政治经济环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们顺利实现“十二五”时期良好开局，其中凝聚着各级政协组织和广大政协委员的辛劳和智慧。大家发挥自身优势，积极反映社情民意，协助党和政府做群众工作，协调各方关系、化解矛盾纠纷，围绕加强和创新社会管理、推进公正廉洁执法、维护社会公平正义等进行调研视察座谈，提出了许多有分量的意见建议，有力地推动了相关工作。周永康指出，加强和创新社会管理是一项重大战略任务，也是当前急需解决的现实问题。要坚持民生优先、服务为先、基层在先，着力解决好源头性、基础性问题，让发展成果更多惠及普通群众，让城乡居民享有公平高效的公共服务，不断夯实社会管理的基础；要坚持远近结合、上下结合，围绕建设中国特色社会主义社会管理体系，搞好整体规划设计，发挥基层首创精神，着力解决影响社会和谐稳定的突出问题，不断提高社会管理科学化水平。周永康希望各级政协组织和参加政协的各党派团体发挥知识密集、人才荟萃的优势，充分利用联系面广、渠道畅通的有利条件，积极参与社会管理工作，为促进经济社会协调发展、国家长治久安作出更大贡献。
    王刚、韩启德、陈至立、严隽琪、桑国卫、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧等分别参加了以上各组的讨论。
    三月四日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛看望出席全国政协十一届五次会议的医药卫生界、社会福利和社会保障界委员并参加联组讨论。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了看望和讨论。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
