〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南保山军分区创新教育模式增强教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵当面提问政委现场答疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵伟/张恩波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闵伟、张恩波报道：“我的家乡有人住进了别墅，但很多人却买不起房，是不是说明贫富差距越来越大了？”“我的同学大学毕业都没找到工作，我担心自己今年退伍后怎么办”……台下直面热点踊跃提问，台上答疑解惑入情入理。2月下旬，笔者在云南保山军分区目睹了这一生动场景。
    台上坐的是该军分区政委刘仲煜。这种教育活动，年初以来在该军分区已经组织了3次，被官兵们亲切地称为“记者招待会”。
    新兵下连不久，刘仲煜到基层调查摸底时发现，一些新战士对社会热点问题存在思想认识上的偏差，直接影响到“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的效果。于是，在每次政治教育课结束时，刘仲煜都邀请官兵提问，当场解答他们心中的疑惑。这一做法深受官兵欢迎，刘仲煜索性带领机关干部组织专题答疑活动，一方面可以更直接消除官兵对热点敏感问题的模糊认识，另一方面可以从正面了解和掌握官兵的现实思想状况，确定下一步教育活动的侧重点。
    如今，这种现场答疑的教育模式在该军分区全面推广。虽然有些连队干部“答记者问”时没有政委那样得心应手，但他们对一时解释不清楚的问题做好记录，课后查找答案，下次开展教育活动时再作全面解答。战士们说：“政治教育课这么上，我们感到很有收获，不但拨开了思想认识上的迷雾，而且进一步坚定了扎根边疆、履行使命的信念。”
〖-ZW/正文〗
