〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过雷锋枪争创先锋岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队紧贴使命立足岗位学雷锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋诚/李亮亮/付文武/袁井广/张念波/秦振兴/胡健/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203050201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □本期策划
    接过雷锋枪 争创先锋岗
    ――各部队紧贴使命立足岗位学雷锋
    广州军区“塔山英雄团”
    学雷锋标兵九成是训练标兵
    ■蒋 诚 李亮亮 本报特约记者 付文武
    前不久，广州军区“塔山英雄团”进行了一次训练形势分析调查，结果发现：90%的学雷锋标兵是训练标兵。结果一出，“信息精武标兵”博士团长颜平很是惊喜：惊的是没想到两个看似不相干的概念竟然有着如此密切的关联；喜的是找到了一条推动学雷锋活动深入开展、促进战斗力提升的新路子！
    近年来，该团紧盯打赢目标，尝试把提高打赢能力与官兵立足岗位学雷锋活动有机融合起来，经常开展“谈军人价值、论肩负使命”大讨论，组织“练军事硬功夫、比岗位真本领”的业务技能比武。官兵训练热情似火，练就了一大批武器装备性能操作“一口清”、检修车辆 “一摸准”、涉水破障“一次过”等身怀绝技的训练尖子。
    叶少华是装步八连的一名普通班长。在学雷锋活动中，他发挥“钉子精神”，抓紧点滴时间刻苦钻研射击理论，创新改进训练方法，勤奋苦练动作技能，还主动当起了射击训练“小教员”。去年，叶少华被评为优秀特等射手，荣立二等功，他所在班也被评为“神枪手班”。
    学雷锋，不仅要有高尚的品格，还要苦练技能，履职尽责。获得“全军士官优秀人才奖一等奖”的通信连直招士官杨铭，不但当起了常委们的“兵师傅”，还担任战士们的计算机辅导员，全团200多名官兵在他的指导下通过二级考试。他被评为“信息化先进个人”，带出了一大批素质过硬的岗位能手。
    如今，在全团深入开展学雷锋活动中，100余名雷锋式的军事训练尖子发挥着骨干和酵母作用，全团创新组训方法80余种，革新器材200余件，一个个训练“小雷锋”成为战斗力的加速器。
    武警云南省总队临沧市支队
    “岗位雷锋”成为官兵学习榜样
    ■袁井广 本报特约通讯员 张念波
    在今年武警云南省总队临沧市支队学雷锋标兵表彰大会上，荣登领奖台的18名学雷锋先进个人，有一半以上属于立足本职岗位成绩突出的典型。“岗位雷锋”成为官兵身边的“星”。
    曾被评为武警部队“优秀士官人才”“优秀执勤能手”的双江县中队中士班长石凤国，今年已是连续第4年被评为学雷锋先进个人。
    去年8月，驻地小青山发生山林火灾，借着风势，大火随时都会将成熟待收的茶树吞没。面对疯狂的火魔、陡峭的山崖，石凤国二话没说带着本班战士就冲进火场。大火被扑灭了，老百姓的茶树保住了，而他却因为过度劳累患上了严重的腰肌劳损。班里战士王翔回忆说：“爬山、扛水、灭火，看着石班长冲在最前面，我们的恐惧心理没有了，就是再苦再累也不能让大火烧了百姓的茶树。”被评为学雷锋先进个人的石班长感慨地说：“执勤处突，是我们忠诚卫士的神圣使命，盯着岗位学雷锋，就要敢于冲锋陷阵！”
    司令部作训股股长袁年生平时乐于助人，主动帮助基层抓训练、破难题，先后创新7项军事训练教学法，已成为支队响当当的“武教头”。在今年的学雷锋标兵评选中，他也以高票当选。
    支队政委余勇感言：“本职岗位成为学雷锋主阵地后，支队涌现出了一大批训练能手、执勤好手、创新高手，成了推动部队建设的生力军。”据悉，5年来，这个支队共表彰70名学雷锋先进个人，超过80%是支队以上机关树立的“训练尖兵”和“岗位尖兵”。
    济南军区某防空旅“红星服务队”
    学雷锋老典型担负新装备试训
    ■秦振兴 胡 健 本报特约通讯员 杨西河
    今年初，某新型指挥系统等一大批信息化装备列装济南军区某防空旅。在没有教材的情况下，该旅学雷锋老典型――“红星服务队”的队员先行一步，带头学、带头训、带头考，仅一个月就熟练掌握了新装备的操作使用技术，在全旅官兵中起到很好的示范引领效应。
    在济南军区某防空旅，提起学雷锋活动，都知道该旅一营一连的“红星服务队”。这支特殊的队伍持之以恒学雷锋，已走过23年的不凡历程。1989年3月，旅党委积极响应团中央“向社会派遣青年志愿者”的号召，以该旅一营一连官兵为主组建了一支名为“红星服务队”的学雷锋组织。
    旅政委张秋成认为，弘扬雷锋精神、践行我军宗旨，不能仅仅停留在开展传统的便民服务活动上，还要与时俱进不断赋予雷锋精神新的时代内涵。近年来，防空旅党委着力引导“红星服务队”把学雷锋活动的重点放在有效履行新世纪新阶段我军历史使命上，雷锋精神的时代价值不断得以彰显。
    接过雷锋枪，争创先锋岗。“红星服务队”队员抓住参加重大演训活动时机，不断强化战斗精神。他们针对自身训练短板，主动自我加压，加大攻关力度，相继摸索出概略瞄准辅助训练等13种训法、战法，有效提升了训练效益。
    迄今为止，“红星服务队”的百余名队员先后有58人入党，88人被评为训练标兵，6人被保送上军校，65人立功受奖，45名官兵被上级表彰为学雷锋标兵。
    新疆军区某炮兵团“学雷锋标兵”、新兵二班班长徐嵩（身戴红花者），积极引导该班新兵立足岗位学雷锋，苦练军事技能和过硬本领，早日成为一名合格的边防卫士。在他的带领下，该班新训工作全面进步，获得“思想教育”“军事训练”流动红旗。
    何方龙摄
〖-ZW/正文〗
