〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网长时间多点直播两会盛况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范玉金/罗宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日电 范玉金、罗宇报道：3月5日上午9时，第十一届全国人民代表大会第五次会议将在北京人民大会堂开幕，大会将听取国务院总理温家宝作政府工作报告，审查年度计划报告和预算报告。届时，中国军网将就此展开13小时连续直播，网友可以通过互联网和军事综合信息网观看直播。
    本次直播活动将于当日上午8时30分开始，共设有京西访谈室（前方演播室）、第二演播室、两会直播间、机动采访点、海外连线等诸多环节，是中国军网首次对两会进行多点位长时间直播报道。本次直播的流程包括两会播报、两会读报、大会开幕式、两会话题等环节。在直播过程中，中国军网除了邀请代表、委员做客访谈，邀请军事专家、学者深度解读以外，还特设“围观两会”部分，为网友搭建讨论两会的互动平台。
    人大开幕恰逢“学雷锋日”，为了大力发扬和倡导雷锋精神，本次直播活动中开设了学雷锋专题节目“永远的雷锋”“雷锋传人口述”等板块。此外，中国军网将现场连线第十批护航编队随军记者，以展示中国海军在海外对两会的关注情况，这一环节凸显了浓厚的军队特色，也将成为本次直播的一大亮点。
〖-ZW/正文〗
