〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵的时代担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈当代革命军人核心价值观培育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德建设系列谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第3期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 李东航
    2011年以来，“道德之问”震撼全国，全社会对道德的呼唤，对现状的焦虑，令人深思。
    “国无德不兴，人无德不立。”正在北京参加全国人大会议的军队人大代表普遍认为，崇德向善是中华民族的优良传统，也是支撑中华儿女奋发向上的民族之魂。党领导下的人民军队广大官兵必须矢志不渝地高擎道德建设的大旗，为全社会做模范、当表率。
    人民子弟兵要带头崇尚道德弘扬正气
    “德行者，兵之厚积也。”北海舰队政委王登平代表动情地说，我军历来重视道德建设，道德建设始终走在全社会的前列。
    “在改革开放不断深入、经济快速发展的今天，唯利是图等价值取向在一部分人中开始蔓延，社会上出现一些不应有的‘道德洼地’，令人非常痛心。”沈阳军区某部宣传股股长向南林代表说，“面对这些道德拷问，作为在群众心中有着崇高地位的人民子弟兵，一定要带头崇尚道德，弘扬正气，要增强社会责任感和历史使命感。这是群众对人民军队的期盼，也是人民子弟兵义不容辞的时代担当。”
    道德是国之大体、民之大约、军之大义。“我军是党绝对领导下的人民军队，是社会的先进组织，有着优良的道德传统，自诞生之日起就以人民群众的利益为根本利益，无论过去还是现在，一直都是人民群众心目中的道德楷模、文明使者。”武警某部政委丁晓兵代表深有感慨地说，“军人在道德建设方面必须走在社会前列。”
    军人之德在于爱党爱国，把人民利益举过头顶
    有国才有家，爱国是全体公民共同的道德契约。丁晓兵代表说，军队是担负特殊任务的国家武装集团，以鲜血和生命保卫祖国，因而爱党爱国最能体现军人的道德情怀。
    “道不可坐论，德不可空谈。”向南林代表认为，军人对党的无限忠诚和对国家的无限热爱，必须内化于心外化于行。在战时体现为抛洒热血的豪情和舍己报国的无私，在和平时期体现为热爱党领导下的中国特色社会主义事业，在思想上坚定对马克思主义的信仰、对社会主义的信念、对改革开放和现代化建设的信心、对党和政府的信任，自觉为提高综合国力、维护国家统一和安全而奋斗，坚决与各种危害国家利益的行为作斗争。
    军人之德还在于把人民利益举过头顶。丁晓兵代表说：“我军从诞生之日起就把全心全意为人民服务作为根本宗旨，从没有自己的特殊利益。也正因为如此，人民军队才能在根植人民和奉献社会中，获得战无不胜的强大力量。”
    大力培育当代革命军人核心价值观，争做道德模范
    大力培育当代革命军人核心价值观，给我军思想道德建设注入了强大精神力量，提供了明确的价值遵循。成都军区某集团军军长周小周代表说：“自胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观以来，我们坚持每年一个重点、逐年不断深入，有效促进了官兵对当代革命军人核心价值观的理性认知、情感认同和行为自觉。”
    王登平代表告诉记者：“仅2011年一年，北海舰队就先后涌现出了以‘感动青岛十大人物’于晓军、‘拾金不昧好军人’胡森、‘最美军官妈妈’岳志娟等为代表的19名道德模范，他们的事迹在军内外引起了强烈反响。我们要充分发扬人民军队的优良传统，通过大力培育当代革命军人核心价值观，进一步强化广大官兵争做道德模范的意识，努力站在全社会道德建设的高地上。”
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
