〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心商国是协力谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十一届全国人大五次会议和全国政协十一届五次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风传佳讯，盛会写华章。伴随着春天的脚步，承载着人民的期望，十一届全国人大五次会议今天在北京隆重开幕。全国政协十一届五次会议也于日前开幕。全军和武警部队广大官兵热烈祝贺两会胜利召开！
    今年的两会是本届人大、政协最后一次会议，是全国人民政治生活中的一件大事。大会除听取和审议政府工作报告、计划报告、预算报告等一些法定的议程外，还要审议刑事诉讼法修正案草案，审议关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，审议关于香港、澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案。开好这次大会，对于激励和动员全党全军全国各族人民进一步坚定信心、抓住机遇，努力把改革发展稳定各项工作做得更好，为党的十八大胜利召开营造良好环境，具有十分重要的意义。
    过去的一年，是“十二五”时期开局之年。面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，同心协力、锐意进取，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的伟大成就，实现了“十二五”时期良好开局。人民军队与伟大祖国一道前进，共同发展，革命化现代化正规化建设全面加强，军事斗争准备不断拓展深化，信息化条件下的威慑和实战能力进一步增强，圆满完成各项演训活动和抢险救灾、维护社会稳定等急难险重任务，赢得了党和人民的高度赞誉。
    今年是党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年。我们党将召开具有重大而深远意义的第十八次全国代表大会，我军将迎来建军85周年。做好今年的各项工作，保持经济社会发展的良好势头，意义十分重大。纵观国际国内形势，世界多极化进程加快，经济全球化深入发展，我国仍处于发展的重要战略机遇期。意识形态领域斗争尖锐复杂，国际军事竞争日趋激烈，我国安全和发展面临着不少威胁。可以说，机遇与挑战并存，希望与困难同在。我们坚信，有以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导，有科学发展观的正确指导，有“十二五”开局奠定的良好基础，有两会凝聚起来的共识、智慧和力量，我国改革开放和社会主义现代化建设一定能谱写新的光辉篇章。
    人民军队是人民民主专政的坚强柱石、保卫祖国的钢铁长城和社会主义建设的重要力量，在国家安全、建设和发展中肩负着义不容辞的责任。出席两会的军队代表、委员一定会不负重托、不辱使命，为把两会开成民主、团结、求实、奋进的大会做出应有贡献。全军和武警部队要进一步增强政治意识、政权意识、忧患意识和责任意识，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线扎实做好各项工作，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，切实讲政治、顾大局、守纪律，确保一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，确保部队高度集中统一和安全稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    预祝两会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
