〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队以不同形式深入开展学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，沈阳军区雷锋纪念馆热情接待来自四面八方的军地参观人员。据纪念馆馆长张维祥介绍，人多时一天接待超过千人，4名解说员连轴转，还常常忙不过来。湖南长沙警备区常年开展“雷锋家乡学雷锋”活动，今年以来常态化学雷锋活动更加丰富多彩。
    各部队广泛参与扶贫帮困、捐资助学等社会公益事业，受到地方干部群众的敬重和称赞。广州军区某旅三营官兵通过捡拾垃圾设立“雷锋基金”，从举手之劳发展为爱心团队。北海舰队某登陆艇大队干部朱玉法先后39次无偿献血，成为“全国无偿献血奉献奖金奖”获得者。
    把弘扬雷锋精神与立足岗位实际结合起来，各部队涌现出一批岗位学雷锋标兵、岗位学雷锋积极分子。沈阳军区某集团军防化团装备处工程师陈锡才，30多次执行高危任务，每次都是身先士卒。南京军区某炮兵团下士王钢，对待工作任劳任怨，主动为基层连队维修水龙头、电器、营房设施等，备受官兵称赞。
    积极创新学雷锋活动载体，各部队涌现出一些富有时代气息的学雷锋先进典型。第二炮兵工程大学组建“网络爱心小组”，6年来先后开展20多次活动，捐款捐物合计41万元，帮助236名贫困儿童圆了读书梦。空军航空兵某师司令部科技干部邹肇睿与妻子一起创办“一对一助学网”，为社会各界救助湖南塔山瑶族乡5所学校贫困学生畅通联系渠道，资助320多名贫困孩子完成学业。
    连日来，北京军区、济南军区、成都军区、兰州军区一些部队还开展了主题研讨、专题座谈，深入探讨雷锋精神的时代内涵和社会价值。官兵们表示，一定要全身心投入学雷锋实践活动，以更加积极主动的姿态弘扬雷锋精神，当好雷锋传人。
〖-ZW/正文〗
