〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尺幅短章也厚重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《长征》副刊精品文库散文卷读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报文化部积35年的心血，精心浇灌并遴选出的这部“精品文库散文卷”，无疑给人以沉甸甸的厚重感。捧读这部由堪称精品佳作的尺幅短章汇聚而成的著作，我们仿佛是在对峥嵘的军旅岁月进行一次颇具意味的穿越。作者们以特殊的文胆与慧心，抒情达意或浅吟低唱，使生花之笔在《长征》副刊这个园地里集合并且鲜艳地绽放，也使我们今天的阅读成为难得一遇、美不胜收的盛事和幸事。
    “精品文库散文卷”的一个显著特色，是其广泛覆盖的作者群和题材面，从初入军旅的青年到享誉文坛的巨擘，从昨日征战沙场的将帅到今天厉兵秣马的基层官兵，从军内的各方作者到军外的文朋诗友，无不关注这个著名的副刊，并以能有散文篇什在《长征》副刊刊发为荣。由于作者的多样和意趣的丰饶，因而见诸《长征》的散文品类呈现出精彩丰富、斑斓多姿的可喜风貌。我们所能想象、所应涉及、所可表现的生活和题材，都有作者潜心而为并在副刊渐次刊出，如战史回眸、将帅风范、军营掠影、军旅拾趣，或时代变迁、往年旧事、人物素描、人生遗赠、文化沉思、宝贵珍闻等等，可谓林林总总，无不尽纳其中。作者或登高望远，抒吐襟抱；或临风感怀，沉思冥想；或追踪溯源，探隐发微。如《白杨礼赞》《红军浪漫曲》《你知西藏的天有多蓝》等，都成为脍炙人口的名篇。
    也许散文是最自由、最见真性情的文体，散文作者又属感情丰富的一类人群，因而散文这种形式常被他们所热衷和喜爱。在很多时候，他们都是以一颗敏感的心面向军旅生活和大千世界，所谓谛观有情，使之目观之而为色，耳听之而成文，因而就有了溢出胸臆、珠落玉盘般的种种瑰丽文字。兵之初的新奇与喜悦，久在军旅的酣畅与旷达、情系军旅的牵挂与眷恋、边关戈壁沙漠、蓝天江河海洋、部队生活情趣、重大军事行动、昔日战火硝烟、我党我军光荣传统、八面来风世纪烟雨，无不成为作者寄情抒怀的对象。江河奔腾的情怀、担当天下的思致、秋风朗月的境界、都化作作者的激昂慷慨的陈辞和娓娓道来的诉说。《我们爱韶山的红杜鹃》《毛主席指示我们过草地》《常忆征途引路人》《我向太行山深鞠一躬》《桑植故里帅魂归》等，闪现的都是一些引人入胜、发人深思的历史镜头。而《面对沙漠的怀念》《西沙纪行》《在遥远的边疆》《冷的边关热的血》《记忆中的炉火》《当我离开战区的时候》《创造奇迹的地方》《草莓引出的故事》《牵了一下手》《运河船》等，记述的是作者感受尤深的军旅故事。作者在作品中所抒发的既有个人的种种深切感怀，更有军人对党、祖国和人民，对军旅、人生和大自然的最为诚挚的爱。这样一种坦露心扉式的真情实感，既是那么动人，直抵读者的肺腑；又极力往生活的深层开掘，给人以深深的触动和震撼。
    文集中的每篇作品都犹如作者向外界洞开心灵的门扉，而他们常常以军人的特殊视角观察世界和事物，展示军人的战斗生活和情感世界，使人感到在这些文采斐然、意涵丰赡的作品中，奔涌的是军人一腔滚烫热血和充沛激情。无论《飞天记》《从天而降》《连队制造》《美好的开端》《战马的精神》《军人军事又十年》《目光渐渐温柔》《留住人性之爱的太阳》《智者陈俨》等作品反映日常军事生活，还是 《云上的日子》《敬礼，灾区的父老乡亲！》《废墟上怒放着爱情之花》《北川的开禁日》等面对重大突发事件，作品都力求传达当代军人最丰富的内心、最坚毅的魂魄和最博大的情怀。我们从作品所披露的生活细节，所感知的人生点滴，所传递出的军旅声响，能够体会到它们所汇成大江大河般壮阔而磅礴的意蕴。《万古长青的友谊》《一个不息的奋斗者》《不到长城亦好汉》《共和国不会忘记》《落叶时节》《电话线的那一端》《喊歌》《塞外听鼓》《西沙的月亮》《军营家属房》《母亲连》《雨中的怀念》《沙枣门帘》等，作者们以生动深情的笔墨，抒发着属于军人的家国情怀、英雄情结、友情亲情和建设强大国防、打赢未来战争的雄心壮志。而此中的韵律又总是那样的刚劲、灼烫和悠长，反映出一代一代军人所秉承的固有精神和血脉，以及甘愿牺牲报国、可堪千秋传颂的无悔心迹和热血衷肠。
    所有这些散文作品都是散发着思想、情感、意境和审美芬芳的美文。它们看似局促短小，却都是作者题旨与意绪的高度浓缩。对历史信息的回顾与审视，对战争与军旅的沉吟和思索，对社会与自然的注视和倾诉，响彻着军人金戈铁马的铿锵，回荡着柔情似水的深情，于是把在心中孕育的那片最深的诗意，那种最重的情愫，以最美的文字写出，因而它凝炼隽永，耐人寻味，充满诗情与画意，饱含着作者的片片心香。因而留在《长征》副刊35年的前行轨迹中，竟是如此令人珍重的激情军旅、绵长思绪和斑斓华章。日光流年，变动不居。然而刻印在岁月和书卷之中的，既是中国军人心中永远不变的忠诚，也是我们这支军队自觉而强健的审美意识。它使我们这支军队沿着一条由思想、文化和情感铺筑的路，走向某种精神的高处。而《长征》副刊无疑是到达这一高处的指示清晰的台阶和路标。在今后的岁月中，我相信我们所熟悉的旋律会在这个园地里回响得更加铿锵激昂。
〖-ZW/正文〗
