〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度融合离不开标准化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，美日已签订协议，可以相互给对方战机进行空中加油。两个国家的作战飞机，实现高度融合，一个核心因素就是他们的装备有标准化集成接口。
    无独有偶。参加伊拉克战争和阿富汗战争的北约国家，很多来自不同国家的武器装备都可以实现互联、互通、互操作。这样，极大地增强了同盟国家联合作战的效能，大大降低了作战成本。
    北约国家的武器装备能够实现互操作性，达到高度融合，主要是他们采用模块化概念，所有武器和电子系统接口均符合北约标准。正是这样的标准化接口，为他们接通了一个个 “胜利之门”。
    透视世界主要军事强国的兵器生产，不难发现其起步阶段“烟囱林立”几乎是一个普遍现象。但烟囱太多，又与军队信息化建设目标格格不入。怎么办？军用标准化就是一个破解法宝。
    “木受绳则直。”现代战争是体系对体系的对抗，武器装备接口不统一，不能实现互联互通、数据共享，要想进行联合作战，打赢信息化战争，无异于空中楼阁，沙上建塔。
    进入信息化战争时代，信息技术赋予武器装备更为丰富的内涵。信息化武器装备与军事信息系统不再是传统军事技术的简单物化，更多表现的是一种高新技术与现代作战思维深层次的融合创新。
    这就要求武器装备必须实现各作战要素的集成化和一体化，从而保证接口协议相统一、硬件设备能通用、信息数据全融通以及各种能力的互操作。
    可以说，体系作战离不开高度融合，而高度融合更离不开标准化。
    关于“标准化”的战略意义，美国国防部标准化办公室主任乔治・E・桑曾做过这样一个概括：“没有联合作战的战争是地狱，而没有标准化的联合作战则是真正的地狱！”
    在标准化优先发展战略的推动下，美军的各类标准制定已逐步完成从单一武器到武器系统、从单个军种到跨军兵种、从美军到整个北约及其他国际军事组织的转变。
    在科技全球化浪潮下的今天，积极推进军民融合、寓军于民的装备建设，已成为世界军事强国的重要趋向。
    国际上有关防务分析家指出：“现在，硅谷与其说是商务中心，倒不如说是武器库，未来的军队将在民用技术的海洋里游泳。”
    据悉，美国目前1.6万多家电子公司中，约有6500家从事军品生产；其信息技术军用与民用的界限日趋模糊，大约有85%的军用技术是军民两用技术。如果没有标准化的接口协议和数据，这一切都是不可能实现的。
    当前，我军武器装备正处在新老交替的关键阶段。这尤其需要我们以标准化建设为突破口，加速武器装备的融合发展。
    事实上，只有充分发挥标准化在装备建设中的基础、先导和引领作用，才能使各个单元互相联接、各类要素综合集成，切实解决信息化建设中系统平台难统一、数据接口难兼容、信息资源难共享等突出矛盾，为适应基于信息系统的体系作战奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
