〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着雷锋奋斗的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团弘扬雷锋精神促进党的建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢强/李江涛/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 强 本报特约通讯员 李江涛 特约记者 李志涛
    1962年3月，北京军区某炮兵团汽车连到抚顺支援地方建设，期间，雷锋根据上级安排暂时编入这个汽车连，在4个多月时间里播下了雷锋精神的种子。50年后的今天，雷锋精神在这个团已然生根开花，愈加枝繁叶茂。
    全心全意为人民服务
    工作基点永不变
    2月初，团党委《2012年度为基层办的10件实事》一经公布，立即引起官兵的拍手称快，因为“为连队宿舍加装双层玻璃”“士官公寓实现拎包入住”等全是事关官兵切身利益的实事。
    “学习雷锋全心全意为人民服务，就要转变作风，把党委工作基点放在服务基层官兵上。”团政委潘繁荣说，历任班子成员年年深入基层调研了解官兵所需所想，及时制定解难措施。深入开展创先争优活动以来，团党委坚持每年为基层官兵办10件实事。
    去年7月，团党委从局域网留言中注意到执勤岗台太热的问题，马上派人把露天岗台改建成装有空调和防弹玻璃的岗亭。随后，他们又相继解决了战士外出审批手续繁多、官兵缺乏心理咨询服务等问题。
    甘当革命一块砖
    信念坐标永不变
    大学生新兵党员毛勇被新兵连安排到炊事班后非常郁闷，指导员黄庆建送他一本《雷锋日记》。“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬”“如果党让我去烧炭，我就做张思德；如果党让我去堵枪眼，我就做黄继光”……与雷锋一番“对话”后，毛勇领悟到了“一块砖”精神的内涵，他把灶台当战位，成为连队“金牌厨师”，多次在后勤专业比武中夺魁。
    只要立足本职岗位，人人都能成才。炮兵团各级党组织坚持用雷锋精神感染党员，帮大家一次次校正坐标。党员士官彭勇华调到修理连后，看见连长丁宇数次毫不犹豫主动给团技术能手左海青打下手，准确把需要的工具递上，彭勇华深受感染。很快，他苦练出一手听音辨障的绝活，当兵几年带出了20多名徒弟。
    助人为乐
    军人本色永不变
    不管时光如何流逝，有些东西历久常新，炮兵团各级党组织助人为乐的传统代代传承。三营七连党支部带领官兵31年接力照顾驻地五里铺村十几名孤寡老人，累计送去生活物资折款十多万元；士官党员常保春连续5年资助河北孤儿张倩倩，帮助她以全校第一的成绩考上县重点高中。
    去年12月，回家休假的士官党员路飞龙路遇一辆农用三轮车翻入桥下，他连续4次跳入水中把落水的5名群众全部救出。团党委把路飞龙请上讲台：“没有强健体魄，我不可能4次下水；没有过硬技能，我就无法及时将伤员送到医院……”他的发言在激发官兵学雷锋热情的同时，也引发了大家思考：在关键时刻，军人凭什么豁得出、冲得上？
    团党委就此在党员中开展“争当雷锋传人，争当训练标兵”活动，引导党员把学雷锋热情转化到苦练打赢本领上来。3年来，先后有47名党员在师以上比武中夺魁、28名党员被评为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
