〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区组织新老学雷锋典型座谈交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙3月3日电 特约记者李华敏、王希明报道：今天上午，来自广州军区基层部队的20多名学雷锋先进典型代表和百余名将校军官走进长沙市望城区雷锋纪念馆，向雷锋雕像敬献花篮，瞻仰雷锋生平事迹，畅谈学雷锋心得。
    在随后举行的座谈会上，全军学雷锋先进典型、湖南省军区原副政委黄祖示说：“我和雷锋同志是同年出生，同年入伍，都是在党和军队的关怀哺育下成长的。我常常告诫自己，要像雷锋同志一样，永远忠于党，为党的事业奋斗终生。”“作为一名领导干部，应多思‘我的成长靠什么？’多问‘我想要什么？’”2008年全军抗击冰雪灾害先进典型、湖南省军区副政委魏永景感慨地说。来自广州军区某旅的全军爱军精武标兵、学雷锋标兵刘在发言中讲到，学习践行雷锋同志“钉子”精神，就要铆在战位上争做战法训法创新的“排头兵”。全军学雷锋标兵集体、“李向群连”指导员魏严谈到，从一个英雄人物成为一个英雄集体，“李向群连”的发展建设靠的就是雷锋精神的不断指引。
    一路参观，一路感动。大家一致表示，追寻雷锋足迹，思想得到升华，在学雷锋活动中一定要当好先锋，做好表率。
〖-ZW/正文〗
