〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部以制度化牵引战备训练常态化正规化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每周一次战备拉动雷打不动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新义/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203050401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 王新义、特约通讯员李文龙报道：2月25日，济南军区某分部一场没有“预报”的演练突然打响。一声号令，十几支保障分队紧急展开行动，不到40分钟，平地建起一座联合作战后勤保障基地，野战医院、物资弹药供给站、野战加油站迅速展开战场保障。现场指挥的该分部部长滕先亮介绍说，高效的保障能力来源于平时一流的战备训练水平。
    3年前，该分部在上级战备拉动考核时掉了“链子”：所属两个单位，一个人员集合慢，一个物资携带不全，当场被判定不及格。面对暴露出的战备观念淡化、战备训练层次低、实战水平不高等问题，党委“一班人”研究认为，必须建立落实战备训练的长效机制，用“打仗标准”检验部队战备训练水平。
    “规范化实施、标准化建设、经常化落实”，该分部结合后勤训练大纲要求，拟制完善了多层次作战联勤保障、多方向远程机动支援保障等多项战备训练方案，形成实用配套的战备训练体系；自主研制开发战备管理软件，制订了《战备日实施细则》，印发了保障分队《战备工作手册》；根据战备需要，利用信息化技术，改造完善了首长作战室、军情研究室和机关战备库房等战备设施，为战备工作打下良好基础。
    “铁的制度”牵引战备训练常态化正规化，人员定岗、装备定位、训练定时，该分部从首长机关到基层分队，每周一次的战备拉动雷打不动。2月上旬，所属某医院军地医疗保障任务重，人手较紧，但战备日这一天，医院领导仍然按计划拉响了战备拉动的警报。70名医疗队员快速集结装载，奔赴指定地域，在规定时间内搭建起一座野战医院，快速反应能力经受了实战化检验。
    该分部发挥监督考评作用，机关不定期检查部队落实每周一次战备拉动的情况，对战备工作不达标和战备日落实不到位的单位，进行通报批评，并与年终评先评奖挂钩。如今，后勤保障分队做到“时刻准备着”，一旦遇有紧急任务，随时就能“上战场”。去年以来，上级首长和机关多次不打招呼对该部进行紧急拉动检查，他们每次都交出了合格答卷。
    上图：搭建野战医疗方舱现场。
    黄万里摄
〖-ZW/正文〗
