〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近工作实际确保入脑入心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 伟 本报特约记者 陈 云
    2月底，南京军区某师组织党员干部考评，3名在师“四德公约”考核中不合格的干部被要求重新“回炉”，并排除在本次预备提升使用的名单之外。师政委方永祥介绍，在开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，他们出实招、用实劲、见实效，力避“挠痒痒”现象，确保学习教育成果入脑入心，有力加强了党员干部队伍思想作风建设。
    活动展开后，该师党委没有急于发力，而是首先分析当前党员干部队伍建设现状和部队建设形势，围绕党员干部政治意识强不强、模范作用好不好、价值取向是否端正等12项内容展开调查，先后下发1000多份问卷，与200多名官兵进行座谈。“谋打赢意识不强”“纪律观念有待加强”等党员干部存在的问题渐渐浮出水面。
    师党委据此有的放矢，结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动大力开展以社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德为主的“四德”建设，并与开展创先争优活动、考察使用干部和评功评奖等紧密结合，对合格干部标准进行量化规范，围绕爱军精武、遵规守纪、尊老爱幼等16项内容制订了一份“四德公约”，通过每月一讲评，每季度一通报的督导制度严格落实。
    前段时间，该师组织技术学兵选拔，全程按照连队党支部推荐、党委审议、张榜公示等程序进行，没有出现一起违规现象。
〖-ZW/正文〗
