〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神推动学雷锋活动常态化座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日电 特约记者褚振江、记者黄昆仑报道：今天，本报与国防大学在京联合举办弘扬雷锋精神推动学雷锋活动常态化座谈会，军内外知名专家、全军学雷锋活动先进典型代表、雷锋生前所在部队领导和家乡代表约30人参加了会议。
    与会专家认为，雷锋精神内涵丰富、意蕴深刻，随着时代进步和社会发展，雷锋精神不但没有过时、没有褪色，而且不断与民族传统美德相承接、与社会进步潮流相契合、与党的先进本色相融汇，越来越焕发出引领时代风气之先的独特魅力，成为全党全军全社会共有的宝贵精神财富。
    来自部队的代表指出，在雷锋生活的年代，雷锋精神承载了一个新国家新时代的道德向往和价值追求；今天，面对转型期的道德迷思与精神重建，面对各种思想文化交流交融交锋，面对尖锐复杂的意识形态领域斗争，面对军队有效履行历史使命的新要求，大力弘扬雷锋精神，就是要用雷锋精神滋养官兵心灵，让官兵感受道德的温暖与精神的力量，并自觉践行当代革命军人核心价值观。
    有专家强调，党员干部特别是领导干部不仅应该是雷锋精神的倡导者，更应该是学雷锋的自觉践行者。学雷锋、树新风、见行动，关键是高中级领导干部要先学先为，要积极响应和贯彻胡主席和中央军委的号召，更加自觉地追随雷锋的脚步，争当价值标杆、发挥示范作用。
    与会者都认为，对部队来说，应该以传承和弘扬雷锋精神为主题，以青年官兵为重点，以开展学雷锋活动为载体，贴近实际、贴近生活、贴近基层，创新内容、创新形式、创新手段，广泛进行雷锋事迹、雷锋精神和雷锋式模范人物的宣传教育，结合大力加强先进军事文化建设，结合深入开展创先争优活动，广泛开展学雷锋实践活动和社会服务活动，推动学雷锋活动常态化、机制化，形成践行雷锋精神、争当先进模范的生动局面，形成我为人人、人人为我的良好氛围。
    国防大学政委刘亚洲出席会议并发言。
〖-ZW/正文〗
