〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“谍眼”俯视东北亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203051204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●分辨率0.6米 ●辨别汽车型号
    日本“谍眼”俯视东北亚
    ■武晓鹏
    早在2010年10月，日本政府就对外宣布，“雷达二号”发生了故障，已无修复可能。此外，“雷达一号”在2007年3月也因故障无法继续工作。至此，日本上空已无自己可以正常工作的雷达卫星，卫星情报收集系统处于崩溃边缘。
    为改变这一现状，日本政府决定，在2014年之前发射3颗雷达卫星，其中，“雷达三号”已于2011年12月12日成功发射，用以替代已经报废的“雷达一号”。按照计划，“雷达四号”将在2012年发射。另一颗“备用卫星”也在加快制造。
    据悉，日本每一颗雷达卫星的造价约为300亿日元（约合人民币24.5亿元），制造周期为7年。由于追加的这一颗备用卫星使用前两颗卫星的设计和零件，生产时间可以缩短一半。
    “雷达四号”一旦成功，将意味着日本新一代“四位一体”全球监视网即将建成。据了解，日本政府的目标是建成由两颗光学卫星和两颗雷达卫星组成的“四位一体”全球监视网，即一颗光学卫星与一颗雷达卫星配合为一组，两组共同发挥作用收集情报信息。光学卫星分辨率高，但只能在白天且天气好的情况下进行拍摄；雷达卫星虽然分辨率低一些，但能在阴雨天及夜间拍摄照片。这样的搭配，能够保证日本在任何情况下对地球上任意一点，实现每天至少一次的侦察与监视。
    2011年9月23日，日本“光学四号”情报收集卫星发射成功，用以替代超过设计寿命的“光学二号”卫星。“光学四号”属于日本的第三代侦察卫星，分辨率高达0.6米，是目前世界上分辨率最高的成像卫星。此前，日本曾在2009年11月用“光学三号”替代“光学一号”获取情报信息。“光学三号”属于日本的第二代侦察卫星，分辨率由以前的1米提升到了现在的0.6米。新一代光学卫星的服役，使日本的卫星情报收集系统进一步完善，功能更强大，获取信息质量更高。
    2011年成功发射的“雷达三号”卫星是日本的第7颗侦察卫星。据透露，“雷达三号”主要用于监视东北亚军事设施，能在夜间及恶劣天气下拍摄到地面物体，能识别出直径大于1米的物体，辨别出汽车的型号。
    日本竭力发展自己的高端卫星，军事目的十分明显。光学卫星和雷达卫星相搭配的模式，保证了实战的需要。光学卫星受天气状况影响严重，而雷达卫星不受天气影响，能够穿透树叶、伪装网等，把掩体下的物体看得一清二楚。
    虽然在理论上，日本的“卫星信息获取系统”具有全球监视能力，但实际上，日本卫星监测的重点主要放在以其本土为中心的东北亚地区。
    图片： 日本侦察卫星
〖-ZW/正文〗
