〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团引导官兵坚定戍边卫国信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创作戍边格言体味肩头使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯强、记者陈典宏报道：2月下旬，广西军区某边防团从官兵自己创作的近千条戍边励志格言中，精选出100条收入“戍边官兵格言录”，配以精彩的图片和格言创作背后的故事下发部队，作为“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的生动教材。
    这个团地处南疆十万大山深处，担负着数百公里边防线的巡逻执勤任务。建团伊始，他们就形成了创作戍边格言的好传统，每一条格言的背后，都记录着官兵扎根边防爱岗敬业的心路历程。获得清华大学学士学位和国防科学技术大学硕士学位的三连连长黄冕，主动申请到团里最偏远、条件最艰苦的连队工作，他的格言引起团里大学生干部的共鸣：“边防的生活艰苦，心头却溢满甘甜；执勤的时候孤单，身后有祖国河川。”
    戍边格言不仅是开展教育活动的载体，还是掌握官兵思想动态的“风向标”。四连战士李尧最初上交的格言，都是一些大话套话。连队干部深入了解才知道，小李的父母希望他在部队能学些技术，可他却被分到了步兵连，一时情绪低落。连队干部骨干分头找小李谈心，引导他坚定岗位成才的信心。李尧渐渐鼓足了工作干劲，他重写了一句格言吐露心声：“高山、哨所、界碑，静静诉说着戍边的价值；边关、冷月、军装，处处折射出奉献的光芒。”
    朴实的格言，无声的教育。团政委张绍明告诉记者，品读戍边格言背后的故事，官兵们进一步激发出戍边卫国、献身使命的豪情。
〖-ZW/正文〗
