〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团长途电话站学雷锋活动常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光女兵在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/郎俊奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 李 强 通讯员 郎俊奇
    一个矿泉水瓶+几张废旧报纸+……=一口“母亲水窖”。
    这是总参某通信团长途电话站女兵们的一道爱心算术题。再过几天，卖废品的钱又可以再捐建一口水窖。
    这个站曾被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号，4次荣立集体二等功。在“雷锋班”的众多共建单位中，这是一个纯女兵群体。几十年来，乔安山、朱华等“雷锋班”班长多次来站里与官兵们共话雷锋精神。
    在该站明亮的整容镜旁，教导员舒瑜指着装满易拉罐、矿泉水瓶和牛皮纸箱的圆形大箱子，讲起了捐建“母亲水窖”的由来。
    一天，官兵们从收音机上听到了中国妇女发展基金会实施的“母亲水窖”公益行动。大家慷慨地伸出援手，很快捐够了建一口井的钱。
    然而，热情冷却下来，官兵们觉得捐款毕竟是一时之举。怎样把这个行动持续下去？大家决定适时收集废品变卖。团队举行运动会，有她们捡饮料瓶的身影，部队配发新电脑时，她们连包装都舍不得扔掉……众人拾柴，日积月累，她们的目标一点点在实现。
    不久前，中央电视台播出了一则关于某地贫困儿童课外读物匮乏的新闻，还播发了长长的通讯地址和联系电话。电视机前二中队的女兵们坐不住了，每个人记一个地址，买一本图书，包括古诗词、小说、工具书等，并在书签上写上励志格言，寄去满满一大纸箱。
    “一句友好的话语可以让人一天愉悦，一个善意的行为说不定能给别人解决大问题！”一中队副队长李琼说。她曾每个月资助一名叫童津津的学生，5年下来，童津津最终考上了大学。
    刚刚休假回来的女兵段晓峰还惦记着一个叫金子意的8岁女孩。探亲期间，她遇到这个多才多艺，但家庭拮据的小女孩。段晓峰又是买吃的又是买书籍，并与金子意结成对子，现在每过一段时间就打电话或者写信给金子意。
    爱的力量，无声无息地在官兵心里传递和壮大。去年底，得知站里一位家庭非常困难的战士的父亲病重，不到一小时，全站就捐出5000多元钱。
    一件件平淡的小事，一个个温暖的细节，女兵们的行动诠释着那句广为传颂的雷锋箴言：把别人的困难当成自己的困难，把同志的愉快看成自己的幸福。
〖-ZW/正文〗
