〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地官兵结合培育当代革命军人核心价值观传承雷锋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“穿上军装就要像雷锋那样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永刚 时义杰 本报特约记者 冯金源
    新春伊始，记者在第二炮兵某基地听闻了一件件感人至深的助人善行、救人义举。
    代理排长杨科科勇斗歹徒，上士邓朝辉救助落水群众，上士李新正护送重伤老人千里返乡就医，中士许跟杰救助车祸伤者……官兵无不为他们的崇高精神所感动。然而，当记者与这些助人却不留姓名的可爱官兵交谈时，他们的话语里没有豪言壮志，没有激情澎湃，纷纷表示只是举手之劳。
    李新正说：“穿上军装就要像雷锋那样热爱人民、服务人民，群众有难岂能袖手旁观！”某旅发射一营士官张玉朝，10年献血近2万毫升。谈到此事，他微微一笑：“我认为付出是幸福的。”杨科科用一句歌词回答了记者的提问，“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”
    “他们都是当代的活雷锋，用朴实的行动书写着雷锋精神的最新注解，为社会的道德大厦增添了无穷的精神力量。”据基地秘群处处长靳志斌介绍，近3年，基地就涌现出60余起拾金不昧、捐助贫困学生等好人好事，成为培育官兵当代革命军人核心价值观的生动教材。
    这得益于基地道德教育的深入开展。结合培育当代革命军人核心价值观，该基地开展了以“报党恩德、精兵武德、社会公德、传统美德”为主要内容的道德教育，并将其融入经常性教育中。
    感动是一种力量，是推动心灵向善的力量，也是激励自我追求高尚、完善人生的动力。去年，该基地某旅还开展“十大感动人物”评选活动，使官兵从身边人身边事中找到学习的榜样。
    在基地“雷锋精神走过50年”座谈会上，基地政委牛炳祥说：“一句温馨的话，一双温暖的手，一颗诚挚的心，一份真诚的情，都是践行雷锋精神的实际行动，点滴小爱可以汇成如海大爱，让人与人的关系洒满阳光雨露，让世界更美好！”
〖-ZW/正文〗
