〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要有雷锋的“心眼儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    雷锋同志说过：“我就是长着一个心眼，一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。”这里的“心眼儿”，是一个人的品行、德性的总开关。拥有一个雷锋口中的好“心眼儿”，是所有党员提高党性修养的重要目标。
    每一名党员都是在党的培养下成长起来的，对党应该有感恩之心和感激之情。选择做一名党员，本身就选择了克己奉公和无私奉献，自入党那天起就要保持先进性，坚定听党话、跟党走的决心。共产党员只有“一个心眼儿”很重要，就是要没有任何私心杂念地对党和人民无限忠诚。雷锋在日记中写道：“可以说在我周身的每一个细胞里，都渗透了党的血液。为了党的事业，我一定要更好地听从党的教导，党叫我干什么，我就干什么，决不讲价钱。”
    现实生活中，个别党员干部多了些“心眼儿”之后，就会守不住清贫、耐不住寂寞、经受不住考验，理想信念发生动摇。毛主席说过，共产党人不是为了当官享福的。一个人没有理想就会胡思乱想，没有信念就会心生杂念。只要多想想党和组织的培养、入党时的铮铮誓言、背叛党组织的严重后果，就会始终保持清醒，紧紧依靠党、信赖党、拥护党，心无旁骛地多做利国利党利军利民之事。
    可能有人会说，雷锋的“一个心眼儿”是“缺心眼”，但雷锋恰恰说过：“我要做一个有利于人民、有利于国家的人。如果说这是‘傻子’，那我甘心愿意做这样的‘傻子’，革命需要这样的‘傻子’，建设也需要这样的‘傻子’。”这种执著折射出一名党员的坚强党性，是党员须臾不可缺少的精神元素。对于军人来说，就是要弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，抱着“一个心眼儿”为党工作、为人民服务，不辱历史使命，不负党和人民的重托。
    （作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
