〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民述职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员履职尽责风采（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第3期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表政协委员履职尽责风采③
    丁晓兵代表――
    官兵期待牢记心间
    ■本报记者 宋 歆
    2011年，一份“关于建立国家烈士公墓的建议”引起国家有关部门的高度重视。为此，国家民政部专门召开全国会议进行动员部署，要求在2014年10月1日前，完成所有散葬烈士墓的迁移、整合、修缮工作，基本建立起管理保护机制。提出这份引起社会广泛关注建议的，正是军队人大代表、武警部队某部政委丁晓兵。
    “2010年，我从网上看到，一位在老山前线为国捐躯的战士的母亲，因为家庭困难，在儿子牺牲18年后才得以到云南边陲烈士陵园祭奠。一些网民就此事留言称，‘当烈士不值得’，‘当烈士很受伤’。当时，我看了后彻夜未眠，随后便专门走访了解了20多个县级以上单位的烈士陵墓建设管理情况，提出了‘关于建立国家烈士公墓的建议’。”丁晓兵代表感慨地说，“当人大代表这些年，总感到有一种力量在推动着我、牵引着我、监督着我，使我不敢懈怠、不敢放松，不敢辜负了人民群众和广大官兵的期待。”
    为了这份期待，为了把基层官兵的心声带到国家最高权力机关，担任全国人大代表几年来，丁晓兵总是处处留心，注重收集听取官兵的意见和呼声，哪怕是到兄弟部队开会、作报告，他都把了解兵情民意作为一项重要工作来进行。“我感到，只有和官兵坐在一条凳子上，睡在一张铺上，经常闻一闻战士身上的汗味，听一听战士的鼾声，才能倾听到官兵的真实诉求，才能使决策更符合客观实际。”丁晓兵代表动情地说。
    丁晓兵代表告诉记者，这些年，党和国家在加强军队建设方面相继出台了一系列新的政策规定，极大地促进了基层建设。但随着经济社会发展和形势变化，有的政策在抓具体落实上还需要结合实情进一步规范和完善。
    近年来，就这些官兵关注的热点问题，丁晓兵代表先后组织座谈数百场次，发放调查问卷数万份，查阅资料近百本，收集意见建议16本，提出了“构建崇尚军人荣誉机制”“提高士官福利待遇”“做好军转安置工作”等32份建议。
    今年的全国人大会议上，丁晓兵代表又精心准备了“搭建先进网络文化平台”“在部队建立和完善心理急救机制和心理危机干预体系”等6份建议。他说：“这些年，我总感觉自己在应考，在做一份卷子，也总想把卷子做得好一些，分考得高一点。”
    李丹妮代表――
    尽职责才能得信任
    ■本报记者 宋 歆
    2011年，在十一届全国人大四次会议解放军代表团第三次全体会议上，一个“关于尽快制定海洋基本法的建议”的发言，在与会代表中引起反响。会后，不但好评如潮，而且国家海洋局负责人还专门收集了相关发言材料。该建议的提出人就是军队人大代表、海军潜艇学院副教授李丹妮。
    “深感责任重大。”李丹妮代表这样形容自己当选全国人大代表以来的心情。她常常这样告诫自己：“一要从党员、军人、教育工作者的角度积极参政议政，要合格地代表军队的教育工作者；二要在平时的工作中宣传人大的制度、政策、程序，做一个合格的人大宣传员、人大在基层的新闻发言人；三要在本职岗位上更好地建功立业，做一个模范的党员和军人，把自己塑造成一个高素质的人大代表，增强人民群众对国家最高权力机关的信任与依靠。”
    强素质才能更好地尽职责。李丹妮代表说，几年来，她先后参加了5期履职培训和相关法律培训，随同有关部门进行了7次大范围的调研活动，就涉海法律法规体系建设、国防教育、军队院校建设、新型军事人才培养、军队文化建设等内容开展了专题研究，提交了“关于加强部队军官国际化素质培养”“健全军事体系”等11条建议，同时还参与了多项议案的联署。
    “全国人大代表这一平台，拓宽了我的视野，使我有了更多机会对军队建设转型关键时期的相关课题进行调查研究，比如和平时期的海军运用，海军官兵国际化素质的培养、军兵种特色文化建设等等。”李丹妮代表告诉记者，她分别就以上课题在全国人大会议上作了相关发言，一些研究成果受到了海军机关的关注和肯定。
    根据总部安排，李丹妮代表还曾在全国人大法律培训班上代表解放军代表团发言。她关于“海军淡水资源开发与保护”的发言，引起地方代表的关注。在培训班上，李丹妮代表这样说道：“我相信，我们军队人大代表一定会努力地履行宪法和法律赋予的职责，认真做好立法、监督等各项工作，为构建社会主义和谐社会，大力推进国家经济、政治、文化、社会生活法制化、规范化做出应有贡献。”
    夏世富代表――
    目光始终聚焦国防建设
    ■本报记者 费士廷
    “先是激动、兴奋，接下来却感到越来越‘沉重’。”谈起近五年的履职经历，军队人大代表、河南省信阳军分区司令员夏世富说，归根到底是为了那份沉甸甸的责任。
    2009年3月，夏世富深入部分高校、教育等部门调研时发现，2008年全国有559万名大学生毕业，2009年又将有610多万名大学生走出校门。据预测，当年大学生就业率可能不会超过70%，这就意味着有180万名至190万名大学毕业生不能如期就业，远高于每年新兵征集数量。如果对现有政策进行调整并提高大学生士兵津贴和福利待遇，完全可以吸引大量高素质优秀青年投身部队建设。为此，夏世富就在全国人大会上提出“借助国民高等教育提高官兵能力素质”的建议，引起了国家有关部门对兵员来源的关注和研究，直接推动了征兵工作的改进。
    处处留心，时时留意，是夏世富当选人大代表后养成的一个习惯。2010年底，夏世富在驻地一所高校检查征兵工作中得知，该校原有200多名大学生打算报名参军，而最终参加体检的人数却少了很多。
    为什么会出现这种现象？通过调查，夏世富发现，一些在校大学生从军热情不高主要有两方面原因：一是担心现有的优惠政策难兑现，当兵入伍不如直接找工作划算；二是高校国防教育缺场地、缺教员、缺教材、缺时间，在校大学生们对部队的情况了解不多。为此，夏世富去年在两会上呼吁：多措并举，把征兵优惠政策落到实处，采取多种途径，推进地方高校国防教育常态化。这几年，夏世富撰写或参与撰写议案、建议20多件，几乎全与国防建设息息相关。
    王勇代表――
    结识2000多个基层朋友
    ■本报记者 杨清刚 通讯员 江沅林
    “教导员，我是陈强军，听说你又要去北京开会了，有些心里话我想和你说一说……”
    军队人大代表、南京军区某师直政科科长王勇在接受本报记者采访时，接了一个从深圳打来的电话。王勇代表随后告诉记者，陈强军曾是步兵连的一名优秀班长，2008年底他去连队调研时，正面临退伍的陈强军发牢骚说：“没有社会上适用的一技之长，退伍后路在何方……”这让王勇陷入沉思。
    王勇顺藤摸瓜做了大量调研，收集到许多有价值的建议，进而整理形成了《关于进一步加强复转退军人岗前培训的建议》。第二年春天，这个建议在全国人大会议上得到高度重视。随后，加大退役士兵岗前培训力度的相关政策如期出台。陈强军就是受益于这个政策，在参加了地方政府组织的培训后找到满意的工作的。
    在王勇的通讯录里，目前像陈强军一样能和他推心置腹的部队官兵和地方群众已有2000余人。这些全是他当代表几年来在部队和地方调研时认识的。王勇深有感触地说，人民代表的力量来自于人民，只有你代表了人民的根本利益，反映了群众的愿望和要求，才能赢得群众的信赖，才能成为党和政府联系群众的桥梁与纽带。
    当选全国人大代表后的这几年，王勇撰写了上百份调研报告。“真情投入，真心办事，是写好调研报告的根本保证。”他说，作为一名军队人大代表，不仅要关心官兵的眼前利益，更要关心国防和军队建设的长远发展，提出的意见建议不仅要有现实性和可行性，更要有预见性和前瞻性。
    2010年，王勇所在部队担负总部组织运用信息系统试点任务，他应邀参加政治部门的人才建设调研。他结合自己在基层任教导员的切身经历，通过深入调研，提出了联合作战知识学习、交叉任职、信息化知识学习等7项内容28条建议。这些建议具有极强的针对性和可行性，提出后马上被所在部队采纳。
    “在王勇的百余份调研报告里，每一滴墨水都凝聚着基层官兵的心声！”这是部队领导的评价。王勇则说，自己平时的工作千头万绪，为了不辜负选民期望，行使好权力，维护好群众利益，自己苦点累点都是光荣的。
    “要想把基层官兵的心声全面反映到全国人大会议上，自己就绝对不能当‘门外汉’，必须加强学习。”寥寥数语，道出了王勇的赤子之心。
    李兰田代表――
    建言献策敢担当
    ■本报记者 宋 歆
    夜已深，喧嚣的车水马龙渐渐隐去，军队人大代表、湖南省军区参谋长李兰田依然埋首笔耕，对《关于进一步加大军事设施保护力度的建议》做精心润色修改。
    “当人大代表，绝不仅仅只是听听报告投投票，而应认真建言献策。”李兰田代表这样告诉记者，“人民选我当代表，是我的荣誉；我当代表为人民，是我的责任。”
    正是秉承着这样一份信念与使命，每次参加全国人大会议前，李兰田代表都要针对职务所系的重点难点问题，深入基层调查研究，认真撰写相关建议。
    2008年，为有效解决征兵工作中出现的新情况，李兰田代表带领相关工作人员深入基层，对征兵工作中出现的问题展开专题调研。在当年度的征兵工作中，他协调军地相关部门，以中共湖南省军区纪律检查委员会、湖南省监察厅、湖南省人民政府征兵办公室联合行文的形式，下发了《关于纠治征兵不正之风，提高新兵质量的意见》，采取9条具体措施，收到很好的效果。其后，在参加十一届全国人大二次会议时，他又从改革征集对象主体、征集工作时间、征集方式方法、部队培养模式以及地方退役安置办法等，牵头提交了关于《对当前深化征兵工作改革，提高兵员素质热点难点问题的建议》，得到了与会代表的广泛认同。这其中很多有价值的建议，在2010年国家对征兵政策进行的调整改革中得到了采纳。
    2010年，李兰田代表专程赴广东、广西等地进行专题调研，就如何充分发挥民兵预备役部队的地缘身份、语言文化、风俗习惯、乡情亲情等方面的优长，将其建设成为参加抢险救灾的先遣突击力量、处突维稳的重要支援力量、维护国家权益的重要机动力量和巩固基层政权的重要依托力量，提出了富有真知灼见的建议。2011年，在十一届全国人大四次会议解放军代表团第三次全体会议上，李兰田代表就此作了专题发言。
    “用真情为部队当好代言人，是我的信念和追求。”李兰田代表说，“我既是全国人大代表，又是湖南省人大常委会中唯一的军队代表，这就要求我要站在国家、军队层面积极建言献策。”
    在李兰田代表的积极推动下，湖南省人大陆续出台了《湖南省实施〈中华人民共和国国防教育法〉办法》、《湖南省实施〈中华人民共和国人民防空法〉办法》、《湖南省实施〈军事设施保护法〉办法》等3部法规。李兰田代表说：“我要继续为国防和军队建设鼓与呼！”
    张学锋代表――
    放眼使命谋打赢
    ■本报记者 安普忠
    “记得我刚当选第十一届全国人大代表时，在基层部队进行了一次问卷调查。回收的1000份问卷中，关注自己切身利益的仅仅200余份，官兵们谈得最多的话题是部队的战备训练。我被官兵们谋打赢、钻打赢、练打赢的精神深深地感动着。”
    说起自己的人大代表任职经历时，沈阳军区某集团军参谋长张学锋心情一下子激动起来。他说：“捧着那一份份热血沸腾的问卷，犹如捧着官兵一颗颗滚烫的心。于是，我告诫自己，作为一名军队人大代表，我一定要把官兵谋打赢的心声带到北京去！”
    这一个庄严承诺，成为激励张学锋代表履职尽责的“座右铭”。近年来，作为一名军事指挥员，他始终奋战在军事训练的第一线，带领官兵应对新军事变革的挑战。同时，他也从不忘记自己人大代表的身份，不管工作有多繁忙，不管任务有多繁重，始终认真履行人大代表的职责，紧紧围绕做好军事斗争准备、提高部队核心军事能力深入调研，走遍了所属部队的每一个连队，先后与1500多名官兵座谈。
    经过反复调研论证后，张学锋代表先后向全国人大会议提交议案2份、建议11条，3次被推荐在解放军代表团全体会议上发言。他调研撰写的《关于加强实战化训练的建议》和《关于统筹各战略方向军事斗争准备的建议》，引起军委和各级领导的关注，为加强全军部队战斗力建设发挥了积极作用。
    今年，是张学锋作为第十一届全国人大代表最后一次参加会议。他对记者说：“我十分珍惜这一难得的机会，希望能多给国家、人民和军队出一份力、尽一份责。”为此，张学锋代表认真准备了《关于加强陆军防空反导力量建设的建议》等3条建议，希望能为推动国防和军队建设科学发展，为加快转变战斗力生成模式贡献自己的微薄力量。
    王登平代表――
    心系辽阔蓝色国土
    ■本报记者 宋 歆
    “在我们手里，决不能把广阔的蓝色国土守小了！”
    “其他国家的军舰与船只，在我们的专属经济区内无害通过是可以的，但不允许从事侵害我国主权的活动。”
    这些铿锵有力、彰显中国军人立场气节的话语，是军队人大代表、北海舰队政委王登平的肺腑之言。这些年在全国人大会议上，因为敢言、善言、直言，王登平代表总会成为中外媒体关注的焦点。
    北海舰队担负着扼守黄渤海、拱卫京津的神圣使命。作为舰队政委，心系辽阔蓝色国土的王登平代表，时时不忘重任在肩。
    “虽然新中国成立后我们重视了海洋，加大了投入，但由于全民海洋意识不强，海上力量建设不够，海洋权益维护仍面临诸多现实困难。”王登平代表感慨地说，“必须从强化海洋意识这一最根本、最基础的工作抓起，切实提高全民族的海洋安全观念，同时还要从顶层逐步构建完善中国特色海洋发展战略。”
    作为一名“老海军”，这些年来，王登平代表先后在全国人大会议上提出了“设立海军节”“加强当代革命军人核心价值观教育”“增强海洋安全观念，维护国家海洋利益”“提高远海后勤保障能力”等多条极富价值的建议。他还在解放军代表团全体会议上作主旨发言，提出“认真落实胡主席重要指示，加强我军现有装备改装的建议”。
    “参政议政，是一个加强学习、扩大视野、不断提高的过程。”王登平代表说，“尤其是在第一时间近距离聆听胡主席等党和国家领导人的报告、讲话，体会更深，感悟更真，对于提高自己的战略思维，增强政治意识、政权意识、大局意识和忧患意识，都起到了很好的作用。”
    “不谋全局者，不足以谋一域。”王登平代表告诉记者，“舰队每年都积极组织全国人大会议精神的传达学习，注重将其转化为抓部队、搞建设的务实作风和实际举措。特别是近年来，舰队认真贯彻胡主席主题主线重大战略思想，加快转变战斗力生成模式，部队建设取得了明显成效，圆满完成了27项重大战训活动和50余项试验试航保障任务。”
    今年两会召开前夕，北海舰队官兵首次赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。王登平代表动情地说：“相信官兵们一定能不负祖国和人民的重托！”言语中，这名海军老兵的蓝色情怀，仿佛已融入那划向深蓝的航迹……
    向南林代表――
    当好基层官兵“代言人”
    ■本报记者 宋 歆
    “激动、忐忑。”
    回忆起2008年1月，获知自己当选十一届全国人大代表时，沈阳军区某部宣传股股长向南林这样描述自己的心情。当时，他还是基层的一名普通战士。
    为了履行好代表职责，提出高质量的建议，真正把基层官兵心声捎上会，向南林代表说，那一年，他在有关部门的安排下，先后去了数十个连队进行调研，并结合自身从军经历，围绕“加强士官队伍建设”“关注‘三农’”等话题提出了建议。
    向南林代表坦言：“现在看来，这些建议还有很多不成熟的地方，但依然引起了大会的重视，有关部门都给出了认真的答复和耐心的说明。第一次参加全国人大会议的经历告诉我，作为一名基层代表，要非常珍惜建议这个权力，运用好这个权力。”
    “让我印象最深刻的事发生在2009年的两会期间，胡主席亲切接见了解放军代表团成员。”向南林代表说，“让我感触最深的是胡主席和军委首长对基层官兵都很了解，特别是对关乎基层官兵切身利益的问题都很关注。这次接见让我真切感受到了党中央、中央军委对基层官兵的关怀，也让我更加意识到自己肩上担子的分量。我暗暗下定决心，一定要把基层官兵的心声反映出来，当好基层官兵的‘代言人’。”
    向南林代表告诉记者，这些年来，他越来越深刻地感受到，来自军队基层的人大代表，是联系基层官兵和军委首长的“桥梁”。一方面，当前基层官兵特别渴望了解党和国家的政策法规，另一方面，军委首长也希望通过他们了解部队发展建设过程中出现的新情况、新问题。
    为了当好“桥梁”，每年两会结束后，向南林代表都会把会议精神第一时间传达给基层官兵，让他们在学深悟透中深化认识，加深对党的正确领导的情感认同，打牢听党指挥的思想根基。
    “4年多来，在各级组织的关怀下，我从一名普通战士成长为一名军官。我告诉自己，无论在什么岗位，都要坚持搞好调查研究，力求把最真实的情况、官兵最关注的问题反映到全国人大会议上去。”向南林代表说，“今年是我作为本届人大代表的最后一年，但我感觉，为基层官兵反映民意的工作才刚刚开始。我将继续恪守职责，当好基层官兵的‘代言人’！”
〖-ZW/正文〗
