〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日出江花红胜火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《长征》副刊精品文库报告文学卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报《长征》副刊创刊35年，出刊3000期。这个消息对于很多军地作家来说，都是一个令人喜悦的好消息，引起不少人的温馨回忆。在这块编辑们不断用辛勤的汗水和智慧浇灌的肥沃土地上，各路作家云集，文艺之花绽放，呈现出灿烂和秀美的文化风景。
    报告文学，是从新闻脱胎出来的一种独立文体，所以，报告文学在各地的报纸副刊上都占有很突出的地位。在《长征》副刊35年的历史和3000期的作品中，报告文学自然也是一处别致的风景。收入《长征》副刊精品文库的124篇报告文学足以将这样的风景衬托和描绘得摇曳多姿。
    在社会现实的土壤上生长和发展的报告文学，时常是社会声息最迅速的表现，是社会足迹真实的记录。发表于《长征》副刊上的这些报告文学作品，就很清晰地从不同的侧面表现着我军一路走过的印迹。像江永红、钱钢报告军队干部管理制度改革的《奔涌的潮头》，中夙报告军队适应配合地方改革的《侨乡步兵师》，以及王登平的《环球首航》，各级首长对我军政治、军事、后勤、院校变更建设和参与国家重大事件内情的回忆报告，表现军队在重大自然灾害救援中特殊作用的记录，就有很重要的信息文献价值。在很多领域书写了人民军队伴随着国内外环境调整与变革的积极探索努力、完成党和人民交付的各项任务的出色表现。这样的报告，无疑是很重要的历史记忆和书写。
    《长征》副刊，可以说是不断地将各种各样的现实英雄推向社会的摇篮。在多年的时间里，这种努力书写英雄们高尚精神和感人事迹的报告文学层出不穷，构成了《长征》副刊作品的一个强劲的旋律。在这些英雄的报告中，有像徐怀中质朴地报告战场上父子奋勇战斗的《团长和他的儿子》，有周大新描述临危不惧勇斗歹徒的英雄战士的 《热血――记徐洪刚》，有江宛柳报告现代化军事精英人才的《飞行员舰长》，有党益民、郭海涌、吴双鹏描写顽强奋战在支援特区建设工地的战士事迹的《生命与大海》，有刘立波报告飞行员李剑英在飞机不幸撞鸟机械失灵的情况下为了地面人员的安全，毅然放弃自己跳伞最终光荣牺牲事迹的《瞬间与永恒》，有杨利伟描述自己遨游太空感悟体验的《祖国伴我去飞翔》，有乔林生报告北川县人武部官兵在大地震来临时成功脱险并依靠自身的军事素质展开救援事迹的《北川县人武部纪事》，有贺捷生作为幸存者追忆在中国革命中献身牺牲的数千名贺氏家族英雄的追思纪念文字《送无名烈士回家》，有江伯友记述何祥美从一个普通的战士，通过刻苦的学习锻炼，9年后化蛹成蝶，成为一个能跳伞、潜水、狙击、网上能斗智的全能尖兵的《化蛹成蝶》，有张海阳报告多年像一头“秦川牛”一样在军械修理工作中坚持奉献的志愿兵李润虎事迹的《为时代先锋树碑》等等报告文学作品，就都是作家们用真诚的感动和充沛的激情对于不同环境情况下的英雄对象的赞美。它们在表现时代精神和高尚情操方面，是一面面猎猎的旗帜，为人们认识人民军队提供了很好的文本，也是文学表现现实英雄的很好成果。在这些作品中，报告文学的真实性和巨大的震撼力量得到了充分的强化，让人们感到，在军队生活中有很多真实的事件人物存在，是足以超越或替代虚构的描绘而对读者产生强大影响力量的。
    英雄的事迹时常使人感动，感动的结果，就自然地会引发人们对于英雄的羡慕、珍爱和敬意。所以，在多年的军队历史上，很多将自己的理想、生命和爱情真诚地同英雄结合起来的行为，就一直得到人们热诚的赞赏和尊重。在《长征》副刊的历史上，这似乎也是一个一直存在的主调，每每给人以强烈的感动和影响。像刘波、徐呈东、彭金远讲述一个乡村女教师与因为抢救战友而炸伤双眼，失明后又坚毅地战斗在工作岗位上的英雄李志清爱情故事的《崇高的爱情》，像艾蒲、向明、郭光豹记述一位侦察参谋在自卫作战中，英勇战斗，严重负伤，不得不将右眼球摘除，左脚截去三分之二，他的未婚妻郭毅飞不嫌不弃，千里迢迢赶到前线表示坚贞爱情意志故事的《爱情的凯歌》，有肖平、朱争平描述漂亮演员胡晓燕情动在战斗中失去双腿、左臂、右手仅存3个手指的英雄展亚平的故事《在世俗偏见面前》等作品，就是这类作品的代表。这些表现人们超越世俗而抵达高尚纯粹精神境界的故事，使读者产生感慨和敬意，从而相信，真正的爱情是可以在特殊的情境下包含撼动人心的力量。其实，这仅仅是爱情吗？它是一种至高的精神道德的追求，是一种美丽善良人性的表现，是一种健康炽热情怀的抒发。正因为其中有丰富的蕴含，这样的行为历来得到文学的关注，成为文学经常选择表现的对象！
    多年来，《长征》副刊就像一个有巨大吸附力的磁石，将众多的作家吸引到自己的身边。报纸副刊，是报告文学的最早家园，对于报告文学的发展一直发挥着重要作用。先后发表在《长征》副刊上的这些报告文学，或集中的记人，或全面的述事，或感动于一种精神、情感或行为，或敏感于军队建设发展中的某种新的动向，往往快速出击，精简表达，在多样和深刻中文学地表现了人们关心关注的事件，在历史和文学双重意义上书写了辉煌的篇章。
〖-ZW/正文〗
