〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一直被模仿，从未被超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203051202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    影片《金陵十三钗》中，佟大为手持狙击步枪，在几成废墟的75年前的南京城与日军展开巷战，其神乎其神的枪法引发观众对张艺谋批评加质疑的一贯热情。
    南京沦陷的时代背景是第二次世界大战。一把精度较高的制式步枪套上光学瞄准镜，这就是那时候一个狙击手的标配了。
    通常毛瑟98K步枪最易成为狙击枪的首选。不是因为它可靠、精准，而是因为毛瑟98K步枪是当时轻武器的主流。除了它，可供士兵选择的余地并不大。
    群众的智慧是无穷的。充斥二战战场的毛瑟98步枪被士兵们拓宽使用范围，玩出新花样。变身狙击枪只是其一，在枪口加装榴弹发射装置后，它还可以发射高爆榴弹与穿甲榴弹。
    佟大为饰演的李教官隶属教导队。“教导队是从各部队抽调的精锐部队，全都配备德式装备。”张艺谋说：“没有考证，我不敢拍”。
    回忆片场那段日子，佟大为特别提到那把枪：“我用的是一把真枪，1934年产的毛瑟枪，和我爷爷的岁数差不多。这杆老步枪经历过战火，杀过敌，沉睡数十年后因为《金陵十三钗》的拍摄再度启封。”
    录音师陶经为了录制毛瑟98的枪声，专门跑到澳洲花了两万多美金。
    所以佟大为身着与世界接轨的军服，手拿和《兵临城下》里德军上校同样的毛瑟98并不突兀。
    另有史料可以佐证。抗日战争爆发后，为补充军火，中国向德国订购数万把毛瑟98，德国因扩军产能达到极限，因此将不合规格标准的毛瑟98卖给国民政府。
    1898年4月5日，毛瑟98式步枪问世，手动步枪至此发展到巅峰。此后100多年，大约有4亿多枪支骨子里流着毛瑟98的血液，毛瑟是它们共有的姓氏。
    叶问可以是中国功夫的“一代宗师”，毛瑟98则是手动步枪的“一代宗师”。
    都说名人故事多，名枪也不少。毛泽东曾用毛瑟枪作比赞扬丁玲的一支笔厉害：“犹胜三千毛瑟枪”。当宋庆龄不顾父母反对，决意嫁给孙中山时，孙中山送给她的礼物就有一把毛瑟枪，当然不是毛瑟98，而是一把小巧的毛瑟手枪。
    经典都逃脱不了被山寨的命运。毛瑟98也不例外。在捷克、在美国、在英国、在波兰、在西班牙、在南斯拉夫，当然还有中国，都有毛瑟98的山寨版：美国的M1903式，中国的“中正式”，英国的李恩菲尔德步枪――电影《让子弹飞》，飞的就是李恩菲尔德步枪的子弹。
    据说，毛瑟98至今仍在巴基斯坦服役，是那里狙击手的最爱。而在利比亚，除了卡扎菲那把纯金手枪，从电视实时新闻上，偶尔我们还能看到它那老而弥坚的身影。
    一句被引用到滥俗的广告语说：“一直被模仿，从未被超越。”这不就是毛瑟98的生动写照嘛。
    演员档案
    姓 名：毛瑟98
    出生时间：1898年
    籍 贯：毛瑟兵工厂
    代表作：《金陵十三钗》
〖-ZW/正文〗
