〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅建立作风培养常态化机制等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅建立作风培养常态化机制
    西藏军区某旅为促进党员干部作风转变展开集中调研，共收集党员干部履职尽责、遵章守纪等5大类20余个问题，据此制定整改措施12条，完善相关制度6项，摸索建立起党员干部作风培养常态化机制。
    （江加春、彭凯强）
    北京军区某装甲团引导新兵端正入党动机
    北京军区某装甲团组织身边典型走进新兵讲成长体会，晒心路历程，为带兵骨干佩戴“共产党员”标志牌，帮助新兵端正了入党动机。新兵入伍以来，共有158人向党组织递交入党申请书，创16项新训记录。
    （赵勋、马小雨）
    济南军区某团为新兵党员打造实践平台
    济南军区某团在新兵营开展争当“思想引导员”“训练示范员”“管理信息员”和“纪律监督员”的“四员”活动，为新兵党员打造参加创先争优活动的实践平台。上周，新兵营“十佳训练标兵”评选揭晓，6名新兵党员榜上有名。
    （冯兵、李书伟）
    山西省垣曲县人武部组织党员开展自查自纠活动
    山西省垣曲县人武部近日组织所属党员深入开展自查自纠活动，党委对每名党员的优缺点进行讲评，并公示群众，明确改正时限，较好纠治了党员干部工作生活中存在的倾向性问题，确保了教育整顿的实际效果。
    （刘瑞林、赵高端）
    新疆军区474医院发挥支部作用狠抓医德医风
    新疆军区474医院利用党团活动时机，分别组织医护人员与科室党支部、科室党支部与医院党委签订“医德医风责任书”，并公开书面承诺接受社会监督，有力加强了医德医风建设。
    （柳金虎、韩素婷）
〖-ZW/正文〗
