〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局良好再加鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议“十二五”开局以来经济社会发展走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第3期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    “五年规划”，是中国成长发展的刻度表。
    自1953年开始实行首个“五年计划”起，共和国已经昂首阔步走进了“十二五”的历史时空。栉风沐雨近一甲子，“五年规划”已经从国人关切的“家务事”，变成了世人瞩目的“天下事”。党的十七届五中全会对“十二五”做出如此判断――“全面建设小康社会的关键时期”“深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期”“大有作为的重要战略机遇期”之后，世人愈加关注中国“十二五”开局之年经济社会发展的方向与质量。
    连日来，心系国计民生的军队人大代表，目光同样聚焦于此。
    信心坚定迈步子――
    “十二五”经济社会发展开局良好
    2011年，是“十二五”规划的开局之年。在世界各国经济发展普遍低迷、欧美债务危机不断蔓延的这一年，我国GDP增速达到9.2%。根据有关国际组织的统计，去年世界经济增长速度在3%左右，中国经济增速是世界平均增速的3倍，在主要经济体中位列前茅。
    “虽然GDP不能衡量一切，但实事求是地讲，去年在十分复杂的国内外背景下，我国能取得这样良好的开局，实属不易。”海南省军区政委刘鼎兴代表感慨地说，“这是全国人民同心同德、团结奋斗的结果，是各地区各部门各方面不懈努力、顽强拼搏的结果。”
    “我把这一年归纳为16个字：‘稳健起步、良好开局，画卷初展、万象更新’。”武警某部政委丁晓兵代表说，“2011年，从国家经济社会发展层面看，各级党委政府在党中央、国务院的正确领导下，紧紧围绕主题主线，扎实推进结构调整，严格控制物价上涨，不断加大保障和改善民生力度，城乡统筹和区域发展进步明显，经济发展的质量和效益显著提高，经济总量、国家财政收入、进出口总额稳步增长。”
    谈起开局之年的良好发展态势，西藏林芝军分区司令员杨吉贵代表告诉记者：“根据‘十二五’规划，西藏将实施226个重大项目建设。2011年，西藏重大项目建设进展顺利，其中，在建项目113个，累计落实国家投资281亿元，有力地支撑了西藏的跨越式发展。西藏自治区去年生产总值达到605亿元，比上年增长12.6%，增速连续3年保持在12%以上。”
    稳中求进定基调――
    保增长调结构惠民生成效彰显
    “去年，我国经济增速为9.2%，与上年相比回落1.1个百分点；而中央财政预算用于教育、医疗卫生、社会保障和就业、住房保障、文化方面的支出安排合计10509.92亿元，比上年增长18.1%。通过这一升一降的对比，我们能清晰地感知中央制定的今年经济社会发展‘稳中求进’的总基调，以及强调民生优先的大方向。”沈阳军区某部宣传股股长向南林代表在谈体会时说，“‘十二五’开局以来，我国宏观调控的着力点放在调结构、转方式、控物价、惠民生上，经济增速适度放缓在一定程度上是主动调控的结果。”
    “民生事业加大投入、不断改善，是去年经济社会发展的最大亮点之一。”丁晓兵代表举例说，“去年，在经济增速有所放缓的情况下，全年城镇新增就业岗位创历史新高，达到1221万人，完成全年实现就业900万人目标的136%；保障性安居工程建设全面推进，全国1000万套保障房如期开工；中央财政对‘三农’的投入首次突破1万亿元大关，同比增长21.3%。”
    河南省信阳军分区司令员夏世富代表告诉记者：“去年以来，作为河南省农村改革发展综合试验区的信阳可以说喜事连连――土地流转，让小田变大田；金融创新，让死钱变活钱；专业合作，让农户抱成团；新村建设，让村庄变乐园……农村经济社会发展上了一个新台阶。”
    除了关注民生事业发展，湖南省军区参谋长李兰田代表还特别关注经济发展方式的调整转变。他兴奋地告诉记者：“开局之年，湖南省围绕先进装备制造、新材料、文化创意、生物、新能源、信息、节能环保七大战略性新兴产业，‘转’出了发展大空间。”
    沉着清醒谋应对――
    改革发展稳定任务依然艰巨
    来京参加全国人大会议之前，向南林代表专门浏览了主要门户网站的财经专题和两会专题。他注意到，物价上涨、房价高企、环境恶化、融资困难、社会公平等话题，成为广大网友高度关注的焦点。“我国除了受到国际经济形势影响外，还面临着经济快速发展阶段社会矛盾累积的压力，这都折射出今年我国改革发展稳定的任务十分艰巨。”向南林代表说。
    “面对风险与挑战，我们必须保持清醒头脑，加强风险评估、及早准备预案、增强应对能力，不断提高我国的综合国力和国际竞争力。”夏世富代表说，“今年是我们党和国家发展进程中具有重要意义的一年，也是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年。党中央号召全体党员要‘讲政治、顾大局、守纪律’，非常具有现实针对性，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。”
    “新的征程，发展的道路上不可避免地会面临一些矛盾和问题。”丁晓兵代表语气坚定地说，“只要我们认真贯彻党的路线方针政策和决策指示，坚定信心、开拓前进，就一定能攻克经济社会发展中的难关，战胜国内外各种风险挑战，就一定能在转变经济发展方式上取得新进展、在深化改革开放上取得新突破、在改善民生上取得新成效，不断把党和国家的各项事业推向前进。”
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
