〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工兵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱民助民赢赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 秦 本报特约记者 于夕红
    “感谢解放军，公路修复了，春耕的化肥种子也能拉进村了，你们的无私帮助我们永远铭记于心……”2月24日，第二炮兵某工兵营教导员胡建民收到千里之外某施工点所在的薛家桥村村委会寄来的感谢信，感谢官兵帮他们修复了因雪崩毁坏的进村公路。胡教导员告诉记者，自从3年前营里开展爱民助民活动以来，这样的感谢信他们已收到20多封。
    该营长年担负国防施工任务，施工地域大多偏远，当地群众生产生活面临较多困难。3年前，工兵营拉开了“弘扬雷锋精神、真心爱民助民”活动的序幕，利用自身独特的装备优势，尽己所能帮助群众解决实际困难。前不久，施工点附近薛家桥村的进村公路因雪崩毁损堵塞，工兵营闻讯后紧急抽调多台施工机械赶赴事发地点，连夜疏通了雪封道路，修复了受损路基。
    胡教导员介绍，3年来，全营已先后帮助群众打水井14口，资助贫困失学儿童13名，在当地群众中赢得了“活雷锋”的美誉。去年底，该营被驻地政府评为“军民共建先进单位”。
〖-ZW/正文〗
