〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色永放光芒的精神旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风洒雨露，汇入天地春。
    当学雷锋活动春潮涌动之际，中央精神文明建设指导委员会决定授予郭明义同志“当代雷锋”荣誉称号，中共中央办公厅印发了《关于深入开展学雷锋活动的意见》，特别是胡主席对郭明义同志先进事迹作出的重要批示，充分体现了党中央对学习实践雷锋精神的高度重视，对以郭明义为代表的道德模范和先进人物的关心关怀，为新形势下深入开展学雷锋活动指明了方向。
    雷锋是实践社会主义、共产主义思想道德的楷模。他把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，以短暂的青春，诠释了自我与他人、有限与无限、平凡与伟大的关系，谱写了无比壮丽的人生篇章，树立了令人景仰的道德丰碑。半个世纪以来，雷锋的名字响彻神州大地，雷锋的事迹传遍大江南北，学雷锋活动生机勃勃，雷锋精神引领一代又一代人健康成长，激励一代又一代人奋勇前行，催生了无数先进典型和英雄模范，发挥了提升社会道德水平和文明程度的重要作用。
    雷锋是在人民军队大熔炉中成长起来的英模人物。几十年来，全军上下把“学雷锋精神、做雷锋传人”作为义不容辞的责任，学雷锋活动已经成为加强思想政治建设的重要内容、弘扬先进军事文化的有效平台、培育当代革命军人核心价值观的生动载体，极大地铸牢了官兵的精神支柱，有力地促进了军队革命化现代化正规化建设，促进了各项任务的圆满完成。
    一个普通的党员，之所以能赢得亿万人民如此崇高和长久的敬意；一个平凡的战士，之所以能激励几代人成长进步；一个群众性活动，之所以能影响一个时代的社会风尚，根本原因就在于雷锋精神传承了中华民族的传统美德，体现了社会主义道德的本质要求，展现了共产党人的光辉品格，彰显了社会主义核心价值体系的精髓要义，已经成为中华民族精神高地上一面永不褪色、永放光芒的精神旗帜。
    胡主席深刻指出：“雷锋精神对于我们这个民族和社会过去具有、现在仍然具有重大价值和时代意义。”无论时代如何发展，社会如何变化，观念如何更新，雷锋身上体现的爱党爱国、助人为乐、敬业奉献、锐意创新、艰苦奋斗的崇高精神和高尚品格，都是党和人民最为宝贵的精神财富，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的重要组成部分，是引领社会前进的精神灯塔，具有永恒的价值和长久的生命力。时至今日，当人们遇到困难时，仍然会想到雷锋；当社会风气出现问题时，人们仍然会呼唤雷锋；当人们向往和谐融洽的人际关系时，仍然会怀念雷锋。正因为如此，党的十七届六中全会明确提出，深入开展学雷锋活动，采取措施推动学习活动常态化。这是党中央适应时代发展新要求、顺应人民群众新期待提出的一项重要任务，也是推进社会主义核心价值体系建设、打牢全党全国各族人民团结奋斗共同思想道德基础的一项重大举措。
    时代呼唤雷锋精神，人民需要雷锋精神。当前，在全军兴起的学雷锋活动热潮中，要注意引导官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，努力成为新时代革命军人。各级党委和政治机关要充分发挥我军的政治优势和组织优势，加强领导、精心部署、狠抓落实，最大限度地动员和凝聚各方面力量积极参与，推动学雷锋活动不断取得新进展、迈上新台阶，让伟大的雷锋精神绽放出更加璀璨的光芒！
〖-ZW/正文〗
