〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会采用视频记录之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团创新模式加强基层党支部建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙长军/刘德勇/王怀夺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203050901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙长军 刘德勇 王怀夺
    “现场直播”
    支委会新风扑面
    2月初，沈阳军区某红军团炮兵连召开支委会，分析本月按纲建连形势。
    连队党支部会议室一角，一台便携式DV机已经调整好拍摄角度。支部书记刘万明宣布会议开始后，组织委员陈明伸手按下了“拍摄”键，随后回到座位上，打开党支部会议记录本，开始进行辅助记录。会场上，每名支委面前笔记本上都是密密麻麻的字迹，看得出来，为准备这次会议，他们都进行了充分准备。
    支委会上，关于如何深入开展创先争优活动的议题讨论得很激烈。支部副书记杜柱认为连队内部要加强宣传引导，营造党员之间竞争的氛围；士官支委李刚又进行补充，提出应该把每名党员的承诺挂在走廊里，发动官兵经常对照监督……15分钟后，有关这一议题的决议高票通过。
    整个会议用时近两小时，效率颇高。讨论表决进行得有条不紊，支委会开得民主热烈，DV录得清楚完整。
    会议一结束，刘万明马上登录团办公网进入对应数据库，输入认证口令密码，认真地把DV拍摄的视频数据转存上去，待标记清楚后便彻底清空了DV存储空间。
    笔者留意观察，发现从去年7月份开始对支委会试行“视频版”记录之后，这个连队召开的24次支委会一一在目。刘指导员说，视频上传后，不仅可以与党支部会议记录本配合查询，还方便上级随时进行检查指导。
    投石观澜
    改变的不仅是形式
    用视频模式进行党支部会议记录，带来的仅仅是形式上的创新吗？且听听有过切身体会的人谈谈变化。
    “有了‘现场直播’，大家的精神面貌大有提高。以前一些连队党支部开会拖拖拉拉，月初该开的会推到月中，还时有支委迟到现象发生。”高炮连党支部书记于成说：“现在这些现象很少发生了。”
    三连党支部委员、副连长公茂水深有感触，他在行政上是副职、在党内是一般支委，以往开会存有当“举手支委”的心理。可现在如果发言不慎重、讨论不认真，被录下来了就太难为情了。每次会前接到通知，他都根据议题进行深入调研思考，认真准备发言内容。现在，支委会每次都能直奔主题，不仅“跑题”现象很少发生，而且会议效率和质量明显提升。
    基层有变化，机关也能感觉得出来。组织股长郝瑞超说，以前检查主要通过查看《党支部会议记录本》进行评估，一些连队因为工作繁忙等多方面问题，常有“不重开好会、只重记好本”的思想，开会时形式大于内容，开过会再东拼西凑补会议记录应付检查。团党委指导工作时间精力有限，浮光掠影旁听三五分钟，很难现场“听”出质量高低。
    正巧，师里前年为每个连队配发了一部DV摄像机，硬件条件完全具备，从去年下半年开始，他们尝试引导连队党支部采取视频录像的方式记录支委会，与书面记录互相补充，相得益彰。如此一来，不但方便全面检查连队党支部会议情况，还能深入了解每个党支部的建设情况，为党委机关帮建基层积累第一手资料。
    “从试行视频记录至今，基层党支部召开的支委会质量越来越高，4个后进连队党支部组织功能弱化问题逐步得到解决。”团政治处主任章海军给予了充分肯定。
    新生事物
    尚需耐心细致引导
    支委会采用视频记录的推行过程中，也遇到了一些新情况。
    比如在去年外训前，榴炮三连党支部副书记李卓就提出了疑问：“配发的DV摄像机容量毕竟有限，支委会在营区召开时，拍摄和数据转存很方便。可部队外出驻训后条件不具备怎么办？”团党委对这个问题研究论证后，决定给每个营配发一块保密移动硬盘，以方便部队离营期间转存会议视频，部队驻训归来，立即转存入网络硬盘接受检查。
    士官支委徐明的疑问也有一定普遍性：支委会研究讨论内容属于保密内容，不能外泄，确保数据安全方面的问题怎么妥善解决？针对这个问题，团政治处很快给出了答复：一方面，加强数据资料管理，为党支部书记设置专用账号，由专人负责加密、转存和清空等工作，由专门的组织干事担任数据维护员；另一方面，支委会讨论议题涉及到敏感事务时，可根据实际情况录制视频，仍以文字记录内容为主。
    同时，团党委在连队支委中展开专项教育，让大家认识到视频记录是推进基层党组织能力建设的手段之一，支委会决议的落实，还必须以提高人的素质为主。今后，团里将分批组织党员骨干进行集训，从思想上、能力上全面提高他们研究落实工作的能力……
    支委会采用视频记录，探索的脚步还在继续。该团党委书记谭云先说，他们会深入研究党务工作信息化的特点规律，进一步做好加强基层党支部建设的工作，及时解决出现的新问题。
    （图为支委会召开现场。王怀夺摄）
〖-ZW/正文〗
