〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部带头学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学习雷锋好榜样》这首歌唱遍了全中国，也影响了几代人。目前，在军营内外再次兴起学雷锋的热潮。领导干部既是学习雷锋活动的组织者、推动者，又是参与者、示范者，更应该带头学习雷锋，唱响学习雷锋当榜样的时代之歌。
    “我向雷锋看齐，大家向我看齐。”这是雷锋生前所在团党委“一班人”对全团官兵的庄严承诺。这个团先后有13位团长、10位政委被评为学雷锋典型，现任班子成员有6人是学雷锋标兵。有的团领导把家属随军的指标让给了部属，有的团领导对职务进步很少考虑，对学雷锋却很上心。在他们的表率作用下，团队涌现了一批批雷锋传人。
    毛泽东说过，不但普通干部、群众学雷锋，领导干部也要带头学，才能形成好风气。“风成于上，俗化于下”。领导干部处在部队建设的重要岗位、肩负着重要责任，其一言一行、一举一动，对广大官兵具有重要的示范导向作用。领导干部带头学雷锋，是无声的感召，也是最生动、最有说服力的教材。它比明理言志更为深刻、清晰，它比抽象议论更为具体、感人。
    有人曾探寻过：雷锋当初学的谁？结果发现对雷锋人生观影响最大、最直接的是他身边的领导。比如，县委书记张光玉捡起掉在地上的螺丝钉，并告诉让他滴水积成河、粒米堆成箩的道理。团政委韩万金几次给灾区捐款，却不向外透露一个字……这些雷锋都看在眼里、记在心上，潜移默化中坚定了全心全意为人民服务的信念。
    “喊破嗓子，不如做出样子”。在个别单位，一些工作久推不转，一些积弊久攻不克，一些新风难以光大弘扬，一些精神难以落地生根，一个重要原因是，个别领导言教有余、身教不足，很难让官兵信服和仿效。
    尤其是当前，领导干部时时面临着名与利、得与失、苦与累、公与私的考验，带头学雷锋不但有利于促进学习活动的深入开展，而且有利于加强党性修养，锤炼思想作风。雷锋关于一滴水的认知、螺丝钉的体会、向钉子学习的感悟，关于 “自我与他人” “有限与无限”“平凡与伟大”的哲学思考，都会给我们带来精神的洗礼与人生的拷问。读懂了雷锋，就读懂了一名共产党员应有的价值标杆和精神高地，就能守得住防线、耐得住寂寞、放得下名利，自觉做到讲政治、顾大局、守纪律。
    “动人以言者，其感不深；动人以行者，其感必速。”领导干部带头学习雷锋，带头争当雷锋，敢喊“向我看齐”，自然会有无数个“雷锋”涌现出来。
    （作者单位：北海舰队某作战支援舰支队）
〖-ZW/正文〗
