〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋学谁？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第3期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    这个春天很温暖，因为雷锋有了“常住户口”。
    中央关于推动学雷锋活动常态化的意见，在军队人大代表中引起强烈反响。一个意味深长的问题也随之提出：全国人民学雷锋，雷锋学谁？
    李学智、符廷贵代表认为，正视这个“发问”，对于匡正风气、矫正道德下滑有着很强的现实意义。曾长期在沈阳军区从事青年工作的张烈英代表告诉记者，从雷锋的日记中不难发现，他的成长，既有董存瑞、黄继光等战争年代英雄人物的影响，又有身边的先进模范的熏陶，尤其是张兴玉、韩万金这两位领导干部对他的深刻影响。
    张兴玉是谁？当年的望城县委书记，雷锋16岁时给他当公务员。他一顶草帽、一个背包、一本毛选，走村串户，与农民打成一片的情景对雷锋影响极深。他辅导雷锋学习毛主席著作，使雷锋对革命理论有了“粮食”“武器”“方向盘”的感悟。张书记扶贫济困，而雷锋那个时候就有了从微薄的工资中捐款给贫苦农民的“模仿”，以致后来上升为“活着，就是为了使别人过得更美好”的人生哲学。
    韩万金是谁？是雷锋入伍所在团的政委。三年自然灾害期间，韩万金把全家人节衣缩食省下来的200元钱交了党费。当时，一克黄金才3元钱。辽东发大水，他又把工资寄给灾区。他勒着裤腰带为党度难关干革命的事迹感动了全团官兵，入伍才8个月的雷锋，在辽阳水灾和人民公社成立时，也把自己省吃俭用的钱寄给了灾区和人民公社。当上级要写报道宣传韩万金时，他却建议宣传雷锋。有人也觉得韩万金有点傻，而他一笑了之。后来，有人说雷锋是傻子，雷锋在日记里说，如果说这是傻子，我是甘心愿意做这样的傻子，革命需要这样的傻子，建设也需要这样的傻子……
    很显然，雷锋之所以从一位普通的青年成长为全国学习的榜样，身为领导干部的张兴玉、韩万金从中起了不可低估的示范和引导作用，雷锋的一举一动也都能从张兴玉、韩万金的身上看到影子。
    老百姓常讲，“火车跑得快，全靠车头带。”当兵的爱说，“有什么样的干部带什么样的兵。”孔夫子曰，“政者，正也。子帅以正，孰敢不正。”这些话说的都是一个理儿：领导带头走正道，就是最好的号召力。
    现实生活中，我们有的人说得比唱得好听，但就是做不到；还有的说一套做一套，言行不一。他们的行为不仅使我们党的好政策大打折扣，更是损害了社会风气。
    当年，周总理给雷锋的四句著名题词中，第二句就是“言行一致的革命精神”。为什么周总理把言行一致提到革命精神的范畴？因为这是共产党赢得人民拥护的一个根本标志。正像《社会主义好》中唱的那样：“说得到，做得到，全心全意为了人民立功劳。”
    在毛主席著作中，“为人民服务”5个字出现频率颇高，而他本人就是一个全心全意为人民服务的楷模。在战争年代，他一家5位亲人为革命献身，新中国成立后，他又带头把自己的儿子送上抗美援朝前线。他满怀激情地写了“向雷锋同志学习”的题词，同时又要求自己“我也要向雷锋学习”。他说，领导干部带头学，才能形成好风气。
    实践证明，道德建设，领导干部的官德人品尤其重要。人大代表理清“雷锋学谁”这样一个发问，意义正在于此。
〖-ZW/正文〗
