〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国脚步”更加从容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第3期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨柳才黄半未匀，春在枝头已十分。回顾“十二五”开局之年取得的辉煌成就，展望未来可以预期的美好前景，出席今年两会的代表委员由衷地说：我们感受到了更加从容的“中国脚步”！
    步履更稳健了。过去的一年，是调结构、转方式的一年。在地区经济增长方面，广东、上海、北京、浙江等经济发达省市，主动把经济增长指标调低到8%左右。由“跑步走”到“齐步走”，这些省市看似增长脚步放缓了，却加快了落后产能的淘汰速度，更加注重原始创新，为实现经济社会发展的“二次领跑”积聚了强大的发展后劲。
    步调更一致了。两会前夕，国务院正式批复了《西部大开发“十二五”规划》，打响了加快西部地区发展，缩小区域发展差距的新一轮攻坚战。贫穷不是社会主义，贫富悬殊不是社会主义特征。我国经济发展成就虽举世瞩目，但发展不平衡、不协调问题仍然突出。区域发展平衡问题不解决，城乡二元结构对立不消除，前进的步伐就会走得深一脚浅一脚。
    步伐更轻快了。马克思认为，人的全面自由的发展，是人类奋斗的最高理想，是衡量社会进步的最高价值尺度。党和政府坚持发展为了人民、发展成果由人民共享的治国理念，让越来越多的居民住上了保障房，越来越多的农民看病有了保证……随着幸福指数的不断提高，人民的生活必将更加美满、心情必将更加愉悦、步履必将更加轻快。
    “北京共识”的提出者库柏・雷默预言，中国将从“改革开放”年代进入“创新改革”时代。对于正在崛起的中国而言，“后中国特色”将是必由之路。他强调，“后中国特色”指的是“纯粹的国内创新，或者说是本土化的创新，中国可以借鉴一些西方的经验，但主要是自己的模式”，因为“中国现在遇到的问题，在历史上没有一个国家能提供完整答案”。
    30多年的改革开放，30多年的艰辛探索。“中国模式”经受了重重考验，也结出了累累硕果。面对全球经济的“二次衰退”，中国迎难而上、稳中求进的良好势头并未改变，和平崛起的基本态势不会逆转。我们坚信，全国各族人民在中国共产党的团结和带领下开辟了“中国道路”，也必将在这条道路上迈出更加自信从容的“中国脚步”！
〖-ZW/正文〗
