〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“原”变“圆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第3期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日阴
    把“原”变“圆”
    ■本报记者 王士彬
    “原”和“圆”本是两个没有关联的词，可在与军队人大代表们聊天时，这两个字竟然联系到了一起。
    今天，全国政协十一届五次会议进行小组讨论，政协委员们用一整天时间讨论全国政协常委会工作报告和提案工作情况报告。十一届全国人大五次会议明天开幕，今天上午举行了大会预备会议和主席团第一次会议，王维俊、王晓东、杨剑、丁晓兵等来自基层部队的代表再次当选主席团成员。下午，解放军代表团分组讨论并提出议案、建议。
    会议日程安排得很满，代表委员们从一开始就忙碌起来。与合肥警备区原政委丁明德代表一见面，他的开场白就是：“老朋友，我已经退休啦，花名册上变成了‘原’政委。不过，我得尽心尽责，把句号画圆。抽空再跟你好好聊……”
    几年前，我曾采访过顾守成代表。不过，他现在的身份也变成了南京军区联勤部原部长。在解放军代表团召开的会议上，顾守成代表动情地说：“我们虽然行政职务退了，但履行代表职责的劲头不能减，把‘原’变‘圆’喽！”
    顾守成代表的这句话，引起大家的共鸣，就连一些年轻代表也产生颇多感慨。
    几年前，我采访向南林、秦雨、张豇菲等几位年轻代表时，他们还都是士兵。这次会上一见，向南林已是沈阳军区某部宣传股股长，秦雨已成为空军某部雷达站副站长，张豇菲当上了南京军区某部连长。这几年，他们从士兵到军官，个人成长进步了，履职尽责的视野开阔了，围绕军队现代化建设和提高核心军事能力建言献策的质量也提高了。他们都说，几年来和老同志们一起参政议政，屡屡感动于他们的报国热忱，屡屡钦敬于他们的丰富经验。他们不因职务变更而懈怠的精神，值得自己永远学习。
    代表、委员，不仅仅是职务和荣誉，更是沉甸甸的责任。四川省军区原司令员夏国富代表高度关注西部大开发。今年两会前，他深入西部多个地区，就军队因地制宜支援西部大开发进行专题调研。他说，今年两会，是本届全国人大代表、政协委员5年任期内最后一次集中亮相，圆满完成好肩头担负的职责，是大家的共同心愿。
    履职尽责，重于泰山。正是因为有了春天的相聚，才会有秋天的收获。我相信，在这个生机盎然的春天里，本届军队人大代表和政协委员们必将“圆”满地交出合格答卷。
〖-ZW/正文〗
