〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大五次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/陈菲/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 （记者崔清新、陈菲、郝亚琳）十一届全国人大五次会议4日上午在人民大会堂举行新闻发布会，大会发言人李肇星就会议议程和人大工作等问题回答中外记者提问。
    李肇星说，十一届全国人大五次会议将于3月5日上午开幕，14日上午闭幕，会期9天半。14日会议闭幕后，国务院总理温家宝将与中外记者见面并回答问题。
    李肇星介绍了本次会议的主要议程，并表示：“本次会议的召开是今年我们国家的一件大事，这次会议也是党的十八大召开前最重要的一次会议。”
    此外，本次会议的开幕会、闭幕会和其他各次全体会议将接受中外记者采访，还将有一大批代表团的团组会议向中外记者开放。大会期间，还将举行若干场记者会。
    “尊重和保障人权”有望写入刑诉法
    刑事诉讼法修正案草案将提交本次会议审议。李肇星说，尊重和保障人权是我国宪法确立的一项重要原则，体现了社会主义制度的本质要求。考虑到刑事诉讼制度关系公民人身自由等基本权利，修正案草案将“尊重和保障人权”写入总则，这样既能更充分地体现我国司法制度的社会主义性质，也有利于司法机关在刑事诉讼程序中更好地遵循和贯彻这一原则。
    李肇星介绍，修正案草案在证据制度、强制措施、辩护制度、侦查程序、审判程序、执行程序、特别程序中都注意体现这一原则。
    李肇星说，这次修改刑诉法，坚持统筹处理好惩治犯罪与保障人权的关系。要有利于保证准确及时地查明犯罪事实，正确应用法律惩罚犯罪分子，又要保障无罪的人不受刑事追究，尊重和保障人权，保证公民的诉讼权利和其他合法权利。
    此外，李肇星还表示中国特色社会主义法律体系形成后，全国人大及其常委会继续加强和改进立法工作。在新的一年，将抓紧修改与经济社会发展不相适应的法律，及时制定对推动科学发展、促进社会和谐有重要意义的法律，加强文化法制建设，不断提高立法质量。
    首次实行“城乡按相同人口比例”选举人大代表
    根据2010年通过的修改后的选举法，我国人大代表将实行城乡按相同人口比例选举。无论是2011年开始的新一轮县乡人大代表换届选举，还是十一届全国人大五次会议后十二届全国人大代表的选举，都将贯彻落实这一重要原则。
    李肇星介绍，本次大会将就下一届全国人民代表大会代表的选举问题作出决定。全国人大由各省、自治区、直辖市、特别行政区和解放军选举产生的代表组成，全国人大常委会在分配这些选举单位应选代表名额时要按新选举法规定的原则分配，即“人人平等”――城乡按相同人口比例的原则分配的两千名代表名额；“地区平等”――各省、区、市不论人口多少都分配相同的地区基本名额数；“民族平等”――保证人口再少的民族至少有1名全国人大代表。
    李肇星说，新一轮县乡人大代表换届选举第一次实行城乡按相同人口比例选举人大代表，“这是我们全国人民政治生活中的一件大事，是人民当家做主的又一次重要实践。”他指出，这次县乡人大换届选举有好多新内容，比如增强代表的广泛性、明确选举机构职责、增加乡镇人大代表名额、代表候选人与选民见面等。
    李肇星说，我国的选举制度是采取以直接选举为基础，直接选举和间接选举相结合的办法，符合我国的国情。
    中国为维护世界和平作出巨大努力
    李肇星说，中国政府坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，根据国防需求和国民经济发展水平合理确定国防费规模。2012年中国国防费预算为6702.74亿元人民币，比上年预算执行数增长11.2%。他指出：“中国政府对国防费实行严格的财政拨款制度，每年的国防费预算都纳入国家预算草案，由全国人民代表大会审查和批准。”
    李肇星强调，中国坚持走和平发展道路，实行防御性国防政策。中国的国防投入与其他主要国家相比是较低的。2011年，中国国防开支占其国内生产总值的比例仅为1.28%，美、英等国都在2%以上。中国有限的军事力量是为了维护国家主权安全、领土完整，根本不会对别国构成威胁。
    多数代表对议案、建议的办理表示满意
    李肇星说，十一届全国人大四次会议上，代表们共提出议案566件，由大会主席团分别交由全国人大各专门委员会审议。各专门委员会认真审议，并向全国人大常委会会议报告了审议结果。十一届全国人大四次会议期间，代表们共提出建议8043件，由全国人大常委会办公厅交由177家承办单位研究办理。经各单位共同努力，代表提出的建议已全部办理答复。
    他表示，从办理情况看，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占建议总数的77.2%，多数代表对议案、建议办理工作表示满意，或者基本满意。
    对于专题询问的问题，李肇星表示，专题询问已成为全国人大经常性的监督方式，今后还会在实践中不断加强。
    据介绍，2010年以来，全国人大常委会就财政决算、粮食安全、医药卫生体制改革、保障性住房建设、教育改革等问题，结合审议国务院相关报告，开展了六次专题询问。专题询问丰富了人大监督方式方法，增强了监督实效，有利于妥善解决群众关心的问题。
    他表示，今年全国人大常委会还将就国有企业改革发展、农田水利建设、饮用水安全等问题开展专题询问。
〖-ZW/正文〗
