〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同寻常的约见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第二小组约请国家机关工作人员讨论议案侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第3期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照大会日程安排，今天下午是代表讨论和提出议案或建议的时间。
    这个下午，解放军代表团第二小组分外忙碌。这个小组的代表分别来自总参和成都军区系统，此次全国人大会议上，他们在前期扎实调研的基础上，准备了两份重点议案、建议，打算作为小组的“一号议案”“一号建议”，向解放军代表团提交。
    “一号议案”的主题很有针对性，就是信息化时代如何保护公民名誉权和隐私权，严惩网络上的造谣、诽谤等侵权违法行为。“一号建议”的主题则是加强烈士陵园的保护力度。为了议案、建议更加完善，代表们专门约请有关国家机关工作人员，向他们咨询相关问题。
    15时，第一场约见开始。“我们准备提交的这个议案，是否符合国家立法工作的总体计划，还想听听你们的专业意见。”面对最高人民法院研究室副主任胡伟新、国务院新闻办网络新闻宣传局副局长刘正荣等人，总参原通信部部长张训才代表开门见山地说。
    “咱们想到一块儿去了。”刘正荣接过话茬，“相比传统侵权行为，网络侵权行为传播范围更广，因而对个人、集体和社会的损害也更严重，理应受到严惩。可现实中，网络侵权行为发生后，受害人凭个人能力很难取证，也无法评估损失。没有证据，法院就难以立案。这也是为什么有人敢肆无忌惮地在网络上攻击他人的原因之一。”
    在肯定议案的价值后，胡伟新、刘正荣等人结合实际情况，也中肯地提出了一些修改完善的意见和建议。代表们认真听讲，不时提出疑问，直到彻底把问题弄明白。
    时间过得很快，不知不觉间，一个半小时过去了。“你们的意见、建议很有价值，我们会认真考虑吸收进来，把议案进一步完善好。”张训才代表说。
    这场约见刚一结束，早已等候在外面的民政部烈士褒扬事业处处长李桂广等人，急忙走进会议室――第二场约见活动开始。
    总参某研究所三室副主任王辉代表介绍了建议内容，李学文、王世平、裘山山等代表分别就如何加强烈士陵园保护谈了一些看法。
    “你们提的建议非常好。包括陵园在内的烈士纪念设施保护，这几年虽然取得了一些成绩，但还存在着许多困难，比如各级政府投入的烈士纪念设施维修补助经费与实际需求差距较大等。”李桂广说。
    听了李桂广等人关于目前我国烈士纪念设施保护情况的说明，约见活动召集人、总参原军训和兵种部政委刘学云代表和其他代表一起进行了讨论，决定以这份建议为蓝本，在内容上进一步充实、完善，争取其他代表联署后，形成一个“制定烈士纪念设施保护法，进一步加强管理保护工作”的议案，向大会提交。
    快18时了，军队人大代表们还在会议室里与民政部工作人员就议案的细节问题认真交流、探讨……
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
