〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边教育边提高务求实际效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习教育活动刚刚展开，怎么谈得上总结经验？总队党委严肃批评了教育活动中出现的“虚光”现象，并一致感到，无论是抓工作还是搞教育，首先要有求实的态度，排除“虚光”、刹住“虚招”，把功夫下在抓落实求实效上。他们结合工作，把教育同正在组织的首长机关应急指挥能力轮训捆在一起抓，组织支队级单位主官分批次集中到总队干部培训基地，把“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动作为轮训的首要内容，边学习指挥能力，边进行教育提高。
    他们还认真剖析本单位一些前车之鉴，组织党员干部观看《拒腐防变，警钟长鸣》警示录像片，在党旗下重温入党誓词，结合自身实际谈体会、析原因、找教训。各单位还结合所担负的执勤处突工作任务，先后组织了10多场次先进事迹报告会和专家教育辅导课等活动。
    总队政委宋兵役告诉笔者，截至目前，该总队共清理领导干部违规用车4部、住房25套。十余名接近最高任职年限、面临去留选择的支队级单位主官仍然坚守工作岗位，以高度的事业心和责任感认真抓工作谋发展。
〖-ZW/正文〗
