〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展学雷锋活动构建美好精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“弘扬雷锋精神推动学雷锋活动常态化”座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉/齐三平/韩庆祥/王毅/刘艳勋/公方彬/翟元斌/王军/李宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203051101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203051101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203051101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203051101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203051101.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203051101.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203051101.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203051101.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203051101.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    深入开展学雷锋活动 构建美好精神家园
    ――“弘扬雷锋精神推动学雷锋活动常态化”座谈会发言摘登
    编者按
    在开展向雷锋同志学习活动近50年之际，本报和国防大学联合举办“弘扬雷锋精神推动学雷锋活动常态化”座谈会，重温雷锋先进事迹，进一步学习领会党的三代领导核心和胡总书记关于学雷锋的重要题词和指示精神，旨在推动部队将学雷锋活动更加深入持久地开展。现将专家、学者和部队、地方代表发言摘登如下。
    让雷锋精神世代相传
    ■国防大学军队建设与军队政治工作教研部主任 李升泉
    党的三代领导核心和胡锦涛总书记，高度重视雷锋精神的传承和发扬，分别在不同历史时期都作过重要题词、指示或讲话，这些都深刻揭示了雷锋精神所体现的时代精神和思想内涵，激励着学雷锋活动的持续开展。最近中央又召开深入开展学雷锋活动座谈会并下发《意见》，对学习雷锋精神，践行社会主义核心价值体系提出明确要求，提供了根本遵循。
    雷锋精神，是对雷锋事迹所表现出来的先进思想、道德观念和崇高品质的理论概括和总结，是社会主义价值观念的人格载体。雷锋坚定的政治信念，全心全意为人民服务的高尚品格，自强不息、积极进取的人生态度，无不生动展现了那个时代社会主义中国人民、军人和青年的精神风貌；雷锋身上所体现的真挚的爱国主义思想，厚重的集体主义意识，高尚的无私奉献情怀，是社会主义价值观念和道德规范在个体人物身上的真实写照。正因为有了雷锋这个有血有肉的精神典范，社会主义价值观念才变得生动鲜活、可知可感，产生了震撼人心的力量。在雷锋精神的感召下，涌现出了许多雷锋式先进人物。他们不仅把雷锋精神进一步具体化、大众化、经常化，而且赋予雷锋精神以新的时代内涵。雷锋精神发展到今天，已不仅仅是雷锋个人思想行为的反映，而是汇聚了党和人民在社会主义思想道德建设上的成果，凝集了无数为人民无私奉献的先进典型的创造性实践，跨越了历史阶段和个体人格的范畴，成为我们这个时代精神文明的同义语、社会主义道德体系的重要内容、先进文化的象征，融入了中华民族的精神血液与道德肌体。在当代中国，还没有哪种英模精神能够像雷锋精神那样，表现出如此强烈的先进性、开放性和普适性。随着我国改革开放的不断深入，经济全球化深入发展和全球思想文化交流交融交锋不断增强，意识形态领域的情况尖锐复杂，更加需要我们大力弘扬雷锋精神，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志，用社会主义荣辱观引领风尚，提高全社会的道德水平，推进社会主义核心价值体系建设。
    准确把握雷锋精神的时代内涵
    ■军事科学院军队建设研究部部长 齐三平
    雷锋精神在本质上是我们党全心全意为人民服务宗旨的体现，是中华民族优秀文化的结晶，是先进军事文化的反映。
    雷锋精神之所以能够常学常新、持久传承，就在于它蕴含着特有的文化价值。一是雷锋以爱憎分明的阶级立场始终坚定对党的信念。雷锋一心忠诚于党，他把党比作母亲，把自己的生命看成是属于党和人民的。二是雷锋以公而忘私的共产主义品格始终铸牢为人民服务的宗旨。雷锋精神之所以具有强大的生命力，成为我们学习的榜样，其根本就在于他具有“为了人民利益无私奉献”的精神。三是雷锋以奋不顾身的无产阶级斗志始终坚持为国家做贡献。雷锋的一生正是在报效国家的崇高志向激励下，在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩。四是雷锋以“干一行、爱一行、钻一行”的“钉子”精神始终在本职岗位上履职尽责。军人是一个特殊的职业，打仗和准备打仗是职业责任和任务。学习雷锋精神，就要有效履行我军历史使命，强化“当兵打仗、带兵打仗”的意识，以使命激发训练热情，以使命增强责任感，以使命提高战斗力，做一个合格军人。
    与雷锋当年比，今天的国家富强了，人民生活水平提高了，学雷锋要结合当今时代所处历史方位和文化特征，科学定位雷锋精神与培养合格军人的契合点：一是与时代发展需要相结合，把握弘扬雷锋精神的落脚点。要与时代发展的步伐相一致，与当今社会先进的思想理念结合起来；要与繁荣和发展社会主义文化结合起来，始终与社会主义先进文化的发展同频共振；要与军队建设的主题相统一，融入推进中国特色军事变革的伟大进程，把每个军人的智慧和力量聚焦到国防和军队的建设事业上来。二是与肩负的历史使命相结合，把握弘扬雷锋精神的支撑点。履行好我军新世纪新阶段历史使命，是当代革命军人的职责和任务，也是弘扬雷锋精神的重要内涵。三是与当代革命军人的价值要求相结合，把握弘扬雷锋精神的出发点。学习雷锋精神必须坚持与践行社会主义核心价值体系结合起来，与培育当代革命军人核心价值观结合起来。这是当代革命军人学习雷锋精神的最高价值追求。
    学习雷锋精神要常态化
    ■中央党校马克思主义理论教研部副主任 韩庆祥
    学习雷锋精神要做到常态化，方式与途径是多方面的，其中最关键的，是加强文化环境建设，把雷锋精神体现到价值导向、制度安排、政策制定、榜样示范和实际行动中，以解决好上与下、说与做、先天给定与后天作为、捉摸人与琢磨事、关系与能力等关系。
    在上与下的关系上，学习雷锋精神主要不是做样子给上面看，而是要付诸实际行动让人民群众受益，应像雷锋那样，爱他人、爱人民、爱社会！只有这样，雷锋精神才能在人民群众中扎根、开花、结果。在说与做的关系上，说一套做一套、说得好做得差，就是天天讲雷锋精神，也难以入脑入心，难以落到实处。一步实际行动比一打纲领更重要。一定要把说转化为做，言必行、行必果，像雷锋那样，言行一致、爱岗敬业！在先天给定与后天作为的关系上，在工作和社会生活中，我们应淡化先天给定强化后天作为，只有这样，人们才会去学习雷锋那种重实践、重善为、重乐业的精神。如果一个社会强化先天给定而淡化后天作为，看一个人的价值是看背景、血统、身份和出身，人们就不会重视后天的努力奋斗，而是注重等靠要，去“拼爹”。在这种情况下，雷锋精神就难以深入人心。在捉摸人与琢磨事的关系上，一个健全的社会，是注重琢磨事不去捉摸人的社会。这样的社会需要雷锋精神、欢迎雷锋精神、弘扬雷锋精神！一个社会如果过于注重捉摸人轻于琢磨事，人们就不会爱岗敬业，“大爱精神”“奉献精神”“实践精神”“善为精神”“乐业精神”就缺乏存在的社会土壤。于是，我们在制度安排上，尤其是在用人制度和分配制度上，一定要给能干事的人以发展空间，给不会干事的人以具体指导，给会来事的人以规则约束，给无所事事的人以心理压力，不让勤干事的老实人吃亏。在关系与能力的关系上，重关系轻能力发挥和业绩贡献的社会，老实人吃亏的社会，人们就不会真信真学雷锋精神，雷锋精神在一些人身上就是虚无缥缈的东西；如果一个社会重视能力贡献，人们才会像雷锋那样，做老实人，重学习、重能力、重实践、重善为、重乐业、重奉献。
    弘扬雷锋精神忠实履行使命
    ■武警某师师长 王 毅
    在新世纪新阶段传承和弘扬雷锋精神，并不是重复历史记忆，而是紧跟时代步伐，融合时代需求、结合岗位实践，使之成为人们真诚认同、真心实践的价值取向和道德准则，成为我们坚定理想信念、忠实履行使命的精神支柱和强大动力。
    弘扬雷锋精神，就是要坚定理想信念，培育对党无限忠诚的卫士品格。对党和人民充满感激，对党和人民无限热爱，是雷锋最朴素的情感，也是他无论遇到什么情况，都“坚决听党的话，一辈子跟党走”的精神之源。我军85年成长壮大的历史不断证明，忠诚，是革命战士最可宝贵的政治品质，是一支军队战胜敌人的强大动力。作为新时期的武警部队官兵，传承和弘扬雷锋精神，首要的就是高举旗帜、听党指挥、铸牢军魂，以实际行动践行“永远做党和人民忠诚卫士”的铮铮誓言。特别是领导干部要像雷锋那样，以对党和人民的无限感激之情，以对部队建设高度负责的精神，带头加强理论武装，带头坚定信念，自觉讲党性、重品行、作表率，做到讲政治、顾大局、守纪律，坚决贯彻执行党对军队绝对领导的各项制度，与各种错误思潮作坚决斗争，教育和带领部队听党话、跟党走。
    雷锋精神的宝贵之处，还在于全心全意践行我军宗旨。雷锋说：“人的生命是有限的，为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”。新时期学习和弘扬雷锋精神，对武警部队而言最重要的就是忠实履行“维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业”的职责使命，把人民的利益看得高于一切、重于一切，自觉做到想人民之所想，急人民之所急，视人民如父母，永远忠于人民。特别是在举国上下喜迎十八大召开的政治之年，我们必须深刻领会“发展是硬道理、稳定是硬任务”的论述，为深化改革、扩大开放、改善民生、构建和谐社会提供可靠的安全环境保障，确保人民群众共享改革发展的成果。在服务人民的广泛实践中，努力当好中华民族传统美德的传承者、社会主义道德规范的实践者、良好社会风尚的创造者，努力为弘扬民族精神和时代精神、促进社会主义核心价值体系建设作出新的贡献。
    像雷锋那样自觉加强理论武装
    ■空军装备研究院政治部主任 刘艳勋
    雷锋是实践社会主义、共产主义思想道德的楷模，雷锋精神是在马克思主义及其中国化成果的武装下产生的，是对社会主义核心价值体系的生动诠释，是我们党高度重视理论武装、推动全体人民掌握科学理论的有力武器。
    闪耀着雷锋精神的时代楷模是党的创新理论的忠实践行者。50年过去了，雷锋学《毛选》的照片、雷锋刻苦学习的 “钉子精神”，仍然历历在目，强烈地传递着信党、爱党、跟党走的真挚情感和坚定信仰，充分体现出对毛泽东思想真信、真学、真用、真践行的思想境界和高尚品质。雷锋精神感染了一代又一代人，培育出成千上万的时代楷模，刘英俊、欧阳海、苏宁、方永刚、郭明义等等，都是弘扬传承雷锋精神的突出代表。他们都像雷锋那样坚定信仰、追求真理，自觉把党的教导、党的理论当作精神食粮、思想武器，为我们树立起一个个响应党的号召、学习党的理论的光辉榜样，践行党的宗旨、全心全意为人民服务的精神坐标。今天，大力学习宣扬这些时代楷模，就是向党的创新理论武装的忠实践行者学习，是推进党的创新理论武装的实际举措。
    党的创新理论的发展不断赋予雷锋精神新的时代内涵。党的创新理论是不断发展、与时俱进的科学理论、行动指南，要使其转化为全国人民的自觉行动，就需要人民群众易于接受、广泛认同的实践载体。纵观雷锋精神50年的弘扬传承，我们可以发现，伴随着党的创新理论的不断发展，雷锋精神在听党话、跟党走、践行党的根本宗旨这条红线贯穿下，内涵外延都在不断丰富拓展，使雷锋精神更具有时代感、更具有感召力、更具有生命力。
    学习雷锋、弘扬雷锋精神半个世纪的实践表明，雷锋在推进党的创新理论武装，引领社会主义、共产主义思想道德风尚中的“明星效应”，是非常成功、无可替代的。当前，使闪耀着雷锋精神的时代楷模先进事迹，占领主流媒体、占领荧屏舞台、占领黄金时段，形成全时空、全方位、全覆盖的舆论导向，就可以在打造雷锋精神的“明星效应”中更好引领思想道德风尚，有效推进党的创新理论武装。
    培育当代革命军人核心价值观的重要载体
    ■国防大学军队建设与军队政治工作教研部教授 公方彬
    从2008年胡主席提出当代革命军人核心价值观以来，军队已经将其作为主题教育持续不断地进行着。目前正在开展的全党全国全军学雷锋活动，正处于深入发展过程，按照中央的要求，学习雷锋活动要走向常态化。两大教育的常态化，要求我们必须深刻把握二者的内在关系，有效整合两大教育，以求提升效力。
    雷锋精神是当代革命军人核心价值观的构成元素。雷锋是我军创立以来造就的成千上万英雄模范群体中的杰出代表，当代革命军人核心价值观是我军80多年来全部精神创造的精华。革命军人核心价值观塑造着包括雷锋在内的英雄模范，英雄模范所展示出来的精神，又丰富和深化着当代革命军人核心价值观。即使从雷锋精神与当代革命军人核心价值观内在联系和外在表现上分析，也同样如此。雷锋精神与当代革命军人核心价值观的要义或本质内涵，都反映在爱党爱国爱人民，表达和实现途径都是牺牲奉献。
    雷锋精神是诠释当代革命军人核心价值观的有效载体。雷锋是一名杰出的共产主义战士，同时他也是一个优秀的士兵，由于其成长于军队，深受我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统与先进军事文化的熏陶，又是因为这样的政治思想和文化基础奠基，而最好地诠释着当代革命军人核心价值观。雷锋精神是培育当代革命军人核心价值观的重要实践载体。正在掀起的全国学雷锋热潮，已经和正在成为建设社会主义核心价值体系的新的增长点，也必然是培育当代革命军人核心价值观的新的增长点。作为军队思想政治建设的重要战略工程的当代革命军人核心价值观的培育，是一个长期的系统工程，不可能一蹴而就，必须持久不懈地反复推动，反复强化。从人的认知与心理特点，或从思想变化规律而言，要保证一种思想观念有效注入灵魂，并且常讲常新，就需要寻找兴奋点，即以兴奋点来吸引。基于雷锋精神与当代革命军人核心价值观的高度关联，同时又有当前形成的全社会的学雷锋的浓厚氛围，那么有效借助学雷锋活动，继续推进当代革命军人核心价值观的培育，就成为不二的选择。
    科学把握价值取向多元的客观现实
    ■抚顺市雷锋精神研究所所长 翟元斌
    当今社会，时代的变迁、生产方式的变化带来文化价值观念的变革，价值取向多元。不可否认，这给社会发展带来了活力，但是也导致社会上多种思想文化、价值观念和道德标准的相互激荡，造成社会成员在多元价值选择中出现困惑乃至混乱。因此，呼唤共同精神家园建构，用以调适与整合失衡的社会文化心态，从来没有像今天这样引起人们普遍的重视和关注。
    在价值取向多元时代，个体的价值取向与社会整体的价值导向依然要在辩证的运动中达到统一，这是历史发展规律的内在要求。因为，社会生活尽管纷繁复杂，在经济、政治和文化生活等多方面呈现出多样化的色彩，但它决不是各种成分杂乱无章的偶然堆积，而是有机的统一整体。这就需要有共同的价值导向维护社会生活规范，以保证社会有序地发展。正如马克思所说，任何社会都有一种“普照的光”，它掩盖了一切其他色彩，改变着它们的特点。所以，在当下社会，承认多样、尊重多样、包容多样是坚持以人为本、促进社会和谐的应有之义，但同样更需要大力推进社会主义核心价值体系建设这个“普照的光”，坚持社会主义主流文化的引领作用和社会主义核心价值体系的主导地位。这就要求我们开展学雷锋活动必须常态化、机制化，以更好弘扬雷锋精神、践行雷锋精神。
    时代在发展，社会在进步，实践在创新，人民群众在生产力不断飞速发展的今天，物质文化需求日趋多元。所以，今天我们开展学雷锋活动，弘扬雷锋精神、践行雷锋精神，就要科学把握好学习雷锋为人民服务这一本质要求的一元与学习雷锋服务人民具体形式的多元有机统一：全心全意为人民服务，要与时代同行、与社会同行、与实践同行，与时俱进，朝着多元化方向发展，以便更好地适应人民群众的多元化需求，更好地服务人民、满足人民群众不断增长的多元化需求；要研究学雷锋活动新情况、新问题，以创新的姿态推进学雷锋，在创新服务理念、拓展服务内容和保持服务常态化上进行深入探索，让新时代的学雷锋更有生机活力。
    在弘扬雷锋精神中传承我军优良传统
    ■雷锋生前所在部队副政委 王 军
    雷锋是传承我军优良传统的典范，在22年的成长历程中，特别是在两年八个月的军旅生涯中，雷锋以实际行动为当代军人书写了一本鲜活的教材，塑造了一个生动的典范，树立了一座永恒的丰碑。
    在弘扬雷锋精神中传承我军优良传统，就要像雷锋那样永远听党话、一心跟党走。要像雷锋那样把革命理论当作“粮食、武器、方向盘”，真学真懂真信真用党的创新理论，自觉保持理想信念的坚定性和思想道德的纯洁性。多年来，我们坚持把“雷锋精神当团魂，雷锋事迹当团课，《学习雷锋好榜样》当团歌”，教育官兵像雷锋那样，“一心向着党、向着社会主义、向着共产主义”，把科学理论当作“粮食、武器、方向盘”，孜孜不倦地学习党的创新理论，使之融入血脉里，落实在工作上，体现在行动中，做到对党忠诚、信念坚定、政治可靠，确保政治上清醒，思想上纯洁。
    像雷锋那样全心全意为人民服务。在雷锋精神内涵中，最突出、最动人、最完美的主旋律是他全心全意为人民服务的思想。雷锋把为人民服务内化为一种人生境界、一种人生品格、一种日常工作行为。我们要像雷锋那样尽己所能，以自己的实际行动、为党和人民的事业贡献一切。实践中，我们始终把为民爱民作为学雷锋活动的实际行动，牢记宗旨不动摇，几十年如一日，坚持为群众排忧解难，部队走到哪里，就把好事做到哪里，执行任务到哪里，就把雷锋精神传播到哪里。
    像雷锋那样精武强能、当打赢尖兵。雷锋把工作当平台，把岗位当舞台，坚持一流标准，创造一流业绩。学习雷锋，就是要始终胸怀强烈的使命意识和忧患意识，立足本职岗位苦练精兵，熟练掌握手中武器，努力提高完成多样化军事任务的素质和打赢本领。扎实工作勤勉敬业，真正把恪尽职守体现在一言一行上，熔铸到一岗一哨里，落实到一职一位中。多年来，我们坚持把学雷锋的出发点、落脚点放在提高打赢能力上，把深入持久地开展学雷锋活动与履行好新使命、完成好新任务有机地统一起来。坚持从难从严锻炼部队，提高官兵遂行任务的能力。
    增强学雷锋的针对性实效性
    ■湖南省长沙市雷锋学校党委书记 李 宏
    我校是雷锋的母校，学校以 “学雷锋，做传人”为校训，在不同时代赋予学雷锋不同的时代主题。在新的历史时期，坚持全方位与常态化学雷锋，不断增强学雷锋的时代内涵，以增强学雷锋的针对性与实效性。
    崇真向善，积极进取。学习雷锋关注社会、顾全大局，培养具有社会视野、人文精神和立场坚定的时代新人。雷锋母校师生要真正成为雷锋精神的传人，就要把雷锋精神中奉献、友爱、互助、进步、和谐等诸多内涵发扬光大，让雷锋精神在雷锋学校深深扎根。
    笃志崇德，朴实向上。学习雷锋勤俭节约、艰苦奋斗，培养艰苦朴素、道德高尚、品性坚毅的健全人格；常怀一颗敬畏之心，讲规矩，求上进，成为人格健全的现代雷锋式师生。
    团结互助，文明友善。学习雷锋助人为乐、见义勇为，培养利国利民、团结友爱、有高尚修养的现代文明人；大力弘扬文明新风，常怀一颗关爱之心，讲文明，求和谐，争做学雷锋排头兵，使雷锋母校成为学雷锋的前沿阵地。
    勤奋敬业，博学坚毅。学习雷锋刻苦钻研、爱岗敬业，培养务实、创新的新时代建设者；以实际行动学雷锋，从我做起，从身边做起，常怀一颗上进之心，讲博学，讲精业，在学习上永不满足，永不懈怠，做一颗永不生锈的“螺丝钉”。
    明礼诚信，创先争优。学习雷锋言行一致、忠诚老实，培养诚实守信、求真务实的社会好公民；脚踏实地，任劳任怨，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩；淡泊名利，追求崇高，用拼搏去谱写人生理想的凯歌。
    志存高远，爱国奉献。学习雷锋理想远大、信念坚定，培养忠诚于党、热爱人民的社会主义接班人；常怀一颗感恩之心，讲奉献，做雷锋式“两型”社会的建设者、社会主义先进文化的倡导者和促进学校教育和谐的实践者，为把雷锋学校建设成为“全国学习雷锋活动重要阵地”贡献自己的智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
