〖ZQ/总期〗19778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长秘代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议设立国家雷锋道德奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第3期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    今年是雷锋同志牺牲50周年。对于正经历急剧社会转型的中国而言，人们比以往更加渴望真善美，更加期盼雷锋精神的传播与弘扬。为此，军队人大代表、兰州军区某集团军政委范长秘建议，设立国家雷锋道德奖章，以此推动学雷锋活动常态化，进一步激励全社会形成崇尚美德、互敬互爱的良好风尚。
    范长秘代表介绍说，以为国家和社会做出重要贡献的名人命名并设立国家级奖项，具有纪念意义与激励效应，是不少国家的通行做法。目前，以中国古代或现当代名人命名的奖项，在国际上有“孔子教育奖”，在我国文学界有 “茅盾文学奖”“鲁迅文学奖”，新闻界有“长江韬奋奖”，建筑工程界有“鲁班奖”“詹天佑奖”等。
    范长秘代表表示，以雷锋命名并设立国家道德奖章，理由有三：一是历史贡献和影响大。雷锋的事迹、日记和雷锋精神流传半个世纪经久不衰，雷锋不仅是我国人民崇尚的道德楷模，也受到其他一些国家和人民的推崇；二是党和国家褒奖高。毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等党和国家领导人都为雷锋同志题词或为学雷锋活动发表过重要讲话；三是群众基础广。雷锋短短22岁的人生，经历了新旧两个社会，他有工农兵的经历，还担任过抚顺市人大代表。他的丰富经历，使从事不同行业的人们都能找到对照的坐标、学习的榜样。
    记者近期在采访时也了解到，设立国家雷锋道德奖章同样是人民群众的热切呼声。当年曾送雷锋当兵的原辽宁省辽阳市兵役局政委余新元说：“学雷锋活动使道德建设有了抓手，如果国家颁发雷锋道德奖章，那将是至高无上的荣誉。”
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
