〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重全面提高加强横向联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部改革志愿兵技术训练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某坦克修理部队积极改革志愿兵技术训练方法，促进了各项任务的完成。从1981年以来，连续5年夺得军区坦克零件生产质量评比第一名。去年底，他们在军区志愿兵工作会议上介绍了经验。
    这个部队担负着繁重的坦克修理任务。他们根据志愿兵实践经验多，理论水平低，知识结构和能力结构不够合理的特点，在技术建设上不搞急功近利，而是着眼于长远，从加强学习科学文化，提高基础知识入手，进行综合训练，使志愿兵向有技术、懂理论、善管理、会教学的综合型人才发展。为此，他们注意加强与外部的联系，多渠道地借助社会力量提高训练效果。近年来，他们先后和清华大学、装甲兵技术学院、中国科学院金属研究所等20多个知识、技术密集型单位建立了教学和科研联系。还多次组织志愿兵外出参加专业培训，到挂钩单位进修实习，较好地解决了专业技术训练中师资、设备不足的问题。这些措施促进了志愿兵整体素质的提高。 （牟卫国）
〖-ZW/正文〗
