〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化训练改革增强训练活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆汪朝阳宋长青张家军邓飞武官东明孟宪书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/军事训练改革/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整训练内容突出战术训练
    南京军区某防化团根据现代战争的要求，通过不断调整训练内容，批动专业兵种训练改革的深化。新年度训练刚起步，就开始呈现出良好势头。
    新年度开训前，这个团开展学术研究，论证训练改革方案，调整训练内容，使防化训练适应现代条件下合同作战的需要。他们首先调整训练结构，增加防化部（分）队自身的战术训练内容，为合练打下基础。过去，防化兵训练强调单一专业、技术熟练程度多，忽视了防化分队自身的战术训练，为改变这一状况，他们对年度训练内容重新组合。在内容安排上，按照直属防化部队战时的主要任务是保障领率机关和重要目标，因而把对领率机关和码头、机场、车站等目标实施保障列为课题进行训练，突出班战术、排战术、连战术三个层次，在各专业训练中也设置了本专业战术理论和战术应用等内容，使战术训练在整个专业训练阶段的内容和时间等方面的比例达到30％。在加强营以下分队战术训练的前提下，他们还注意加强全团的协同演练，组织首长、机关、分队干部携带通信工具的演习，提高各种复杂条件下遂行保障任务的能力。
    这个团为提高在现代条件下合同作战的能力，坚持把合成训练作为年度训练的重点。一是加强对诸军兵种的了解，熟悉自己的保障对象。他们主动同驻地8所院校、7个兵种的部队建立了训练改革协作关系，共同探讨20多个训练课题。二是深化合成训练内容，不断拓宽训练领域。开展了炮化，工化和空化合成演练，并根据未来战争可能出现的复杂情况，探索实施快速保障，对远纵深、大范围、多目标辐射侦察等一系列课题。三是按照合同作战的要求，把多项内容进行组合，实施连续性训练，全面提高防化部队的合同作战能力。 （徐安庆、汪朝阳）
    坚持基础训练与合成训练并重
    新年度开训前，战略导弹部队某部对一年来部队基础训练情况进行调查研究后明确提出，在新年度训练中，坚持打基础与练合成并重，在基础训练中灌输合同战术意识，在战术训练中深化基础训练。
    去年，这个部队针对重视合成演练，忽视基础训练的现象，科学组合训练内容，改革基础训练的内容和方法，在年终考核验收中专业理论和实装操作获得优秀成绩。在此基础上，他们把扎扎实实抓好技术训练和配套训练，作为基础训练的重点。一是加强组织指挥训练，拓宽干部知识面。在开训削组织参谋、作战分队和保障分队的干部进行专业技术和组织指挥集训，利用沙盘进行兵棋演练，让作战分队和保障分队的干部进行室内排演，明确导弹指挥程序。二是加强技术训练，苦练基本功。在操作训练中，他们注重基本功训练，按照《正规化操作教范》练兵，不放过一个错误动作，不漏训一个项目，为合成训练打下良好的技术基础。为了加强操作号手的基本功训练，他们拨出专款配套建设了实装操作轮训队，分批轮训各专业操作号手。三是加强战术训练，提高合成水平。充分利用部队进驻训练场机会，实施摩托化行军训练，穿插进行通信联络、战术伪装、宿营警戒、野战防空等课目的训练。 （宋长青、张家军）
    在消化完善中发挥改革成果的效益
    广州军区某师在研究新年度如何深化训练改革过程中，把消化、完善已经取得的训练改革成果作为重点来抓，以保证训练改革稳步发展。
    去年，这个师的合同战术训练取得了可喜成绩，不少改革成果得到了总部的肯定。为了使这些训练改革成果发挥更大效益，他们按照“纵向衔接、横向同步、突出应用及分队协同”的原则制订新年度的训练改革课题，并对各专业、各兵种的改革内容作了具体安排。如高炮分队在继续规范“三级教练”的同时，进行群带一个营的快速反应和防空能力的试验；地炮分队在巩固群带一个营的快速反应训练改革成果的基础上，增加群带两个实兵营和组织火箭炮营、85炮营进行快速反应试验。他们还对单兵战术和营、连进攻，防御等训练课目作了进一步改革，使这些课目的训练更逼真、形象，接近实战。 （邓飞武、官东明）
    沈阳军区某师积极消化、完善合同战术训练改革成果，在去年年终考核中，取得15项优秀、5项良好的优异成绩。图为某团三连装甲车山地驾驶考核现场。
    孟宪书摄
〖-ZW/正文〗
