〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于练兵热情的心理探寻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军咏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激发指战员的练兵热情，提高部队的战斗力，是和平时期军队建设的根本任务之一。如何调动指战员的练兵热情，这是军事训练中一个带普遍性的问题。本文主要从心理学的角度，探讨关于练兵热情的问题。
    追求崇高的目标是产生练兵热情的动力
    部队的成员大都是由青年人组成的，而青年人所追求的奋斗目标是五彩缤纷、多种多样的。有的人的理想是成为工程师，有的是将来能当一名科学家……总之，他们追求的理想是不同的。为了实现个人奋斗的目标，青年人往往能产生极大热情，不懈地去追求，直至实现理想。作为军人，在有限的服役年限里，他们追求的理想和目标应是什么呢？我认为有两个方面，一是要成为建设祖国的人才，二是要成为合格的军人。后者在某种意义上具有更重要的意义。我军虽然已进入了和平建设时期的轨道，但所肩负的保卫祖国的神圣职责并没因此而发生变化。作为军队的一员，要完成保卫祖国的重任，没有过硬的技术战术是不行的。因此我们要教育指战员们认清身系祖国安宁的重担，把苦练军事技术，保卫祖国作为他们在服役期所追求的崇高目标。军人有了明确的追求目标，就会在追求目标的实践中，产生一种自发的情感，这种情感落实到军事训练中，就会变成对军事训练的热情。
    军官的影响力对激发练兵热情有重要作用
    影响力是一个人在交往中影响和改变他人心理和行为的能力。我们平常讲“干部要起模范带头作用”，这实质上就是影响力的具体体现。军官在群众中的影响力越好，就越有号召力，因而也是激发练兵热情的一种无形的力量。军官在激发练兵热情方面，一般是通过两种影响力起作用的。一种是强制影响力。它是由军官通过命令的方式来影响和改变部属的心理和行为的，这种影响力不是军官本身具有的，而是外界给予的东西。另一种是自然影响力。它是由军官自身的品格因素、能力因素、知识因素等构成的，这种影响力是建立在令人信服的基础上，是通过潜移默化、自然的过程，影响士兵的。如何发挥军官的自然影响力呢？军官是军事训练的带头人，本身应具有吃苦在前，享受在后的品格。有了这样的领导，士兵就会从领导那里感受到力量，受到鼓舞，表现出极大的练兵热情。相反，军官自身表里不一，要求士兵刻苦训练，自己却怕苦怕累；动员士兵要献身国防，自己却想着早点“向后转”，无疑会使士兵失去信心，挫伤他们的练兵热情。所以，军官以身作则，为人表率，用自己的积极情绪去影响熏染战士，就能激发他们的练兵热情。
    科学的态度是保持练兵热情的条件
    练兵热情只是军人对军事训练产生的一种主观情感，它代替不了对客观事物规律的掌握。所以，科学的态度是保持练兵热情不可缺少的条件。就军事训练的组织者而言，保持指战员的练兵热情，其利学态度应包括哪几个方面呢？
    保持练兵热情要注意做好宣传鼓动工作。从大的方面讲，宣传鼓动要讲明搞好军事训练的意义，使大家明了掌握军事技能是一名军人不可缺少的职责。如果没有过硬的军事技能，要达到保卫祖国的目的，只能是空谈。从小的方面讲，宣传鼓动要针对所训课目和指战员的素质，重点讲明完成训练任务的有利条件和不利因素，帮助指战员树立完成所训课目任务的信心，克服“畏难情绪”和“不在乎”的思想。
    保持练兵热情要重视赏罚分明。赏与罚落实到训练工作中就是奖惩制度。指战员出自青年人强烈的自尊心和荣誉感心理，对赏罚看得很重要。在训练中正确实施赏罚，有利于保持练兵热情。如何实施赏罚呢？我认为要以《纪律条令》为依据，从有利于保持练兵热情的实际出发，对训练刻苦、成绩显著的同志要及时给予奖励；对怕苦怕累，不愿从事艰苦训练的同志，也要大胆地给予批评。当然，实施赏罚要注意掌握好“度”与“量”的关系，不要动辄实施赏罚。
〖-ZW/正文〗
