〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥不同学科优势培养合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁英才〖HH/换行〗DW：广州体育通信学院训练〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我院从1981年起增设了通信专业。在实践中，我们坚持体育、通信两项任务一肩挑，认真处理这两个不同学科之间的关系，发挥各自的优势，为部队建设培养合格人才摸索到一些门道。
    上级决定把体育与通信这两个专业合在一起，我们开始心里的底数并不大。为此专门去地方调查了兼设文、理两科的综合大学的办校经验，看到这些学校的不同专业之间互相渗透，结果互相促进，相得益彰，使教学质量不断提高。从中我们认识到，高度综合，高度分化，这是当代科学发展的一大特点，也是教育科学发展的一个特点。基于这种认识，我们既看到体育、通信这两个专业的不同特点，更注意寻找它们间相互联系和促进的一面。诸如：
    ――学员入学的条件相当，在思想教育和行政生活管理等方面，都属于同一档次，便于统一进行教育和管理；
    ――学员在校都要达到大学本科（或专科）的水平，他们除了学习本专业的科目外，还要学习共同的科目，如政治理论、军事、外语和文化基础等，有利于统筹安排教学；
    ――培养目标都是部队基层干部，基层工作需要多方面的知识，正可以使两个专业相互补充和促进。如培养有线通信初级指挥军官，未来的工作不仅要求他们有很好的身体素质，而且要能够组织开展基层体育活动，这正好发挥体育专业对他们的辅导作用；通信专业学员的文化基础知识一般要比体育专业的学员高，他们在这方面同样可以给体育队的同学以帮助。
    在工作中，我们除了抓好两个专业各自的教学内容外，还注意做好“接合部”的工作，创造条件发挥它们各自的优势，产生综合效应，提高教学质量。经过这几年的办校实践，我们感到，办具有不同专业的综合性院校，是富有生命力的，是可行的，其效果也是很好的。
    首先，两块牌子，一套班子，可以充分发挥人员和设备的作用，为部队培养更多的合格人才。我院自设立通信专业后，就有了“体育学院”和“广州通信学院”两块牌子，而领导班子、行政和后勤保障机构却只有一个。学员增加了两倍，领导和机关工作人员基本上没有增加。这样，既精简了机构，又使教学设备充分发挥作用，提高了工作效率。这几年我院除了体育专业的毕业学员外，还招收了通信专业的学员1723名，其中已毕业1111名。
    其次，两个专业互相协作，促进了教学和科研。由于指挥院校没有专门的科研经费，因此开展科研和提高教员的学术水平都有一定的困难。于是，我们充分发挥通信教员技术力量强，体育教员懂得体育教学规律的特点，使二者形成合力，通过投标从地方争取到科研经费，实行“引水养鱼”、“借船渡河”，从而搞活了教学和科研。1986年底，广东省体委为了准备第六届全国运动会，拨出经费研制射箭电子报靶装置。我们便把这项任务承担下来，分别从体育、通信专业中抽调有经验、懂技术的教员，组成研制小组，经过四个月的努力，取得了成功。在此基础上，我们又为省射击队研制成功了射击电子报靶装置。这两项科研成果已为1987年第六届全运会所采用。
    第三，通过开展第二课堂活动，使两个专业的学员进行知识沟通，增长智力和才干，毕业后更能适应基层工作的需要。在第二课堂活动中，我们一方面安排体育专业的教员和高年级学员，帮助通信专业的学员开展军体、球类、田径和游泳等项体育活动，开办《体育训练法》、《怎样组织小型体育比赛》、《篮、排、足、乒乓球裁判法》等讲座，使通信专业队学员的课余生活搞得丰富多采，体质大大增强，并且学会了组织基层体育活动的本领。另一方面，我们也安排通信专业的教员和学员，给体育专业的学员开办《电子知识》、《电器常识》和《家用电器维修》等讲座，举办“微机普及班”，并且进行英语、数学等文化基础课程的辅导，使他们扩大了知识面，较快地提高了文化水平。
〖-ZW/正文〗
