〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自身违反条令自觉纠正别人违反条令敢于劝阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士杨友忠熟记条令规范言行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委感慨地说，都象杨友忠这样，兵就好带了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁云于俊光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理RW：杨友忠/普通战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范铁云、于俊光报道：1月8日，沈阳军区某坦克团党委作出决定：树立四连战士杨友忠为“自觉学用条令严格遵守规章制度标兵”，并记三等功。号召全团干部战士向他学习，学好用好条令条例，自觉规范言行，当合格军人。
    杨友忠是1986年入伍的战士。刚入伍时因组织纪律观念差，私自外出，受到连里严厉批评。这件事对他触动很大，使他懂得“国有国法、军有军规”。要做合格的军人，就必须熟悉并牢记条令条例，并以此规范自己言行。于是，他找来条令条例小册子，认真进行学习。他通读“三大条令”，很快就能熟记上百条。在师里考核条令时，他笔答、口答，均名列全团榜首。杨友忠不仅通晓条令，更能自觉执行条令，规范自己的言行。他两次劝家人放弃了拍假电报让他回去探家的想法，多次邮回了亲友们给他寄的便衣便鞋。一天，杨友忠的家乡亲友来队，找他去喝酒。小杨感到，这是违反条令的，他不但自己没有去，还劝阻了其他同志。
    杨友忠不仅用条令严格要求自己，而且还能用条令管理别人，监督连队工作。他先后担任过车长、副班长、新兵班长，职务虽不高，但管起兵来却让人佩服。哪个战士犯了规，他别的不说，先拿出条令对对号，让你心服口服。杨友忠还敢于向干部进谏，维护条令条例的严肃性。有段时间杨友忠发现连队点名活动不按规定进行，每次都超过时间。于是他向连领导指出内务条令73条规定：点名应由一个连干部进行，时间不得超过20分钟，连里这样做是违反条令的。连里干部虚心地接受了小杨的意见，再也不搞“马拉松”式的点名了。
    杨友忠的言行带动了全连干部战士学条令用条令的积极性，也给连队的建设带来很大变化。四连由原来作风纪律比较差的连队一跃成为全团执行条令条例好的连队。在采访时，团政委胡月星感慨地说：“如果每个干部战士都象杨友忠这样学条令用条令，兵就好带了，部队建设也就更有成效了。”
〖-ZW/正文〗
