〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军装甲兵军事学术研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视发扬学术民主提高学术研究质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪光周庆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军装甲兵学术研讨会/学术民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次研讨会十分重视发扬学术民主，提高学术研究成果的质量。会议召开之前，针对有些学术论文存在的生搬硬套现有的合同战役理论和外军的作战理论，以及内容空泛等问题，组织了集体改稿活动，使论文内容更加充实。在此基础上，坚持理论性和实用性相一致的评选标准，淘汰了一批脱离实际、针对性不强的文章，保证论文的学术价值，墙强了学术论文的指导性。会议还将近几年来有关现代条件下合同战役中装甲兵运用的10个分歧观点整理下发，引导到会同志认真思考，寻找对策。同时，对经过讨论意见比较一致的几个观点，作出初步结论，以便将学术研究成果及时运用到部队训练和院校教学中去，提高学术研究的效益。
    装甲兵部队和院校还积极更新学术研究的方法和手段，有效地提高了学术研究成果的质量。有些论文的作者将定性分析和定量分析结合起来，运用系统方法、数学方法和计算机模拟方法进行学术研究；有些部队在理论研究的基础上，还进行了实兵验证，并写出了实兵验证报告，从而使理论研究的成果更加扎实可靠。研讨会上有几个单位运用计算机模拟论证学术观点的表演项目，引起了代表们的兴趣。（王洪光、周庆林）
〖-ZW/正文〗
