〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线政治工作为什么会有巨大感召力？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边境局部战争政治工作理论研讨会作出回答；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗求实：理论联系实际戒虚：不搞形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境局部战争政治工作理论研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯 景抒展、记者阚士英报道：老山前线的政治工作为什么对人们会产生那么大的感召力？1月23日在国防大学结束的边境局部战争政治工作理论研讨会揭开了这个谜：在那里理论与实践融为了一体；在那里政治工作最少形式主义。
    前线的政治工作之所以有那么大的感召力，最重要的一条就是前线的党员、干部既是真理的宣传者，更是真理的坚决实践者。他们要求战士做到的，首先自己做到了，“哪里有党员、干部，哪里就有一面不倒的旗帜”，使政治工作产生了巨大的推动力和感召力。有一个参战部队要求全体干部在前线要做到五个第一：趟第一条路，背第一次水，站第一班岗，排第一颗雷，处置第一个敌情，干部无私无畏的勇敢精神赢得了战士的钦佩和信赖，被战士誉为“战士的主心骨，打仗的顶梁柱”。从战场上下来的某部政委在研讨中提供了一个撼人心扉的调查数字：这个部队作战负伤人员中，党员占73％，牺牲的烈士，党员占93％！“党员”、“干部”在前线已经成了无私奉献的代名词。
    不图虚名，不搞形式，实事求是地开展政治工作，这是前线政治工作卓有成效的另一条成功经验。在硝烟弥漫的战场，面对生与死的较量，使形式主义一扫而光。前线的政治工作者有一个明确的目的：一切为了战斗的胜利。有了这把尺子，那些形式主义的东西，再也排不上政治工作的日程。他们搬倒了“文山”，填平了“会海”，有了更多的时间深入基层，熟悉部队熟悉战士，使政治工作更讲实效，更有针对性，更有个性特点。于是，一批效果好、形式新颖的政治思想工作形式应运而生。
    这次研讨会是由国防大学发起的，参加会议人员既有参战部队的各级政治工作者，也有军队政治工作研究人员和在校学员。与会同志对局部战争与政治、外交的关系等数十个问题进行了广泛而深入的探讨。总政副主任周文元、国防大学校长张震、政委李德生参加了研讨会，并讲了话。
〖-ZW/正文〗
