〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“3万元奖金该不该拿”的讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁王文杰洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营RW：吴明录/政工干部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多拿奖金不符合我军宗旨
    某守备师政治部主任吴明录：一个志愿兵一下子拿3万多元，在军营里会产生什么后果呢？“眼红”，严重地引导人们向钱看。这样一来，将会出现今天张连长要去承包，明天王指导员要去承包，都要去赚钱去，部队干部、特别是基层干部不安心本职工作，那谁还来抓训练，守边疆？承包农场的给这么多奖金，搞营建的、打坑道的也要承包，给不给钱？怎么给、给多少？――如果允许潘存金拿这么多钱，实际上就是政策鼓励一部分人先富，潘存金成了军营里的一个暴发户。这关系到把干部战士往什么路上引。
    马克思主义有一个重要观点，思想政治工作离开物质利益原则就一定要使自己出丑。物质鼓励原则是思想政治工作的一个重要原则，但是，军队是一个执行特殊任务的武装集团，它的宗旨决定了奉献，决定了要全心全意为人民服务。重贡献轻索取，讲牺牲，不计得失。部队应突出和强化这个思想。拿我们守备部队的情况来说，常年累月战斗在草原，迎风沙，斗风雪，而工资待遇却和北京的一样。不光生活艰苦，“还亏了妻子，误了孩子”。靠什么？靠的就是牺牲奉献精神，如果单靠金钱、物质刺激，人早都走光了。
    让潘存金拿这么多钱，与我们的传统相违，适当奖励、补助可以，象地方企业那样分成得重金不行。潘存金承包农场贡献大，经营有方，是个能人，可以记功和破格提干。光讲物质奖励，会使政治工作走向邪路。
    某守备五连指导员丁连生：战士到部队本来是尽义务的，让一个志愿兵拿这么多奖金，实际上起到了把战士引入向钱看的不好效果，我这个当指导员的就没法做政治思想工作了，完成教育训练任务的给多少钱？
    某守备师政治部主任温贵显：人民军队的先进性，决定了每个成员必须具备无私奉献精神，这是最神圣的、最光荣的。部队就是靠这个吸引社会上的有志青年。按劳分配的原则、按贡献取酬的原则不能拿到部队来套用。军人的贡献和报酬、工资不能等同，也不成比例。老山前线战士为保卫祖国流血牺牲，这个代价是无法用金钱来衡量的。如果为了钱，他们说，遍地黄金也不去。关广梅把奖金用于生产基金，地方一个普通党员能这样，何况我们的战士党员了。
    经济杠杆，不能不分条件、地点、对象，全盘搬进部队。军队是靠政治思想工作管理，地方靠经济管理。以精神鼓励为主，物质奖励为辅，这是我军政治工作一项重要原则。部队内部搞承包是明确责任制，不单是为了钱，与地方的目的不同。国家穷，军费少，靠什么调动积极性，政治工作是我军最大的优势。
    某守备团政委张德才：看起来是拿不拿、拿多少奖金的事，实质上反映的是追求什么。金钱上富有了，政治上容易崩溃。我们团三连战士金彦军试验成功在寒区蔬菜科学种植法，两年为连队纯收利润22万元，按指标已超额110％，超额部分提成10％，但他1分钱也没要。我觉得他的追求是一种理想，为连队建设多作贡献，而不是金钱。我们部队应该培养这样有理想的青年战士，而不是经济上的索取者。从潘存金个人动机看，他也是为治救农场，为提高经济效益，为部队多作贡献，不是为了钱，不是为个人得好处。不这样看，我们就曲解了。（本报记者薛仁记录）
    承包合同兑现才能搞活农场
    沈阳军区司令部北安农场场长张文义：怎样把部队农场搞活？过去没个谱。有关领导曾到我们农场三令五申：农场干部的奖金每年不能超过3个月工资的总和。这个框就限住了奖金额最多不过500元。结果，我们就遇到一个新问题：除了家里经济不宽裕的战士愿意在农场小打小闹搞点承包外，许多人是任你怎么吵吵也刺激不起来积极性。去年，我们对上级这个规定来了点“灵活性”。比如养猪吧，前两年赔了4000元。去年包给一个志愿兵，并提出四六分成：公家拿六，个人得四。他的积极性如一把干柴忽地被点燃。吃住在猪圈，爱人探亲来队人也不离猪圈。结果，农场盈利了，他个人得奖金4000元。看起来，他拿奖金多了一点，但总比年年为吃肉发愁，一分钱不朝里进强吧！
    某师农场场长高玉生：商品经济越来越成为我们这个时代的特征，军队虽然特殊，和地方不一样，但也同样受着商品经济影响，尤其是农场工厂等企事业单位，农场要发展生产，就要按经济规律办事，让责权利“四脚落地”。潘存金承包农场盈利了，他个人和承包小组提成3万元，这充分体现了责权利没有分家，看起来奖金数额不少，但同盈利数额相比，毕竟是小头。
    沈后军需部领导依茂功：潘存金将取消志愿兵资格作抵押，和领导签了合同，合同是啥？是法。法一旦确立，就有它的严肃性，不能随心所欲更改。就跟军队条令条例一样，如果潘存金的盈利额挤不出水分，那这笔奖金就该让人拿！他个人也要挺直腰杆理直气壮地拿。奖金不兑现，说话不算数，就会失信于民。这次失信，下次谁还承包？
    沈后军需部生产处处长李凤仁：有一个师，春天种地前，师首长为了刺激生产者积极性，向农场领导许下一愿：年底要能盈利70万，余者，全归你支配。结果秋后一算帐，盈利100万，比师里要求一下子多出30万。怎么办？一见钱这么多，定的事不敢兑现了。弄的农场上下议论纷纷，风波四起。类似自己打自己嘴巴子的事，在其他农场也有。（本报记者王文杰记录）
    拿了，有利于打破“大锅饭” 多了，也会带来副作用
    空军机关直属农场副场长塔长春：我觉得军队农副业生产搞承包是符合改革方向的，只有引进竞争机制，明确责权利，才能调动积极性。3万元奖金既然是合同明文规定的就要给人家，否则就违背合同。但作为军人来说，还是要强调奉献精神。因为军人是为国家尽义务的。在农场劳动付出了辛苦，就应该拿奖金？那前方将士在前线流血牺牲，得给多少奖金？潘存金承担的风险，无非是撤消志愿兵，这和前线战士冒的风险相比差得太远了。前线将士在打仗前，领导也没有许愿给他们多少奖金，他们想的就是为了10亿人的幸福。所以，我主张军人还是要提倡奉献精神。在社会主义初级阶段，精神文明和物质文明要一起抓，作为个人来讲，物质上的索取要适度。另外，潘存金拿的是国家的工资，生产资料也是国家的，只有经营权属于他。这和地方搞承包不同。
    空军后勤部农场政委韦在宽：潘存金的奖金，我认为应该拿，理由是签了合同的，合同就是法律。不按合同办事，看人家钱拿多了，就不给人家，就失去了合同的严肃性。但细琢磨起来，也有利弊。从利的方面讲，当前搞承包，符合改革潮流，有利于打破“大锅饭”；从弊的方面讲，军队内部有各行各业，有许多无法搞承包的单位怎么办？前线将士不可能搞承包，他们也不可能说我冲锋多少次，打死多少敌人，给我多少奖金。还有飞行员等，都不可能搞承包。会不会引起思想波动。农场和其他行业，只是分工不同。搞承包之前，要先搞准究竟能盈利多少，这样才不至于太出乎意料。我个人认为3万元奖金给个人会出现副作用。
    空军汽车团农场场长王秋元：我认为军人上前线是尽义务，拿3万元奖金也是尽义务。潘存金为农场扭亏为盈，就是尽了义务，这不矛盾。军队是有分工的，认为农场劳动拿奖金会影响前线将士，我觉得不会。因为分工潘存金种地，他种好了，当然该拿奖金。如果分工他打仗，我想他也会打好。当然，生产指标订多少好，确实值得研究。（本报记者洪和平记录）
    读者尚有几个问号
    一些同志在读了《3万元奖金该不该拿？》的报道后，提出了一些疑问：潘存金和场领导签订的合同是否合理？合同是否建立在最大限度地挖掘农场生产潜力的基础上？盈利的基础与提成数额比例有没有偏于一方的倾向？军费开支是否打进了成本核算？这些问题，我们将在以后的报道中向读者介绍。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
