〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样对待能力差的干部对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗要云志徐一天〖HH/换行〗DW：沈阳军区 37003部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某连一位排长刚从院校毕业，缺乏带兵经验和组织指挥能力，加上他脾气暴躁，动不动就发火，所以与战士的关系比较紧张。战士们觉得，排长既然不尊重别人，别人何须对他“讲文明”？于是，经常找机会嘲弄排长，有一次还把他独自锁在屋里让他“反省”。有人说，这样做太过分了；也有人说，对这种干部，只能“以其人之道还治其人之身”，教训教训他，才是帮助他的好办法。这两种说法究竟谁对？
    沈阳军区某部 要云志
    要云志战友：
    你信中提到的那位排长，刚从院校毕业，缺乏带兵经验和组织指挥能力，这是不奇怪的。首先应当指出，他对战士动不动就发火，是不对的。在革命队伍里，无论职务高低，政治上、人格上都是平等的。排长对部属、对同志发脾气、耍态度，是不尊重人的表现，应该批评，但如果“以其人之道还治其人之身”，寻机嘲弄他，甚至把他锁在屋里让他“反省”，这就不对了。
    每个人都难免有缺点，对待同志的缺点、错误，我们只能采取满腔热情的态度，诚恳地指出，并帮助他们纠正，而决不能以错对错。在这一点上，许多老一辈革命家为我们作出了榜样。抗战初期，陈毅同志为了传达、宣传党中央关于实行第二次国共合作的重大决策，曾受到许多同志的误解，甚至险些为不理解这一战略转变的游击队负责人所错杀。但陈毅同志不计个人恩怨，满腔热情地帮助这些曾错误地对待过自己的同志，终于使大家团结在党的正确路线周围，开创了革命的新局面。后来，陈毅同志在一首诗中写道：“党既能谅我，我亦谅别人。别人更谅我，互励互除乘。这是好作风，能使组织纯。”我们应该学习无产阶级革命家的宽阔胸怀。
    还需要指出的是，提高带兵和组织指挥能力，不仅需要干部本人的努力，而且需要每个战士的配合和支持。战士需要干部的理解和爱护，干部同样需要战士的理解和爱护。对一个经验少、能力弱的新干部来说，战士的理解和支持就更显得重要。我刚出军校门到连队当干部时，面对一个个比自己年长的老班长，心中忐忑不安。看到我工作中缩手缩脚的样子，战士们不但没有嘲笑我，而且热情地鼓励、扶持我。在大家的帮助下，我的信心越来越足，很快熟悉了本职工作。现在，好多年过去了，想起老班长和战士们的理解和友谊，仍使我深深感激。
    对待能力差的新干部，要允许他们有一个逐步适应连队生活、逐步积累经验的过程。带兵的经验和能力，只能在带兵的实践中逐步积累和提高。我们不能要求一个新干部刚走上工作岗位就各方面都很成熟。对他们的不成熟，要设身处地给予谅解。如果大家都能将心比心，也许就不至于将排长锁在屋里“反省”了。俗话说，“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。对于经验少、能力弱的新干部，也要立足于帮。
    我军历来有尊干爱兵的光荣传统。在战争年代，在老山前线，干部与战士生死相依的动人事例数不胜数。愿我们都能自觉地继承和发扬这一好传统，用行动来续写尊干爱兵的新篇章。
    37003部队徐一天
    生活与修养 战友通信
〖-ZW/正文〗
