〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导叫好与群众叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看《红楼梦》，不能不为薛宝钗的八面玲珑所折服。她为了使贾府中的人都夸她好，真是费尽了心机。但她知道，要讨别人的好，首先要讨贾母这个贾府中至高无上者的好。抓住了这一好，胜过其他一百人叫好。于是，贾母爱看什么戏，她就点什么戏；贾母爱吃什么，她就说什么好吃；贾母爱听什么话，她就拣什么话说。乐得贾母在别人面前一个劲地夸她好。结果，她登上了“宝二奶奶”的位置。
    现在有些同志似乎也颇通此道。做一项工作，只图投领导之所好，至于群众要求的、叫好的，对不起，则不予重视。在他们看来，下边一百个人叫好，有时还不如领导一个人叫好管用。这些同志忘记了对上负责与对下负责的一致性，仅把领导叫好与否作为衡量工作好坏的唯一标准。这是一种很不好的作风。
    在多数情况下，“领导叫好”与“群众叫好”是可以统一的，有时也有矛盾。只要我们及时向上级说明实际情况，反映群众的呼声，绝大多数领导者是会郑重考虑群众意见的。譬如，某宣传部门的干部原来整天蹲在机关里为首长搞材料，领导叫好，群众意见却很大。后来，领导听取了群众意见，让他们下基层多办实事，并写出了一些有价值的材料，结果领导叫好，群众也叫好。
〖-ZW/正文〗
