〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变拉力为合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团五连正确处理军事训练与学习民用技术的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启轩任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/民用技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拔河”
    长年担负全训任务的沈阳军区某团五连的干部们万万没有料到，办起民用技术培训班后，战士竟被迷在这里，火热的练兵场变得冷清了，失去了往日的魅力。
    为此，连队干部在开掘训练场的吸引力上想了不少办法，各种知识性、趣味性的竞赛活动出现在练兵场，训练尖子披红戴花的彩照上了光荣榜，调动训练积极性的措施一项接一项。
    一番开掘，训练场的“引力”增加了，民用技术这头的“磁性”也在“水涨船高”。军事训练与学习民用技术形成了一股反向拉力：“拔河”。 “甘蔗没有两头甜”。为了保证军事训练任务的落实，干部不约而同地想到一个办法：对民用技术培训“消磁”，保训练场。连队先后办起的10个民用技术学习班压缩了7个，还剩3个也是“业余”的。
    出人意料的是，战士练兵积极性随着对民用技术培训的“消磁”也“落潮”了。舍一头为啥没保住另一头？干部们议论纷纷：往年一门心思抓训练有多好，可现在军事训练要成绩，民用技术要证书，都是硬指标，哪个不抓也不行，军事训练怎么落实？
    团领导同五连干部一起回顾近几年部队工作的变化，总结过去抓工作的经验教训，明确这样一层理：学习民用技术对战士的吸引力增大以后，要调动战士军事训练的积极性，既不能搞“拔河”，也不能采取舍一头保一头的做法。正确处理军事训练与民用技术培训之间的关系，应该在坚持以军为主，保证完成军事训练任务的前提下，统筹安排，相互促进，变反向拉力为同向合力。
    缩小拉力的“夹角”
    两点作用力的夹角越小，拉力越小，形成的合力越大。军事训练与学习民用技术形成反向拉力的“夹角”在哪里？五连干部们在查找中没有怨上怪下，而是严格解剖自身，找出形成拉力的内在症结，对症下药，努力缩小、克服因自身工作不当形成拉力的“夹角”。
    增强“一班人”抓工作的合力。为克服不合理分工形成的拉力的“夹角”，干部重新分工，按完成每项任务的组织、技术、思想、保障等要求，每个干部侧重抓一个方面，明确责任，人人都是每项工作链条上的一个环节。抓工作的着眼点在一个方向，劲往一起使。
    搞好总体设计，克服因安排不周造成的拉力。年初，他们根据上级下达的军事训练和民用技术培训任务，结合连队实际情况，进行总体设计，在时间、人员、物资保障等方面区分落实，保证以军为主，协调发展。
    评优创先注重整体效益。连队把军事训练和民用技术培训任务量化成具体指标，根据达到各项指标的难易程度，制定出综合衡量评定先进个人的七项标准，开展争优创先活动，调动了大家完成各项任务的积极性。
    在“接合部”上做文章
    五连干部们在克服本身工作不当造成拉力的同时，还重视克服来自社会、家庭及部队有关政策的变化，作用到战士身上形成的外在的拉力。他们感到，克服外在的拉力，就要在军事训练与民用技术、军营与社会的“接合部”上做文章，开展多层次多渠道的工作。
    训练场与育才基地之间架起一座“桥”。连队规定战士必须完成训练课目，考核达到标准，才能安排民用技术学习，训练尖子可优选“热门”民用技术，想考军校的提前进入复习。沟通了彼此的联系，学军事与民用技术两个积极性得到统一、协调。近3年连队考入军校的13名战士全是训练尖子。
    同战士的家庭、家乡政府建立联系，并利用各种机会，宣传和平时期部队搞好军事训练的意义，介绍战士通过紧张严格的军事训练，培养了那些军地通用的良好素质，争取各方面对连队军事训练工作的支持。
    变拉力为合力，连队军事训练和民用技术培训工作获得双丰收。近两年，在全团“百名训练尖子光荣榜”上，五连战士的名字占1/3还多，1986年退伍的34名老战士，人人领到了一门民用技术证书，还有22名参加刊授和自修大、中专学习的战士获得了结业证书。
〖-ZW/正文〗
