〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革需要艰苦创业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刚建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部干部高鹏友，入伍36年来，勤奋学习，刻苦攻关，在文化水平低、科研条件简陋、设备缺少的条件下，凭着一股艰苦创业的实干精神，创出革新成果36项，12项获国家和军队系统的科技成果奖，成为军内外闻名的“坦克专家”，为实现坦克修理机械化、检测仪表化作出了重要贡献。从报纸上读到高鹏友的事迹，联想到党的十三大提出的“全民奋起，艰苦创业，实现中华民族的伟大复兴”的号召，真使人感触万端。
    对于在改革中提倡发扬艰苦创业精神，有的同志不太理解：我们的条件不是大有改善了吗？我们社会面貌的变化不是已经很大了吗？为什么还要讲艰苦创业呢？的确，改革9年来，我们国家各条战线突飞猛进，取得了足以令人自豪的成绩。然而，我们是在社会主义初级阶段这个基础上起飞的，不可能一下子飞得很高。我们国家人口多，底子薄，社会生产与人们日益增长的物质文化需要之间差距还很大；与世界先进水平相比，我们的经济仍然是落后的。我们在前进，人家也在前进，要缩短我们与世界的距离，非得有比人家多一种艰苦创业、扎实工作、持续奋斗的精神不可。以为一搞改革就会立即涌来若干好处，再也不用吃苦、流汗、动脑筋；则有了一点家底，便不思进取，躺在这点家底上睡大觉、享清福；或者摆出个阔少爷的派头，胡扔乱花，那么，要不了多久就会坐吃山空，也就不可能进入先进国家的行列了。
    我认识一个很能干的企业家。刚创业那会，他凭着让人看不起的一点家底，带领工人没黑夜没白天地苦干，逐渐发展起来，办成了一个很有名气的企业。然而，这时他们把艰苦两字忘了，创业的精神丢掉了，自以为财大气粗，各项开支大手大脚，供销人员出门都是坐飞机、住宾馆、租卧车，在宴会上也是一掷千金。加上管理的混乱，渐渐的生产开始不景气，入不敷出，债台高筑，最后竟破产了。一个企业是如此，一个国家同样如此。历史上，不是也常有打江山时艰苦创业，励精图治，一旦当了帝王、大官，便侈靡无度，灯红酒绿，结果连江山也坐不稳的例子吗？
    我们之所以提倡发扬艰苦创业精神，还在于改革的复杂性和长期性。改革是发展生产力的必由之路，然而深化改革又是很不容易的。由于长期形成的僵化体制的束缚，改革每前进一步，都会遇到很多困难，只有坚韧不拔，不惜付出汗水和心血，改革才会结出幸福之果。企望一觉醒来改革便大功告成，这是不切实际的。从长远看，改革当然会给全体人民带来利益，但是从局部看，每一步改革措施不可能给每个社会成员都带来利益。因此，有时候，有一部分人放弃一点利益甚至作出一些牺牲，是不可免的。这样就更需要人们振奋起艰苦创业的革命精神，以改革为己任，丢掉患得患失思想，服从改革全局，不怕暂时吃苦、流汗，勇于牺牲个人利益。
    当然，我们所说的艰苦奋斗，是要振奋起全体人民献身于现代化事业的巨大热情和创造精神，决不是要重弹“穷光荣”、“越穷越革命”的“左”调。我们搞改革搞建设，就是要摘掉贫穷的帽子，让人们都过上幸福的日子。但是，生活上的改善与提高不能要求得过急过快，只能从实际出发；只想如何享受，不准备付出艰苦劳动的思想，更是要不得的。高鹏友取得那样多的革新成果，为部队建设做出突出贡献，靠的是勤奋学习，努力工作，靠的是锲而不舍地长期奋斗。如果人人都象他那样脚踏实地地艰苦创业，各条战线的工作一定能取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
