〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏专家组赴美参观核试验场
    一个由20人组成的苏联专家小组24日前往美国参观内华达州核试验场。苏美专家相互参观对方核试验场的协议是去年12月苏美首脑华盛顿会晤时达成的。
    马尼加当选海地总统
    据海地临时选举委员会24日宣布，莱斯利・马尼加以50.29％选票当选为海地总统。根据海地宪法，全国有330万人有投票权，但据选举委员会说，约106万选民在1月17日的总统选举中投了票。莱斯利・马尼加获得53.4万张选票。
    著名舞蹈史学家王克芬被收入《国际名人录》
    对我国舞蹈史研究颇有建树的女史学家王克芬最近被收入1987―1988年版的《国际名人录》，成为我国舞蹈史学界第一位被载入这部权威性名人录中的学者。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
