〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国三军的航空计划
    法国1988年的国防预算为1766.85亿法郎，其中932.56亿法郎用于装备，834.29亿法郎为使用费。法国目前正在进行或已着手的航空计划中，与三军官关的计划如下：
    空军：继续以“突风”为基础研制新型战术战斗机（ACT）；继续进行空中预警机计划；订购17架、接收17架“幻影”2000防空型飞机；订购10架装常规武器的“幻影”2000N和8架带核武器的“幻影”2000N，这18架订货中已接收了16架。
    陆军：继续与西德合作发展战斗直升机。
    海军：订购6架达索公司“大西洋”2反潜巡逻机。
    （《航空时报》1988.1.14）
    思维与四季
    著名的科学家芋尔斯沃兹・汉丁顿在观察了他自己和其他一些人在不同气候条件下的工作情况后，得出结论，气候和气温对一个人的心智能力有着十分明显的影响。
    他发现，凉爽的天气要比炎热的夏季更有益于创造性的思考，然而，这并不意味着所有的人夏季都要比一年其他几个季节缺少聪明才智。但事实证明，大部分人的心智能力在夏季趋于最低水平。
    春季是思维的黄金季节，原因之一就是大自然中万物复苏的巨大变化影响着人们的大脑思维。
    秋季也是思考的好季节，冬季次之。至于夏季，对大脑来说，恐怕是让它做一次充分休息的好假期。
    （《今晚报》1988.1.7）
    女儿村的秘密
    英国北部有一个叫戴姆维斯的小村。这个小村最近几年来出生的婴儿都是女孩，这引起了村民们的焦虑和不安。这个村因此被人们称为“女儿村”。
    科学家们经研究调查发现这个村附近有一个锌矿场，锌矿场流出的污水合有镉的成份，这种污水污染了当地的饮用水源，致使这个村的妇女都生女孩。科学家们曾进行过试验，在猪和老鼠的饲料中加入一定比例的镉，其后代雄性出生率显著下降，雌性出生率显著上升。
    镉污染食用水造成多生女孩的原因在于：男性体内含有一个X性染色体和一个Y染色体，而女性体内含有两个X染色体。当卵子与带Y染色体的精子结合（XY）就生男孩。X精子体积较大，移动较慢，但寿命较长，对酸性耐受力也强，而Y精子与此相反。由此可知，受精环境的酸度对胎儿的性别有一定影响，当人体内含镉量较高时，精子成熟和活动的能力受到损害。X精子的抵抗力较Y精子强，其生存率较Y精子高，它与卵子结合的机会就多，所以形成女性胎儿也就多。
    （《农民日报》1988.1.15）
    “放松式学习法”
    大约200年前，一个叫格奥尔奇・拉扎诺夫的保加利亚人有一天突然产生这样一种想法：放松对学习会大有裨益。这位索菲亚大学的医生和心理疗法专家发现，运用传统的教学方法只能使人使用一部分思维能力，要调动起另一部分闲置的能力，拉扎诺夫认为必须有一个轻松而又能使进行创造性思维的右半脑活跃起来的学习环境。
    拉扎诺夫用类似于人体自我放松运动的方式将各种放松技巧联系起来：他和学生们一起学练有节奏的呼吸，让想象中的令人愉快的画面慢慢升起，给每一节课配上轻松的巴洛克音乐。
    这种教学技巧用一般的话来说，就是“放松式学习法”，已被推广开来。
    柏林教学法教授户德格尔・席夫勒刚刚结束了他在150名大学生中进行的一次实验，其结果再次证实了拉扎诺夫的论点，特别是巴洛克音乐使这批实验者的学习成绩都有显著的提高。
    （《青年参考》1988.1.15）
    神奇的墙
    有这样一种墙，子弹可以从里面射出来，却不能从外面射进去。原来，这是一种新式防弹板所发挥的威力。
    这种新式防弹板奇妙之处在于那三层不同的防弹物体。最外一层的钢板可截断子弹的尖端部位。根据发明者之一罗拔・布朗说：“子弹失去尖端，就如一艘无舵的船。”当子弹进入第二层的蜂巢形物体，便会完全没有方向感般转动，甚至失去一切动力，停留在第三层上面。因此，由外间射进来的子弹是很难穿过防弹板的。
    不过，子弹由里面射出则是两回事了。由于它穿过第二层时，尖端部分仍在，它不会失去旋转冲力，而是直接穿过最外面一层的钢板。
    （《羊城晚报》港澳、海外版1988.1.9）
    竞争的浪潮冲击着妇女
    《中国妇女》1988年第1期就《女人的出路？》开展讨论。为讨论刊登的“编者的话”指出：1988年，改革的大潮冲击着妇女。
    以往，30多年一贯制的福利性、政策性、安定性就业准则，得益最多的是妇女。生儿育女不会影响她们长工资，为孩子请假、为家务分心也不必担心砸饭碗。
    而今，效益优先，优胜劣汰成为用人制度中的重要准则。于是，妇女的就业面临了危机：山东某厂为提高经济效益，解决结构性待业，121名职工被列为编余，其中120名是妇女；北京某公司因生产不景气，让680名职工拿60％至70％工资回家息工，其中90％是女的；某工业部门试图输出几万名女工，因劳动人事部门提出难安排而告吹！……
    由此，一个历史性的命题严峻地摆在了我们面前：女人的出路何在？
    改革的决策者们在处理男女平等与经济效益问题时常常感到棘手。求男女平等，就要保证妇女的充分就业；讲经济效益，往往会砸掉一些女工的饭碗。这种平等与效益难得两全的境况，常常使他们处于左右为难、进退维谷的地步。他们该如何抉择？
    纵观一些发达国家的兴盛史，无论是19世纪中叶的英国工业革命，还是二次世界大战之后的日本经济起飞，都经历过一场女人出路问题的大争论。争论的结果，又大都是以牺牲妇女为代价的。当今中国，怎样解决好女人的出路，事关重大。
    匈牙利的学生合作社
    近年来，匈牙利全国各级学校纷纷建立学生合作社，组织学生利用假期参加力所能及的生产劳动。
    凡每门课程的成绩在4分以上的学生，都可提出申请入社，经批准成为正式社员。学习成绩下降，行为欠佳的成员，合作社则令其退社。合作社的收入，除留足扩大再生产的资金与其他必要的管理费用外，大部分根据“按劳取酬”的原则分配到人。
    每学期放假前的两个月，学生合作社管理委员会便与需要雇请学生的单位签订合同。文科大学生和中学生一般去旅游、交通、商业、环卫等部门参加服务性劳动，或去农村参加农业生产。攻读理工农医的大专学生主要去专业对口的工厂、农场和医院从事技术性的劳动。许多有条件的学校还相继办起了作坊、农场、咖啡馆和餐厅等。
    学生合作社不仅帮助学生熟悉社会，增长知识，还为国家和社会创造了财富。就拿匈牙利南方森特列林茨镇八年制学校的生产合作社来说，每年的纯收益达45万福林。
    （《羊城晚报》1988.1.10）
    植物油中的“万灵药”
    维生素E对人体生理功能有着特殊的营养作用，因而有的医生把它称为“万灵药”。维生素E又叫“麦胚醇”，因为它在麦胚油中含量最丰富。但由于小麦胚芽仅占小麦总重量的2.5％至3.5％，每吨小麦也只能得到100克左右的麦胚油，因此，目前还不可能大量生产麦胚油。但各种植物油中维生素E的含量都较丰富。每克植物油中的含量为：麦胚油279微克，大豆油168微克，玉米油102微克，米糠油91微克，芝麻油90微克，棉籽油86微克，花生油42微克。
    （《健康报》1988.1.10）
    塑料绝缘的定论被打破了
    过去，人们下过这样一条定义，塑料是绝缘体。如今，这个定义终于被科学家们打破了。
    最早出现的导电塑料是聚乙炔。它于1970年诞生在日本一个大学实验室里。它外观银光闪闪，既象塑料，又象金属，引起了美国科学家艾伦的浓厚兴趣。为了提高聚乙炔的导电性能，他日夜潜心研究，终于在聚乙炔中加入微量元素碘后，使它的导电性有了极大的提高。接着，科学家又发现了一种新的聚吡咯导电塑料。它们的问世改变了塑料绝缘的定论。
    导电塑料的用途十分广泛。它的成本低、质量轻、导电性能能好，用来代替铝线和铜线，可以节约大量的金属。它还被用来制造电池，重量仅为铅电池的1/20，而且放电时间还长，寿命也相当长。利用导电塑料的柔软可曲性，还可以做成无线电收发报机各种形状的天线。此外，在外科手术中，它还用来给人工心脏搏动器送电。在电加热器中，用导电塑料代替铜线可以防止火灾。随着科学技术的发展，“导电塑料”这朵高分子材料的新花必将越开越艳。
    （《科技日报》1988.1.12）
〖-ZW/正文〗
