〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军雷达学院注意学员的美育训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军雷达学院/美育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空车雷达学院为使学员毕业到边陲后，具备自娱能力，丰富边防哨所的精神生活，在第二课堂活动中着力倡导和突出美育教育，同武汉歌舞剧院签订了协议，歌剧院院长、著名歌唱家吴雁泽应聘担任了学院的艺术顾问，歌剧院的指挥家、演奏家经常来院给学员开设音乐课，讲授乐理知识、吹奏法，让学员学会教歌、指挥、演奏等技能，提高学员艺术欣赏和鉴别的能力。开设美术、书法、新闻、摄影、板报、球类比赛规则等知识讲座，成立业余书法、美术协会。把每年的5月定为学院“艺术节”，举办“雪莲怀”文艺汇演和田径、篮球、足球、排球比赛。
    学院把学员们对美的追求变成了美的创造能力，许多毕业学员多才多艺，文武双全。据调查，这个学院的学员毕业后，都成为连队的文体骨干。毕业学员郭新强到连队后，运用所学的美学知识，办起了文化夜校，教战士学习数理化、美学、文学等课程；教大家唱歌、朗诵、组织晚会、游戏、体育比赛，活跃了连队的文化生活。
〖-ZW/正文〗
