〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老人更好地度过晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁承萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，某仓库勤务一连战士王军收到姐姐的一封来信，信中说，爸爸近来的心情特别坏，沉默寡言的，成天喝酒，喝完之后又哭又闹，我和你姐夫一点办法也没有。读完信，小王陷入了沉思：爸爸年近60岁，妈妈去世已经十多年了。自从姐姐出嫁，我当了兵，家里便只剩爸爸一个人，冷冷清清的，生活很寂寞。他有心再找一个老伴，又怕作儿女的说长道短，所以很苦恼。想到这儿，小王给姐姐去信，希望姐姐能给爸爸物色一位合适的老伴。起初，他姐姐怕别人笑话，表示反对。小王就一次次给她写信，耐心地做说服工作。
    他对姐姐说：“我们长大成人了，不能常守在他老人家身边，看着他过冷清日子，我们作儿女的心里能过意得去吗？”后来，姐姐想通了，四处为父亲提亲奔走。前年12月，他们打听到本县新尚乡有个农家妇女，两年前丈夫病故，王军赶忙给她写信，亲自为父亲说妥了这门亲事。
    去年“五一”节，王军利用探亲假参加了父亲的婚礼。这一天，不少客人都前来庆贺。王军对客人们说：“今天是我父亲的婚礼，我心里非常高兴。十多年来没人很好地照顾他，现在有人照顾了，老人能更好地度过晚年，我们当儿女的也就放心了。哦，今天我当爸爸的婚礼主持人……”
〖-ZW/正文〗
