〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对学员的“挑战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，眼睛是心灵的窗口。石家庄陆军学院政工教员王长存，正是从那一双双求知若渴的眼睛里，窥见了一种来自学员的“挑战”。
    6年前的一天，王长存第一次给大学班的同学上课。尽管他已把厚厚的一本教案熟记于心，完全是脱稿讲授，可学员们那漫不经心的眼神告诉他：这堂课没有“吃饱”。“思想政治工作怎样运用心理学？”“行为科学与思想政治工作有什么关系？”“怎样看待逆反心理现象？”课后，学员们围着他发出一串串疑问。
    那一夜，王长存辗转床榻，难以入睡。他在想：现在的教学对象文化起点高，对政工课的基本内容比较熟悉，迫切希望开阔眼界，获取更多的新知识。这对教员是一种“挑战”。教员自身必须更新知识。
    从此，王长存以滴水穿石、锲而不舍的精神，系统自学了教育学、心理学、伦理学、人才学、管理学等与政工专业相邻学科的知识，写下了几十万字的读书笔记。他把这些收获溶进自己的教学中。在讲“带兵中的思想工作”一课时，他引导学员用教育学的原理分析客观环境对战士思想变化的影响，用心理学分析战士的心理特征和心理活动规律，收到了很好的效果。在与学员的交往中，王长存还感到，今天的学员勤于思考，这同样是对教员的“挑战”，政工课照本宣科不行，必须注意研究解决思想政治工作的新课题。
    几年来，王长存多次利用出差的机会深入部队搞调查，与同行交谈，获取思想政治工作的新经验、新信息，并从理论上探讨新形势下思想政治工作遇到的新问题。他经常深入到学员中间，了解学员思想实际，根据大家提出的疑难问题，把收集到的思想政治工作的新经验、新信息和自己理论研究的成果，充实到教学内容中去，增强了讲课的针对性和感染力。
    面对学员的“挑战”，王长存选择了一条开拓进取之路。学员反映说：“王教员讲课信息多、方法新，有吸引力。听这样的课是一种享受。”执教8年来，王长存先后5次被学院评为优秀教员，两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
