〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马胜利就步鑫生沉浮谈感想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要自我监督自我约束自我完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈风郭素芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石家庄市造纸厂RW：马胜利/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄1月25日电 （记者谈风、郭素芝）“我必须以此为鉴戒，实行自我监督，自我约束，自我完善，在改革的浪潮中前进。”这是石家庄市造纸厂厂长马胜利就步鑫生被免职一事接受记者采访时的开场白。
    马胜利接着说，“我对步鑫生被免职这件事既不感到震惊，也不感到奇怪。”他认为，作为一个厂长，最根本的一条是时时以国家利益为重，高瞻远瞩，开阔胸怀，为办好企业，发展企业生产，提高企业的经济效益而努力工作，才算尽到了厂长的基本责任。步鑫生恰在这一基本点上造成重大失误。他的失误，不是开拓本身造成的。恰恰是他被开头的一点成绩冲昏了头脑，躺在成绩上睡大觉，止步不前造成的。一个企业家，沉重的工作担子未必能压倒他，骄傲的思想包袱却会把他压倒。
    马胜利从自己在改革中的实践进一步说明了上述观点。他说，我承包石家庄市造纸厂三年多，利润翻了三番。这中间的每一点成绩都是全厂职工劳动和智慧的结晶。厂长只是集中起群众的智慧，在生产经营的关键时刻，不失时机地作出决断。但决断不是个人主观专断，要时时不忘上靠领导、下靠群众、中靠自己作出样子。我曾提出在今国承包100个造纸厂建立造纸企业集团的目标，但经过我和我厂“智囊团”一道考察的结果认识到，各地造纸厂情况有很大不同，不一定非要到100个厂才建集团。新近成立的“中国马胜利造纸企业集团”，从实际出发，没有硬凑100厂家，而是由28家企业组成。
    在访问快结束时，马胜利说，我和步鑫生同是在改革的风口浪尖上的人物，步鑫生的沉浮起落给人以多样的启示，它象一面多棱镜，从不同侧面反映出一个改革者在前进路上应该关心的问题。我将把“步鑫生沉浮录”这篇通讯装在镜框里，挂在床头，作为一面镜子，时时刻刻对照自己，以为警戒，以为激励，争取在改革中努力学习，继续前进，不跌跤子，少走弯路。
〖-ZW/正文〗
