〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待战士的交际能力强？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三答顾云才同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华黄升亮林如河邱惠祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交际能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重要的是要端正交际动机
    为什么有的同志会得出“战士交际能力强弊多利少”的结论来？原因之一在于只看到战士的某些不好的交际行为（如拉关系、走后门等等），就认为这是交际能力强的必然后果。
    “能力”，是指胜任某项任务的主观条件，而“行为”则是指受思想支配而表现于外的活动。我们说一个人交际能力强，是指他具有胜任交际的主观条件，而不意味着他的所有交际行为都值得称道。一个人的交际行为虽然是其交际能力的表现，但他的交际行为所以是这样的而不是那样的，这主要不取决于他的交际能力，而是由其交际动机支配的。正如一个人写出文章来，其观点是否正确不取决于他的文字表达能力而取决于思想水平一样。
    可见，交际能力作为一种能力，有总比没有好，能力强一些总比弱一些好。当我们见到战士有不好的交际行为时，应去帮助他端正交际动机，而不应怪罪他的交际能力强。 （冯阳华）
    学会交际耳聪目明
    刚入伍那阵，我担心交际广了会影响自己的成长进步，曾严格控制自己的交际范围。平时只跟本班人呆在一起，通信也只限于亲人学友，老乡来个电话就紧张得脸红心跳，生怕别人怀疑自己乱拉关系。半年过去了，本连的人有好几个还叫不上姓名。随即，寂寞和孤独也包围了我，平时找不到人聊天，有了心事也没处倾诉，特别是自学新闻报道后，由于自己缺少交际，许多好新闻都在眼皮底下溜跑了。
    后来，我扩大了自己的交际范围，走出班排，走出本单位，跟“八大员”交朋友，跟素不相识的人攀谈。渐渐，我认识的人多了，知心战友多了。他们不但和我聊天，共同分享友谊的快乐，而且，我有了缺点错误他们也会不客气地指出来，帮助我。特别是对我的报道工作帮助更大，许多报道线索都是他们提供的。广交际带来朋友多、信息多，不知不觉中也促进了自己的进步。这几年中，我当过团支部副书记，入了党。
    限制交际，孤陋寡闻；扩大交际，耳聪目明。实践正是这么告诉我的。我好悔，当初不该划地为牢，自己将自己封进小圈子，要不，我进步的步子可能会更快些。
    86937部队黄升亮
    交际不能没个谱
    领导对战士好交际有些看法，不能全怨领导，我们当战士的也该问问自己：我在交往中是不是没半点问题，有没有该注意的地方？从我的体会看，只要我们在交际中行得正，把握了原则，领导是会支持的。
    我是比较喜欢与人交往的。开始，我交往比较滥，常常不分对象地见谁就跟谁拉扯上，刚认识没两个小时的人也往连队带，平时常有人登门找我，使连队的正常秩序受到影响，战友们很反感。我外出还老误假，有时办事不考虑前因后果，出过一些问题，受到批评。在领导的启发帮助下，我渐渐明白了一个道理：搞交际不能没个谱，应注意几个问题：一是要严格遵守部队纪律。正课时间一般不会客，休息时间外出要请假，并讲明去向、理由，坚持按时归队；不随便将地方人员带入连队。二是交往要看对象。不能什么人都交往，对不知底细的人不能随便拉关系，认老乡。三是不能使关系庸俗化。交往中，千万不能搞“哥们义气”那一套，更不能搞无原则的交易和违犯政策的事。四是要坦诚相见。与人交往要出以真心，不带私心，不虚伪，不算计，不欺诈；对方有过错，不护着，真诚地帮助其改正。五是不能亲“远”疏“近”。首先要和身边的战友处好关系，不能光顾和外头人打交道，对朝夕相处的战友反而疏远了。我这样做，工作中不仅没受影响，而且因为有了“人和”之利，越干越顺劲，进步更快了。（邱惠祥整理）
    天津警各区某团战士 林如河
〖-ZW/正文〗
