〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部召开电话会议要求各地公安机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好春运和节日期间的安全保卫工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安全保卫工作/春运RW：王芳针/公安部部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电 在今天召开的公安部电话会议上，公安部部长王芳针对最近一段时间接连发生几起重大交通运输事故的情况，提请各地公安机关密切配合其他各有关部门，采取有力措施，积极消除不安全因素，把春节运输交通安全和节日保卫工作抓紧抓好。
    王芳指出，今年春运高潮来得比往年早，客货运量也比往年大。最近一段时间，全国接连发生了几起重大的交通运输事故和城乡道路交通事故，值得引起严重注意。他指出，对春运安全威胁最大的是两个方面的问题，一是有些单位只抓生产，忽视安全，对运输工具本身的不安全因素和潜在问题熟视无睹，以致酿成大祸；再一个是旅客缺乏起码的安全常识，非法携带易燃易爆危险品乘坐车船的现象相当普遍。
    王芳要求各地公安机关报告党委和政府，动员和组织有关部门以及工矿、企业、机关、学校，在春节前开展一次以防火、防爆、防盗、防事故为内容的安全教育和安全大检查；同时，积极配合铁路、交通等部门大力整顿和维护客运治安秩序，堵塞各种可能被坏人利用的漏洞，防止因秩序混乱而酿成事故；武警部队要加强对重要目标的警戒。在抓好春运安全的同时，各级公安机关要搞好节日期间的安全保卫工作，坚决打击严重刑事犯罪活动，在春节、元宵节期间做好群众娱乐场所的安全工作，严防在喜庆活动中发生挤伤、踩死人的事故，确保人民群众高高兴兴、平平安安地欢度龙年新春佳节。
〖-ZW/正文〗
