〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为父辈着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培明陈序武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮滋：咱爸妈结婚半年来，老两口和睦相处，互尊互爱，生活甜美极啦……”济南军区某部电影放映员丛亮滋看了妻子的来信，心里那个甜蜜劲就甭说了。
    读者也许会感到惊奇：小两口的父母怎么才结婚半年呢？原来，小丛的岳母去年病逝，48岁的岳父“中年丧妻”，可谓人生一大不幸，但当着闺女、女婿的面，他只能把悲痛埋藏在心底。小丛的妻子小张，是独生女，尽管结婚以后还住在娘家，但毕竟一个月才厂休一次，大部分时间岳父孤单生活。去年春节，小丛探亲，发现岳父时常对着过去和老伴的合影照片发呆；夜深人静，小丛和妻子经常听到隔壁房间的岳父发出沉闷的叹气声。小丛是个有心人，岳父这些神态，他看在眼里，产生了一个念头：为岳父找个老伴。他把想法告诉了妻子。妻子开始不同意，她觉得，女婿给岳父作媒，名声不好听。小丛耐心地给妻子讲道理：儿女孝顺毕竟代替不了老人的婚姻生活；岳父才48岁，生活道路还很长，独身度余年，实在太苦。道理说开，妻子理解了，从此，他们又开始做爸爸的工作。
    岳父初听女婿动员自己再婚，既感到意外，又有些不好意思。但看女儿、女婿确实是一片真心，终于同意了。
    刚开始，他们联系了几个，但不是岳父不愿意，就是女方不愿意。小丛归队后，继续给同学和退伍的战友写信，请他们帮助物色对象。两个月后，物色到一个，女方顾虑两个在外地工作的儿子不同意。小丛便给她两个儿子写信。原来她两个儿子是很支持母亲再婚的。于是，小丛便安排她与岳父见面。他门一见如故。去年“五一”，岳父举行了婚礼。
〖-ZW/正文〗
