〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田要求做好春节安全保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全保密工作RW：迟浩田/总参谋部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参领导今天召集有关部门负责同志研究安全保密工作。大家认为，春节前后，部队、机关和院校各类活动频繁，干部战士探亲访友较多，容易出现事故和发生失密泄密。各级领导应当适时加强对安全保密工作的领导，结合本单位实际，普遍进行一次安全保密教育和安全保密工作检查。要重点检查各项规章制度的落实，重要文件、电报、资料的管理和通信保密情况，对检查出的问题要采取措施，堵塞漏洞，同时要加强对微机、复印机、传真机等现代化办公设备的使用管理。会议要求，春节期间要做好节日值班工作，严禁携带秘密文件探亲访友或到公共场所，严防个人谈话、电话、信件、宣传报道等方面的失密事件，对内部文件、保密资料等要认真清理，妥善保管，不得乱扔乱放或当作废品处理，对人为原因造成的事故和失密集件要认真查处。
    迟总长指出，保守机密，严防事故，就是保护国家和人民的根本利益。历史和现实的教训告诉我们，做好安全保密工作非常重要。在改革开放的新形势下，更要自觉地持之以恒地抓好。
〖-ZW/正文〗
