〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士米耶医学博士发明治癌新方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗破坏癌细胞彻底，见效快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向奎观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗癌症RW：安德烈・米耶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新方法治病的基本原理是：癌细胞与健康细胞不同，在它们表面上聚集大量EGF受体。癌细胞分泌出的DAPE分子能辨认EGF受体，并一对一地依附在它们上面。这种DAPE和EGF的聚合体能接受通常使用的治癌药物红必霉素。DAPE和红必霉素就随着EGF受体进入癌细胞。在癌细胞内部，DAPE分子与rGT酶相遇，被rGT酶破坏，释放出红必霉素，从而有效地破坏癌细胞。
    米耶博士说，目前应用的各种治癌方法疗效很低。它们破坏癌细胞，同时，也损坏了健康细胞，而且还产生呕吐、头发脱落、甚至心脏停搏等许多副作用。他发明的新法有三个特点：只破坏癌细胞，不损坏正常细胞；不会产生副作用；破坏癌细胞彻底，见效快。
    据报道，这种治癌方法已经过多次实验室试验，证明将是一种对付各种癌症的“特效武器”，它能治疗肺、脑、食道、皮肤、乳房、膀胱等癌症。目前正处于动物试验阶段，并已获得“良好结果”。米耶博士认为，至少还要经过几年实践，才能使这种治癌法商业化，用于临床。
〖-ZW/正文〗
