〖ZQ/总期〗10973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端盘子的女大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范大水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    循着轻柔的乐曲，我步入合肥市闹市区的康妮咖啡馆。
    国门敞开，咖啡馆、酒吧间、高级舞厅已屡见不鲜。然而，新鲜的是康妮咖啡馆里的服务员一律是在校的女大学生。
    此时接待顾客的傅晶凌、王成芳，是合肥联合大学的学生。她俩在人声歌声中穿梭般地忙碌着。
    傅晶凌身着西装、健美裤，配着大红色高跟皮鞋，颈项飘动着淡红色纱巾，话语中流露出几分得意：“康妮咖啡馆是去年5月31日开业的。一共有30多个服务员，都是自愿报名，经过两次目测和外语会话考试合格才被招聘的，还有中国科技大学的研究生呢！办这个咖啡馆主要是为学习外语的人提供一块自由会话的场所。因此，咖啡馆起了个洋名字：康妮。请稍等。”一对男女推门进来，傅晶凌步态优雅地迎上前去。
    小傅接待完顾客，继续侃侃而谈：“我当时的想法很简单，我们当代大学生应该努力去读懂社会和人生这部书，这就必须多深入实际，接触社会，了解世界。咖啡馆不就是个窗口吗？看到国外青年18岁就开始自立谋生我很羡慕。想到这些我就来了。可是事情并不那么简单，一时间议论颇多，真象古词里说的‘风乍起，吹皱一池春水’。
    “当然，我们国家改革开放毕竟搞了九年。是改革开放冲击了人们头脑里长期存在的旧的文化观念、生活观念。对这件事员然议论的人不少，但大多数人反应正常。校领导、老师一致支持我们，许多同学羡慕我们。没有改革开放这个大背景，大学生当咖啡馆的服务员恐怕是不可想象的事。”
    她们一个星期上两个班，一个班三小时，都是选在学校没课时安排的时间，每月有30多块钱的收入，同时，通过咖啡馆的实际锻炼，还提高了英语会话水平，不久前合肥市首届文化节举办英语比赛，咖啡馆的女大学生夺了唯一的一个二等奖和两个三等奖。
    康妮咖啡馆从上午10点开门，晚上11点打烊，一天13个小时，可以说时时客满，有时顾客还在门外排队。8月的一天晚上，一位来科技大学讲课的英国专家来喝咖啡，当时一个空位子也没有。他就站在屋外等候，女大学生们很抱歉地劝他上其他咖啡馆，他怎么也不愿意，硬是等了好长时间，才喝上她们送的咖啡。许多顾客来信赞扬咖啡馆的服务质量是第一流的。
    的确，康妮咖啡馆独具魅力。从英国、美国、加拿大、联邦德国来的外宾，到国内的大中学生、党政干部、青年工人、个体户，都十分乐意到咖啡馆一坐。吃的说不上丰盛，喝的谈不上名贵，价格也不见得便宜，但人们仍乐于前往。坐在我对面的两个小伙子这样说：“人是不断需要满足自己的。到这种地方来坐上半小时，喝杯咖啡，吃点点心，仿佛觉得自己的身价也高了，花几个钱无所谓。”
〖-ZW/正文〗
