〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部表彰参加第五届世界军人运动会我军体育健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄会见代表团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远参加会见
    本报北京9月14日电 记者安普忠报道：总参谋部、总政治部、总后勤部今天在北京召开总结表彰大会，表彰参加第五届世界军人运动会的我军体育健儿。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在会前会见我军代表团成员并讲话，代表胡主席和中央军委向取得优异成绩的运动员、教练员表示热烈祝贺，向代表团全体同志表示诚挚问候。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远参加会见。
    在巴西举行的第五届世界军人运动会，是参赛国家最多、规模最大的一届。我军体育健儿不畏强手，团结奋斗，顽强拼搏，勇夺37枚金牌、28枚银牌、34枚铜牌，打破5项运动会纪录，金牌总数名列第二。同时，以严明的组织纪律、良好的体育道德风尚和积极进取的精神风貌，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为国家和军队赢得了荣誉。
    郭伯雄指出，实践再一次证明，我军竞技体育队伍，是一支献身使命、崇尚荣誉、刻苦训练、技术精湛、作风顽强、勇攀高峰的队伍，是忠实践行当代革命军人核心价值观的模范代表。希望大家珍惜荣誉，戒骄戒躁，总结经验，再接再厉，不断提高竞技水平，在今后的比赛中取得更多更好的成绩，为国家、为军队再立新功。
    郭伯雄强调，全军官兵要学习我军体育健儿的崇高精神和先进事迹，牢记使命，锐意进取，刻苦训练，扎实工作，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，确保全面履行新世纪新阶段我军历史使命，坚决完成党和人民赋予的各项任务，让党中央、中央军委和胡主席放心。
    总结表彰大会上，陈炳德宣读了总参谋部、总政治部记功奖励通令，李继耐作了讲话。三总部领导为立功人员颁发了奖章。
    三总部和军委办公厅领导陈勇、杜金才、刘晓榕、王冠中等参加了会见和大会。
〖-ZW/正文〗
