〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵团真情关爱官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗48户官兵家庭搬入安全住所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/杨刚剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋建强、杨刚剑报道：9月7日，随着新疆军区某工兵团政治处干事高波一家人高高兴兴地搬进修缮一新的临时安置房，该团48户住在有安全隐患公寓楼内的官兵家庭全部搬迁到安全住所。与此同时，团里另择新址为基层官兵规划建设的新公寓楼正在紧张施工中。
    今年7月，该团政委刘汉权到家属院走访，发现两栋公寓楼存在安全隐患，于是专门请来专业技术人员进行考察论证，很快给出结论，这两幢公寓楼部分安全数据不合格，遇有地震等自然灾害可能出现严重后果。“我们决不能让官兵和家属的生命财产安全受到威胁。”团党委“一班人”立即组织力量对闲置的营房进行修缮，改造成临时家属区。
    48户官兵家庭的安居之地有了着落，团党委“一班人”并没有松口气。为彻底解决官兵的后顾之忧，他们又紧锣密鼓地筹集资金，启动了新公寓楼的建设工程。
    团领导真情关爱官兵，让官兵深受感动。四级军士长杨栓兴奋之情溢于言表：“团领导为我们想得周到细致，我们更要努力干好工作！”
〖-ZW/正文〗
