〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届夏季达沃斯论坛在大连开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/徐松/傅兴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连9月14日电 （记者李斌、徐松、傅兴宇）世界经济论坛2011年新领军者年会（第五届夏季达沃斯论坛）14日上午在大连开幕。国务院总理温家宝出席开幕式，并发表了题为《实现更长时期、更高水平、更好质量的发展》的致辞。
    世界经济论坛主席施瓦布、贝宁总统亚伊、几内亚总统孔戴、吉尔吉斯斯坦总理阿坦巴耶夫、挪威王储哈康、津巴布韦副总理穆坦巴拉以及来自世界90个国家和地区的政界、商界、学术界和新闻界代表1700余人出席会议。
    温家宝首先代表中国政府对第五届夏季达沃斯论坛的召开表示衷心祝贺，对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎。他说，新世纪头十年，是世界政治经济格局大调整、大变革的十年，是中国工业化、城镇化快速发展的十年，也是我们全面推进改革开放和现代化建设取得辉煌成就的十年。这十年，中国经济实力、综合国力、人民生活水平迈上新台阶，国家面貌发生了翻天覆地的变化。我们坚持用改革的办法破解发展难题，不断完善社会主义市场经济体制。我们坚持互利共赢的开放战略，提升开放型经济水平。对外开放不仅有力促进了中国发展，改善了本国人民福祉，也成为促进区域和世界经济发展的重要力量。
    温家宝强调，步入21世纪第二个十年，中国的发展进入新的历史阶段，仍处在重要战略机遇期。我们完全有条件、有能力、有信心继续保持经济平稳较快发展，推动经济发展再上新台阶。“十二五”是中国全面建设小康社会的关键时期，中国将坚持实施扩大内需战略，着力调整优化需求结构，增强消费需求拉动力；坚持优先发展教育，全面提高人的素质，把经济发展建立在提高人力资本质量的基础上；坚持创新驱动，加快建设国家创新体系，大力增强科技对经济社会发展的支撑能力；坚持节约资源和保护环境，走绿色、低碳、可持续的发展道路，显著提高资源利用效率和应对气候变化能力；坚持以人为本，更加重视保障改善民生，走共同富裕的道路；继续深化改革开放，推进经济体制和政治体制改革，坚决破除体制机制障碍，进一步增强可持续发展动力。
    温家宝表示，目前，世界经济正在缓慢复苏，但不稳定和不确定性加大。2009年年初，我在达沃斯论坛上曾经说过：这是一场全球性的挑战，战胜危机要靠信心、合作和责任，它也检验着国际社会加强合作的诚意和水平，考验着我们的智慧。今天，我的看法没有改变。国际社会要进一步增强信心，加强合作，共同应对挑战。要加强宏观经济政策沟通协调，加快建立公正、合理、健康、稳定的世界经济新秩序。各国政府要真正承担起责任，把自己的事情做好，主要发达经济体要采取负责任、起作用的财政、货币政策，妥善处理债务问题，保持市场投资安全和稳定运行，维护全球投资者信心。
    温家宝强调，中国当前的经济形势总体上是好的。今年以来，经济增长由政策刺激向自主增长有序转变，继续朝着宏观调控的预期方向发展。我们将针对经济运行中的突出矛盾，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，根据形势变化提高政策的针对性、灵活性、前瞻性，切实把握好宏观调控的力度、节奏和重点，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者的关系，保持物价总水平基本稳定，防止经济出现大的波动，努力实现今年经济社会发展目标。
    温家宝最后说，中国经济一定能够实现更长时期、更高水平、更好质量的发展，并为推动实现世界经济强劲、可持续、平衡增长做出新的贡献。我们真诚欢迎各国企业积极参与中国改革开放进程，共享中国繁荣进步的机遇和成果。
    温家宝致辞后，还回答了施瓦布的提问。
    为期3天的本届论坛以“关注增长质量，掌控经济格局”为主题，密集安排了90多场各种形式的会议，与会者将围绕低碳增长、变革性创新、移动经济、城市发展等议题展开讨论。
〖-ZW/正文〗
