〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留守儿童的“兵爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留守儿童的“兵爸爸”
    ■周玉良 张 毅
    8月28日，是湖南省洞口县木瓜中心小学新学期开学的日子。该校一年级学生付湘雅的父母都在深圳打工，带她去报名的是县人武部来的“兵爸爸”。手捧着“兵爸爸”送的笔、本子、书包等学习用品，小湘雅脸上洋溢着笑容。
    在洞口县，和付湘雅一样受到“兵爸爸”关爱的留守儿童还有不少。近年来，洞口县大量青壮年外出务工。他们留在老家的孩子，因缺少父爱母爱和家庭监管，在成长中容易受到外界环境的不良影响。这一问题，一度成为群众关注的焦点话题。
    让留守儿童得到更多关爱，就是为和谐社会建设做贡献。县人武部党委经过认真研究，以“小手牵大手、军民一家亲”为主题，积极组织人武部干部职工和广大民兵预备役人员当好留守儿童的“代理家长”。从2009年2月开始，该部推出“1+1”帮扶活动，要求1名干部职工、专武干部和民兵骨干至少联系1名留守儿童，并在全县156个村（社区）建立了“留守儿童信息档案”，详细记录了留守儿童的生日、性别、家庭住址、家长联系电话及其学习、生活、健康等方面的基本信息。
    每个周末，“兵爸爸”们会轮流给留守儿童补课，教他们整理内务、打扫卫生，并带着孩子们开展丰富多彩的文娱活动，使许多性格内向的儿童变得活泼开朗起来。遇到留守儿童过生日或生病，人武部还会指派专人送去祝福或登门探望，让他们始终感受到家的温暖。
    与此同时，该县人武部还积极协调政府有关部门，广泛开展送技术、送政策、送关爱活动，吸引民兵预备役人员回乡创业，以使更多的孩子能和父母生活在一起。
    据统计，近3年来，在人武部牵头组织下，洞口县共有上万名留守儿童受到“兵爸爸”照顾。外出务工家长接受抽样调查显示，他们普遍对孩子成长情况比较满意。
〖-ZW/正文〗
