〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅强化官兵量敌用弹意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精确打击从末端练起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李洋、记者石瑞宁报道：年年蝉联坦克射击冠军、4名乘员都被评为“训练尖子”的“铁骑号”车，在考核中4发炮弹全部命中目标，却被判不合格。究竟为啥？导调组的质问让“铁骑号”乘员哑口无言：“车长命令中的 ‘榴弹’，打出来怎么是‘破甲弹’！”近日，广州军区某旅坦克营进行的射击考核，让官兵对“量敌用弹，一招制敌”的精准打击意识有了更深刻理解。
    面对出人意料的考核成绩，“铁骑号”炮手唐景胜懊悔不已：以往考核车内只配备榴弹，今年车里配装了穿甲弹、破甲弹等特种弹药，自己没在意，以为只要命中目标就行。“栽”了跟头的不止“铁骑号”。坦克四连402车在打完4发炮弹后，前方突然又出现了一个装甲目标。“4发炮弹咋能打5个目标？”大家懵了。作训参谋陈舟打起分来没有一丝“怜悯”：“坦克上配备了机枪弹，为啥你们见了目标就只知道用炮弹！”
    “选择最能有效摧毁目标的恰当弹种，才能不浪费弹药、不浪费时间，做到精确打击。”旅长盛运来告诉记者，随着越来越多新型特种弹药装备部队，如何“量敌用弹、一招制敌”是个重要课题。
    吃一堑，长一智。接下来的考核中，官兵们多了个心眼：夜间突进，前方突然发现“敌”装甲集团逆袭，401车迅速呼叫火力支援，并打出一串曳光机枪弹为上级炮火指示目标。随即，上级压制炮火呼啸而至。
〖-ZW/正文〗
