〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方达喀尔”名不虚传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/卜多门〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方达喀尔”名不虚传
    ■新华社记者 徐 征 卜多门
    9月5日发车的2011年天然杯中国环塔汽车拉力赛14日中午在南疆大漠深处的且末汽车大营举行了颁奖仪式。汽车汽油组冠军朱金忠，柴油组冠军徐莹，摩托车组（两轮）冠军陈军、赵宏毅，摩托车组（四轮）冠军苑维东登上了领奖台。而卡车组最佳奖杯则被福田欧曼GTL车队摘取。
    环塔赛是目前国内最艰苦、最具挑战性、最具魅力的越野汽车赛。这个号称赛段难度和恶劣天气均要超出著名的达喀尔拉力赛的环塔克拉玛干沙漠拉力赛让参与者大吃苦头，所有的人都有一个念头――“东方达喀尔”果然名不虚传。
    环塔赛倒数第三天的英吾斯塘赛段号称“魔鬼赛段”，而环塔赛也经历了最惨烈的一天。赛事的形象大使、同时也是八一钢铁车队的香港艺人任贤齐肋骨受伤退赛、同样是摩托车组的名将苏文敏受重伤退赛。卫冕冠军徐伟瑜赛车变速箱故障退赛、长城车队的江惠坚赛车电脑故障退赛、张广智车辆半轴断裂退赛……有着同样遭遇的赛手为数众多。
    由于赛道难度过大，组委会为安全考虑，决定缩小赛道难度，同时还取消了摩托车组的比赛，但能够参加倒数第二赛段的赛车仍然只剩下50余辆。在比赛开始第三天就被誉为“简直不像是在地球上”的赛段，让车手们真切地体会到了大漠的威力。
    不过对于一些熟悉沙漠的车手来说，这反倒是他们发挥实力的机会。例如内蒙古风水梁车队虽然将场地越野赛车做了简单的改装就来跑拉力赛，但仍然取得了不错的成绩。
    在从库尔勒市转场至且末县的路途上，所有的车辆均陷入了沙尘暴之中。在新疆，4、5月份是沙尘暴的多发季节，但是在9月份却很少见。或许是要显示一下威力，在400余公里的行驶路程上，突如其来的沙尘暴让能见度极为低下，只能看出不到10米的距离。而且大风将沿途的沙子吹到了公路上，在公路上形成一个个小沙丘。这些小沙丘对于赛车来说没有威胁，但是对于车队的后援车辆和媒体车辆来说却是不小的考验。不少车辆都陷入了沙丘之中动弹不得。这直接导致平时车辆稀少的公路上出现了大堵车。很多人不得不顶着沙尘暴下来推车。在恶劣的天气之中，有些车辆直到第二天凌晨2时才到达目的地且末县，比预定时间晚了将近7个小时。
    （据新华社新疆于田9月14日电）
〖-ZW/正文〗
