〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官包雷汇出4万元助姐姐上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德勇/王怀夺/崔煜辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 8月24日
    士官包雷汇出4万元助姐姐上大学
    ■刘德勇 王怀夺 《前进报》记者 崔煜辰
    “姐姐现在已经大学毕业了，正在找工作，家里的日子会越来越好……”盛夏时节，记者与沈阳军区某红军团下士包雷面对面，说起自己资助姐姐上大学的事儿，他的话语中透着几分自豪。
    包雷的家在吉林白城的一座普通乡村，姐姐包蕾长他一岁，父母靠打零工为生，年收入不足万元。为了供姐弟俩上学，包雷的父母不得不拖着病体早出晚归。为了给父母减轻负担，2006年年底，包雷放弃学业参军入伍，把上大学的机会留给了姐姐。
    当义务兵期间，每个月几百元的津贴，包雷除了购买必备的生活用品外，其余的都汇回家贴补家用。2007年9月，包蕾考上了海南大学旅游学院，全家人高兴的同时，也为包蕾的学费发愁。就在包蕾想放弃上大学时，包雷把刚发的津贴全都汇给了父母，还特意给姐姐打去电话，鼓励她无论如何都要坚持下去，圆自己的大学梦。从此，包雷每个月都给姐姐汇100元钱。2008年年底，包雷顺利选取了士官，汇款也从100元变成了1000元。余下的工资他也尽可能多地攒着，等姐姐交学费时再一起汇去。
    包雷告诉记者，自己记得最清楚的两串数字，一个是姐姐的邮政储蓄卡卡号，另一个是姐姐的电话号码。为了让姐姐省钱，每次都是包雷用电话卡给姐姐打电话，电话中总要嘱咐她多吃些好的。每到节假日和姐姐生日，包雷还要提前给她汇钱，让她买些喜欢的东西。当兵5年，包雷从没乱花过一分钱，一点点地为姐姐积攒着上学的费用，先后汇去了4万余元钱。
    7月6日，刚刚拿到毕业证书的包蕾第一时间给远在千里之外的弟弟打来电话。通话中她喜极而泣。她说弟弟是她最坚强的后盾，如果没有他，上大学只能是一种奢望！听着姐姐的话，包雷噙着泪水幸福地笑了……
〖-ZW/正文〗
