〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区组织部队确保群众饮水安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州全力抗旱保生产保民生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许开伟/李奇松/杨洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳9月14日电 许开伟、特约记者李奇松报道：9月13日，贵州省军区机关再次派出12名机关干部，分别到旱情严重的剑河县12个乡镇帮助组织民兵抗旱救灾，帮助群众解决饮水困难。连日来，贵州省军区部队坚决贯彻落实胡主席重要指示，组织官兵和民兵预备役6万余人奋战在抗旱第一线，找水源、进村入户送水、送钱物、送技术，千方百计保证人民群众的饮水安全，确保每一户家庭不断水、不断粮。
    6月以来，贵州持续高温少雨，全省88个县市区均不同程度受旱，70个县市区达到重旱以上。省军区视灾情为命令，各级迅速有力行动起来，组织在一线，冲锋在一线。省军区领导主动向省委省政府主要领导请领任务，机关全力以赴加强抗旱救灾工作指导，全区进行了3次深入动员部署，省军区党委6名常委分头到一线定点帮助受旱重灾地区抗旱。各级采取“通公路的大车送、通村路的摩托车送、通山路的人背马驮送”的原则，开展“一部一团包一村、党员干部包一户”活动，帮助广大受旱群众渡过难关。
    据统计，截至9月12日，贵州省军区已出动车辆3900多台次、抗旱设备2000多件（套），送水11000多吨、修缮水利设施860多处、浇灌保苗5000多亩，捐款捐物150余万元，在龟裂的土地上演绎了一幕幕军民“同呼吸、共命运、心连心”的动人故事。
    据新华社贵阳9月14日电（记者杨洪涛）面对持续高温少雨带来的严重旱情，贵州各地供销部门立足“抗灾保生产、保民生、自救增收”，采取各种措施，全力保障农民抗旱物资需要和农副产品销售。
    记者从贵州省供销合作社联合社了解到，截至目前，全省已累计供应化肥134.75万吨，较去年同期增长25.70%。仅近期旱情最为严重的一个月，就供应化肥16.82吨，较去年同期增加21.7%，保障农民抗灾用肥需要。
    贵州各级供销部门还充分保障抗旱用水管、机具、水泥等农民群众所需生产生活物资供应。据不完全统计，目前累计供应价值17亿元的各种生产生活物资，较去年同期增长124.7%。
    针对近期贵州仍将维持高温少雨天气，旱情可能会进一步蔓延、加剧的情况，贵州省供销部门加强种子、化肥、农药等物资准备。目前库存化肥23万余吨，较去年同期增长2.65%。
〖-ZW/正文〗
