〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潜规则”止于“硬规矩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙召华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “潜规则”止于“硬规矩”
    ■孙召华
    武警三明市森林支队营房建设一开始招投标，就一下子引来十几家竞标单位。这时，有人找到支队政委许长有，想以不正当手段取得营建项目，并说：“这是行业内的‘潜规则’。”许长有说：“在我们这里没有‘潜规则’，只有‘硬规矩’。”断然拒绝了他的“好意”。（见9月2日本报一版）
    “潜规则”，通俗地讲，就是心照不宣、暗箱操作的规则，是潜藏在现实生活中的阴暗面，是见不得阳光的东西。它之所以在有的单位、有的行业盛行，是因为它虽见不得人却很有效力，因而被一些人奉为处事圭臬，明着不成暗着来，正路不通走歪路，甚至不惜损害公平正义，干一些违法乱纪的事。
    值得注意的是，对这种封建官僚制度下的产物，一些人往往因其历时久远而习以为常，见怪不怪。有的把“潜规则”视为当然，不给好处不办事，给了好处乱用权；有的把“潜规则”当作必然，本来可以通过正常渠道办成的事，也非得“潜”一下不可，使正常的事也变得不那么正常了。这样做的结果，还会使一些人产生一种错觉，似乎凡事都要“潜规则”，没有“潜规则”就办不成事。如此下去，不但违背原则制度，也必然败坏党风和社会风气。
    “规则”和“规矩”，说到底都是一种社会规范，是处理人与人、人与社会关系所必须遵循的行为准则。而“潜规则”则不同，它是不合原则、违背社会核心价值、不被大多数人认可的社会“暗流”。抑制“潜规则”的流行，根本一条就是严格制度规定。“潜规则”止于“硬规矩”。比如，一些单位在干部任用、营房建设、经费下拨、物资配发等敏感事务中，一律公开透明，阳光作业，把所有条件、每个程序都公之于众，自觉接受群众监督，使各种“潜规则”无所用其技，不能施其力。
    破“潜规则”于无形，贵在一个“硬”字。弘扬正气、抵制歪风，不是没有制度可以遵循，而是有的单位执行不严。事实证明，规章制度严则行，不严则废。破除“潜规则”，不但要把“规矩”立起来，而且要使“规矩”硬起来。有了“硬规矩”，“潜规则”自然就没有了市场。
    （作者单位：武警8730部队后勤部）
〖-ZW/正文〗
