〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军领导干部经济责任审计工作领导小组全体会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好军委《意见》在全军部队有效贯彻落实不断提高新形势下军队审计工作质量水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟力/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日电 佟力、记者范炬炜报道：全军领导干部经济责任审计工作领导小组全体会议今天在京召开，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会上讲话指出，经胡主席批准、中央军委印发的《关于进一步加强军队审计工作的意见》，从深入贯彻主题主线重大战略思想的时代要求出发，明确了进一步加强军队审计工作的重要意义、目标任务和工作部署，是当前和今后一个时期做好军队审计工作的指导性文件。各级要扎实搞好学习宣传，深入推进实践创新，抓紧完善配套措施，带头抓好工作落实，推动军委《意见》在全军部队有效贯彻落实。
    廖锡龙指出，《意见》的印发，充分说明了加强新形势下军队审计工作的重要性和紧迫性。要在全军广泛开展学习宣传《意见》活动，进一步强化各级党委和领导管审议审的责任感使命感，提高各级职能部门履职尽责的能力水平，激发广大指战员民主监督的参与热情，真正把思想和行动统一到胡主席和中央军委的决策指示上来。要加大改革创新力度，以重点领域和关键环节的创新发展带动审计工作水平的整体提高，拓宽职能范围，发挥好“免疫系统”功能；把握监督重点，提高审计的公信力和权威性；加强结果运用，发挥制度的约束力、监督的制衡力和惩治的威慑力，确保经济权力在阳光下运行。
    廖锡龙强调，必须高度重视、持续抓好、全面推进审计自身建设。要加强组织领导，明确职责分工，健全协调机制；要充实审计力量，探索建立建制审与区域审相结合的监督模式，着力提升审计人员专业素质和综合能力；要完善内控制度，积极探索审计分权制衡机制，逐步构建相互衔接、相互制约、相互促进的管控模式；要加强手段建设，探索开展网络审计和远程审计，对经费物资使用管理情况进行实时监控。他强调，各级领导小组要始终牢记肩负的重大责任，进一步审视、指导和规正各项规划计划和工作安排，在促进军队领导干部科学决策、科学管理和规范用权、廉洁用权上发挥更大作用，以领导干部经济责任审计工作的实际成效促进军委《意见》的全面落实。
    总后勤部副部长秦银河、总装备部副部长牛红光出席会议。
〖-ZW/正文〗
