〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢城区50余功臣宣讲国防知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志平/刘明奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李志平、刘明奎报道：新学期开学后，在山东省莱芜市钢城区，由老八路怀传礼等50余名革命功臣组成的国防教育宣讲队，活跃于当地中小学校，成为开展全民国防教育的一道亮丽风景线。
    钢城区党委政府坚持经济建设与国防建设一起抓，将全民国防教育列为重点工作。在开展全民国防教育活动中，该区注重挖掘辖区内红色资源，先后投资修缮了5处国防教育基地。钢城区战争年代曾涌现出许多革命功臣，区委、区政府视他们为珍贵财富，定期组织他们在“七一”“八一”及全民国防教育日等重大节日和征兵时节讲革命故事、话光荣传统，以此提升干部群众的忧患意识和国防观念。
    近两年来，钢城区老八路、老战士组成的国防教育宣讲队，深入厂矿、学校、机关等单位义务宣讲20余场，现场听众超过8万人。辛庄镇老军人刘思平身体不好，不能到现场宣讲，便让孙子用录音机将其亲身经历录制下来，在教育活动中播放，感动了很多群众。
〖-ZW/正文〗
