〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武部长怎么当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，随着各地举行基层换届选举，一批新同志走上专武部长的工作岗位。如何当好专武部长，值得研究。
    专武部长是武装工作的一线指挥员，是基层落实民兵预备役工作的贯彻者和执行者。作为军地联系的桥梁和纽带，专武部长的工作性质具有双重性。这一特点决定了专武部长必须善于统筹协调，特别是要把握好三方面关系：
    其一，务政与务军的关系。省军区、军分区和人武部是本地区的军事领导机关，是同级地方党委的军事部兼同级人民政府的兵役机关，接受上级军事机关和同级地方党委、政府的双重领导。基层武装部落实军事机关指示要求，就是落实地方党委政府的任务。可见，专武部长务政与务军是相互统一的。干好武装工作是分内的事，是最好的务政；服务经济建设也是应尽职责，是务军最好的磨砺和锤炼。
    其二，专职与兼职的关系。在乡镇（街道）领导职数减少的情况下，专武部长兼职是现实工作的需要。另一方面，专武部长如果只抓兵役征集、民兵整组和训练，工作比较单一，也不利于提高综合素质。因此，专武部长在“专武”的同时，可以兼管民政、综治、维稳等与武装相关的工作，关键是要把握好平衡度，做到既服务经济建设“主战场”，又不至荒废自己的“责任田”。
    其三，内部与外部的关系。乡镇（街道）是党委、政府的“神经末梢”，各项工作群策群力才能抓好落实。因此，专武部长要注重凝聚方方面面的力量，处理好班子成员之间、部门之间以及与上级军事机关、与民兵营连之间的关系，努力营造和谐融洽的内外环境，为推进武装工作健康发展营造良好的氛围。
〖-ZW/正文〗
