〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族体育异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年一届的民族运动会是展示我国少数民族传统体育的最大平台，堪称 “中国传统体育的奥林匹克运动会”，打开民族体育的花名册，就如同打开了一部中国少数民族文化的百科全书。
    图①：打得“老牛”转不停：陀螺又称 “打老牛”，有 “中国最早的娱乐项目”之称，是彝、壮、佤、瑶等少数民族喜爱的传统体育活动。图为9月14日陀螺女子个人小组赛场景。
    图②：“疑是蟾宫谪降仙”：秋千是我国民间传统体育活动之一，是全国民族运动会唯一只限女子参加的比赛。秋千比赛分为高度和触铃比赛两种。图为9月14日55公斤以上级单人高度决赛场景。
    图③：脚踢“排球”乐无穷：毽球源自侗族、苗族、水族同胞喜爱的体育活动 “手毽”，技法以踢、触为主，可用头、脚及身体去接球，打法和场地布局类似于排球。图为9月14日男子毽球半决赛场景。
    本报记者柴 华摄
〖-ZW/正文〗
