〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阻巴“入联”美国难逃孤立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董璞玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阻巴“入联”美国难逃孤立
    ■董璞玉
    美国总统奥巴马12日接受记者采访时称，如果巴勒斯坦试图在联合国安理会寻求联合国正式会员国身份，那么美国将“强烈反对”。其给出的解释是：巴方的“入联”努力会给中东和平进程带来反作用，且巴方建国无法在联合国实现，只能通过巴以达成和平协议实现。
    据称，为阻止巴勒斯坦申请“入联”成功，奥巴马政府可谓软硬兼施。
    作为“软”的一手，美国提出了新的巴以和谈计划。据《纽约时报》说，为劝说巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯放弃在联合国寻求正式会员国身份的努力，奥巴马政府已提出让巴勒斯坦和以色列进行新的和平谈判计划。美国政府还警告巴勒斯坦，寻求联合国承认而不是寻求与以色列和谈是“错误”的。奥巴马则呼吁巴以做出“痛苦的妥协”，寻求和谈，因为这是双方达成和解的“唯一道路”。
    作为“硬”的一手，美国常驻联合国代表苏珊・赖斯6月就曾表示，如果今年9月联合国大会同意巴勒斯坦“入联”，美国就将停止对联合国的政治支持，并停止缴纳联合国会费。如果美国真这样做，将是对联合国的重大打击。联合国每年的预算为25亿美元，目前美国仍是缴纳会费最多的国家，每年为6亿美元。
    然而，面对美国的反对，巴勒斯坦却态度坚决，声称将坚持加入联合国的努力，要求联合国承认以1967年战争前边界线为国界、以东耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国，给予巴勒斯坦联合国会员国身份。阿巴斯表示，巴勒斯坦国将在各国人民的支持下首次出现在世界版图上，迄今为止世界上已有122个国家支持巴勒斯坦人民实现这一目标。
    由于美国在安理会拥有否决权，巴勒斯坦的“入联”希望仍然渺茫。不过从国际社会的情况来看，即使美国在安理会动用否决权力阻巴勒斯坦以国家名义加入联合国，联合国大会仍可能表决通过巴勒斯坦的提案，使其从目前无投票权的观察员“实体”提升为无投票权的观察员国家。
    不过，一旦动用“否决权”，美国反而可能会因此而在国际上更加孤立，在中东地区的声誉也将一落千丈。
    为避免这种情况的发生，美国仍在进行最后的外交努力，试图说服巴方放弃“入联”努力。美国国务卿希拉里・克林顿13日说，她将派遣美国中东问题特使黑尔和白宫中东问题首席顾问罗斯在未来几天前往中东地区，同巴以领导人举行会谈。
    有分析认为，即使美国如愿阻止巴勒斯坦“入联”，那么也将是美国外交上的一场重大失败，将使奥巴马上台以来所做的修复与伊斯兰世界关系的努力付之东流，甚至可能在阿拉伯世界激起巨大的反美浪潮。
    看来，无论能否阻止巴勒斯坦“入联”，只要美国选择了“阻止”，就将难逃孤立境地。
〖-ZW/正文〗
