〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区海勤疗区真诚为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名海军士官西子湖畔疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏烨/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2584〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏烨、特约记者潘正军报道：“张伯伯，我已回校上学了。我和爸爸约定好了，今年比武他还要拿第一名！”前几天，南京军区海勤疗区主任张明月收到一封信，写信人是海军某驱逐舰支队士官张谢国9岁的儿子谢子卓。张谢国是今年暑期赴杭州疗养的海军百名优秀士官之一。
    士官是海军部队建设的重要力量，他们大多数长年生活在茫茫大海上，工作在狭窄的船舱里，身心健康问题亟需关注。为此，这个疗区党委挤出经费，主动增加为部队服务项目，于暑期开展“迎百个好士官家庭疗养、助百个班排战斗力提升”活动。经过体系部队层层推荐，入夏以来，张谢国和其他99名海军部队士官带着家属孩子陆续来到西子湖畔。张谢国和爱人孩子长期两地分居，平时聚少离多。他第一次携家带口外出旅游、疗养，全家人欢天喜地。
    记者在疗养计划中看到，这次疗养以士官家庭为保障单元，除了让疗养员吃好、住好、休息好外，在一周时间里，还开展了健康检查、健康讲座、心理疏导等活动，使疗养成为战斗力生成的助推器。
〖-ZW/正文〗
