〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团着眼提高体系作战能力打造指挥链〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官成为高素质“末端指挥员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷鲁/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官成为高素质“末端指挥员”
    本报讯 冷鲁、特约记者王传峰报道：“101号，穿插至‘敌’后突袭‘敌’前沿指挥所！”接到指挥员的指令，上士班长肖百峰迅速调整进攻路线，带领全班驾驭新型装甲车沿山谷隐蔽疾进，悄悄迂回到“敌”后。他娴熟地运用车载信息平台快速处理雷达侦察系统传来的数据信息，锁定目标冷静施射，一举端掉了“敌”前沿指挥所。
    这是8月底，新疆军区某团进行高原火力对抗演练的一幕。此次演练像肖百峰这样表现突出的高素质“末端指挥员”还有不少，他们使上级的指令决策得到快速、正确执行，整个战斗进程非常流畅。
    指挥车里，记者看到团长赵勇键入另一条指令，通过指挥平台直接传达给担任另一路突击任务的202车班长陈伟。赵勇说，未来战场上，作战指挥不再像以前那样从团到营到连逐级传递，而会出现一个师长直接指挥连长或一个团长直接指挥班长的扁平化指挥模式。作为战斗“指挥链”的“末端指挥员”，指挥士官特别是班长必须对“中军帐”的指令准确领悟、快速执行，素质要求也随之水涨船高。基于此，该团在加强指挥士官信息化装备操作技能培养的基础上，利用综合信息平台提高体系攻防操作、信息传输与处理等指挥技能；在野外驻训或演习中，让指挥士官组织战术演练，结合任务练技术、练指挥、练协同、练谋略，提高战术意识。
    置身演兵场，随处可见指挥士官挑起“末端指挥员”重任。某谷地，我前沿观察所遭“敌”电磁干扰，下士通信班长孙博冷静启动备用通信系统，将情报直接传递到团指挥所，同时实施反干扰。收到情报，团指挥所迅速调整部署……
    据赵勇介绍，为进一步提高指挥士官作为“末端指挥员”的战术素养，该团还突出对重要岗位指挥士官临机决策、战斗控制、战斗协同等方面能力的强化训练。前不久，大学生士官、中士边晓辉参加上级组织的通信对抗演练，他熟练运用信息化指挥平台，从发现目标、上报情况到自主实施攻击，指令传递准确迅速，圆满完成任务。
    上图：指挥士官通过信息平台下达命令。
    陈金财摄
〖-ZW/正文〗
