〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高合理用药水平促进官兵身心健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部部长张雁灵就刊发军队合理医疗药品耗材目录答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪春雷/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高合理用药水平 促进官兵身心健康
    ――总后卫生部部长张雁灵就刊发军队合理医疗药品耗材目录答记者问
    ■纪春雷 本报记者 徐双喜
    总后勤部颁布《军队合理医疗药品目录》和《军队合理医疗医用耗材基本目录》后，在全军部队引起强烈反响，官兵普遍反映，如今看病可免费使用的药品数量增加了，用药范围扩大了，药品层次提升了。但也有不少官兵对能够免费使用的药品、耗材不太了解，有的担心“两个目录”不能有效落实。就官兵关心的诸多问题，记者采访了总后卫生部部长张雁灵。
    记者：修订《军队合理医疗药品目录》和制订《军队合理医疗医用耗材基本目录》，主要基于什么考虑？
    答：修（制）订“两个目录”主要基于以下四点考虑：一是随着我国经济社会的不断发展和国家医药卫生体制改革的深入推进，地方城镇职工医保水平已明显高于军队，2004年军队颁布的药品目录已不能满足广大官兵和老干部日益增长的合理医疗用药需要；二是随着医药科技的创新发展，大量疗效确切、价格合理的新药普遍应用于临床，亟须补充纳入军队合理医疗用药范围；三是现役军人和老干部卫生事业经费标准的增长，为修 （制）订“两个目录”提供了必要的物质基础；四是随着临床救治高新技术广泛开展，高值医用耗材大量应用，存在无序竞争和安全隐患，规范医用耗材使用势在必行。
    因此，修（制）订“两个目录”是充分体现以人为本理念、满足军队人员合理医疗用药需求、规范军队医疗机构医疗用药行为的创新举措，也是深化军队医疗保障制度改革的重要内容和有力抓手。
    记者：军队合理医疗的用药范围是什么？范围之外的药品是否都需要自费？
    答：军队合理医疗的用药范围，是指在一般情况下，军人可以免费使用的药品，它主要通过《军队合理医疗药品目录》进行管理。药品目录包括西药、中成药和中药饮片，其中西药和中成药列出了纳入军队合理医疗用药范围的品种，中药饮片列出了不纳入军队合理用药范围的品种。另外，医疗机构配制的自制制剂、经依法批准注册使用的军队特需药品全部纳入合理医疗用药范围，但不列入药品目录。军人在各级医疗机构的药品消耗，符合合理医疗用药范围规定的给予免费。用药范围之外属于诊疗必需的特殊情况，也应给予免费。
    记者：新修订的药品目录与过去相比，有哪些新的变化？
    答：本着优于地方、中西并重、治疗为主、分级保障、动态管理的基本原则，这次颁发的目录，不仅品种数量有了大幅度增长，由过去的1265种增加到现在的2135种，增长幅度为68.7%，其中离退休老干部用药品种翻了一番；而且用药范围和药品层次有了明显扩大与提升，重点增加了治疗心脑血管、高血压、糖尿病、恶性肿瘤等常见病、多发病、慢性病的新特药，如针对不同类型糖尿病患者制订了短效、中效和长效相结合的胰岛素供应目录，满足了个性化需要。总的看，新的药品目录实现了保留疗效好、副作用少的“老药”，增加常用 “新药”，提高用药 “档次”的目的。
    记者：军队率先在国内制订医用耗材基本目录，请您解读一下。
    答：医用耗材是指获得国家注册许可，用于医疗机构诊断、治疗、预防、康复等工作一次性使用的医用卫生材料。特殊医用耗材，如导管、支架、人工晶体和人工关节等已经成为临床治疗的重要手段，但也存在名称不规范、管理不完善、质量价格不齐、临床使用随意性大等问题。针对上述问题，我们探索制订了医用耗材基本目录，填补了国内空白。目录规范了通用名称与分类，分为普通和特殊医用耗材共16类702种，覆盖医院在用品种的95%，取消了“国产免费、进口收费”的限制，达到了规范使用行为、提高保障效益的目的。
    记者：“两个目录”实行以来，官兵有什么反映？
    答：“两个目录”颁布实施后，我们及时组织了一系列宣传活动，对重点方向落实情况进行了检查督导，听取了部队官兵、老干部和医务人员对目录执行情况的意见和建议，部队官兵普遍反映，“两个目录”的颁布实施体现了军委和总部对基层部队和老干部实实在在的关心，用药水平明显得到提高，享受到了医疗保障制度改革带来的实惠，过去吃药难、找路子、批条子的现象少多了，对军队患者用药“惜用”的问题基本缓解。
    记者：军队医院如何深化落实“两个目录”？
    答：“两个目录”的贯彻落实是一项涉及面广、难度大的系统工程，需要持之以恒、常抓不懈。总的看，全军医院贯彻落实“两个目录”，态度是积极的，效果是好的，但也存在发展不平衡的问题，离广大官兵和老干部的合理医疗需求还有一定差距，需要在以下几个方面下力气、求突破。一是继续深化思想认识，把落实好“两个目录”作为衡量姓军为兵服务宗旨是否牢固、服务保障是否优质的标准和尺度，摆在医院全面工作的突出位置，形成有利于“两个目录”贯彻落实的良好氛围。二是不断完善配套措施。要结合单位实际，主要领导亲自抓、负总责，层层签订责任书，落实责任制，细化到科室、量化到个人；建立监督检查机制、奖惩考评机制、经费补偿机制，确保“两个目录”有力有序有效推进。三是切实抓出明显成效。军队人员在合理医疗范围内的药品和医用耗材使用能够得到免费保障，因执行作战、军事演习、非战争军事行动等特殊任务致伤的军队人员和临床抢救的军队重危患者不受目录限制。
    记者：下一步，官兵合理医疗用药和医用耗材使用保障有哪些新的举措？
    答：紧跟国家医药卫生体制改革步伐，密切关注基本药物制度发展趋势和疾病谱变化情况，着眼满足广大官兵和老干部合理医疗用药及医用耗材的使用需求，建立目录每2至3年修订一次、定期增补、动态调整的运行机制；继续加大“两个目录”贯彻力度，要让广大官兵和老干部全面系统了解“两个目录”的品种、标准和要求，充分发挥他们的主体监督作用，进一步增强合理医疗服务的保障水平；按照公开、公平、公正的原则，精心组织药品和医用耗材集中招标网上采购，大力推行临床合理用药和药材不良反应监测制度，完善药品、制剂和医用耗材抽查检验机制，确保为广大官兵和老干部提供优质、安全、高效的药材保障。
〖-ZW/正文〗
