〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听真话的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说真话需要勇气，听真话同样需要勇气。
    真话，即符合实际之话，实事求是之话，也就是有什么说什么、是什么讲什么，一是一二是二，丁是丁卯是卯，客观反映情况。
    听真话，对于领导干部来讲，是了解情况、科学决策的重要途径和基础。但从实际情况来看，不愿听、不善听、不敢听真话的现象还比较普遍，这显然有悖于社会文明发展的时代潮流。
    毋庸讳言，现实生活中并非缺乏讲真话的人，缺少的只是听真话的人，缺乏讲真话的氛围。因为真话有时会刺痛我们的神经，将我们不愿意看到的事实真相置于光天化日之下，从而导致少数领导干部讳疾忌医。所以，一旦说真话没有了市场，敢说真话的人就越来越少了。但历史是一面镜子。“得道多助，失道寡助”的道理从古至今一直在上演。史载纣王无道，面对忠臣比干的直言劝谏，当场打死其于朝堂，结果加快了灭亡的步伐。相反，唐太宗李世民君临天下却敢听真话，面对魏征不留情面的批评指责，他不但没有迁怒，而是虚心听取，最后成了治国安邦的一代明君。从正反两个例子可以看出，听真话是需要勇气的，因为真话远没有恭维、奉承等假话听了让人舒服，有的甚至让领导当场下不来台。但真话能经得起历史检验，假话却很快会被真相戳穿。
    那么，听真话的勇气从哪里来？
    从对革命事业的高度负责中来。据说一位中学生纠正《沫若文集》中的错别字，郭沫若不仅没有呵叱，反而致信感谢，并赠送全套 《沫若文集》，请这位中学生继续勘误。如果“大师”没有对事业的认真和执著，这样的真话可能被封杀。现在，一些领导干部开通了 “热线电话”，设立了“网上信箱”，听到了 “风声雨声”甚至是 “怨声骂声”，或许这声声怨言中，有时夹杂着些许误解的成分，然而，终究是老百姓发自肺腑、不加雕饰的真话，听这种刺耳的真话不知要比听动人的假话好多少倍！而且，我们有理由相信，只要我们真心听更真心改、踏实干，又何以听不到群众会心的笑声？
    从锤炼个人的党性修养中来。英国大哲学家培根说：一个人从另一个人的诤言中，所得来的光明比从他自己的理解力、判断力中得出的光明更是干净、纯粹。乐于听真话是一种导向，一种责任，一种优秀品质。领导干部乐于听真话，善于接受批评，不仅会增强自己的领导能力，提高自己的领导威信，还会使直言之士多起来，使那些察言观色之人、溜须拍马之话失去市场。领导干部要敢于听真话，不但要有开门纳谏的意愿，更要有容人之言的气度和闻过则喜的胸襟，听得进 “逆耳忠言”。能否做到 “真听”，体现一个人的党性修养，需要具备坚强的勇气和胸怀。
    从对人民群众的理解信任中来。为政者听不到真话是一回事，愿不愿意听真话又是另一回事，但绝不可叶公好龙。听真话，必须真听，必须作出谦逊的积极的姿态，如此，方能让人看到诚意，从而无忧无虑掏真心，说真话。这就要求领导干部更多地走到群众中，真正贴近群众，用诚心去打动他们，使其解除顾虑，增强信任感，达成共识，求得共鸣；用耐心开导他们，为他们打开言路，从而知无不言，言无不尽；用真心去辨别他们，对讲出来的话去粗取精，去伪存真，这样就能真真切切听到逆耳忠言、有益谏言，使那些藏在心里、卡在喉头、憋在嘴边的肺腑之言倾情而出，一吐为快。
    有些领导干部之所以难听到真话，究其原因，根子在自己身上。能听真话，才有人向你讲真话；喜欢听奉承话，就有人净向你说好话。向真话摇头等于向假话招手，这样的人只能在混沌中行走。如果领导干部只想着听顺耳之言，压根儿不想听真话，那么真话自然就会越来越少，距离群众也就越来越远。
〖-ZW/正文〗
