〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚战事仍在继续〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电 综合新华社驻外记者报道：利比亚执政当局“全国过渡委员会”领导的武装和效忠卡扎菲的部队13日仍在拜尼沃利德和苏尔特两地激烈交火。
    据利比亚媒体13日报道，“全国过渡委员会”武装在拜尼沃利德的指挥官穆巴拉克・法特玛尼说，卡扎菲部队目前主要聚集在一些建筑物的顶端，用火箭筒、机关枪等武器进行攻击。执政当局的武装已包围拜尼沃利德城数日，正在等待最后命令，随时可以向城内发起总攻。目前城内缺水断电，通讯不畅。
    执政当局武装愿意再给城内人员两天时间，以便平民撤离避免流血，同时让卡扎菲部队考虑缴械投降问题。由于害怕发生残酷的巷战，拜尼沃利德许多平民正在撤离该城。
    另据利比亚“自由”电视台报道，在苏尔特城，双方的交火正在进行，有消息说卡扎菲之子穆塔西姆可能就在城内。
    北约对利比亚军事行动发言人罗兰・拉瓦13日说，利比亚“全国过渡委员会”向卡扎菲残余势力发出和平谈判的提议，但过去一周的事实表明，卡扎菲残余部队不愿谈判和失去他们所控制的城市。
    世界银行13日宣布，根据利比亚的形势变化，并依照世行成员国的意见，世界银行将把利比亚“全国过渡委员会”视作该国政府，与之合作参与利比亚的重建工作。
〖-ZW/正文〗
