〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美发布“国际宗教自由报告”干涉中国内政等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对美发布“国际宗教自由报告”干涉中国内政
    敦促美国会有关议员不要找借口对华搞保护主义
    解除对利比亚制裁应由安理会协商作出决定
    新华社北京9月14日电 （记者曹欣阳、孙奕）外交部发言人姜瑜14日就美国务院近日发布“国际宗教自由报告”答问时表示，美方年复一年发表此类报告攻击中国宗教人权状况，干涉中国内政。中方坚决反对。
    姜瑜说，中国各族人民依法享有宗教信仰自由。我们敦促美方多做有利于中美关系发展的事。
    美国国务院当地时间13日发布2010年下半年“国际宗教自由报告”，对包括中国在内的8个国家宗教自由状况表示关切。
    新华社北京9月14日电 （记者孙奕、曹欣阳）外交部发言人姜瑜14日在例行记者会上表示，中方敦促美国国会有关议员认清中美经贸关系的重要性和互利共赢的本质，不要寻找借口对中国搞保护主义，以免损害中美经贸合作大局。
    姜瑜在答问时表示，中方已多次阐明在推进人民币汇率形成机制改革上的立场。维护中美经贸关系健康稳定发展符合中美共同利益。
    美国参议院民主党领导人里德13日表示，参议院将在未来几周内推动通过新法案敦促人民币升值。
    新华社北京9月14日电 （记者孙奕、曹欣阳）外交部发言人姜瑜14日在例行记者会上表示，解除对利比亚制裁应由联合国安理会协商作出决定。
    有记者问：联合国安理会正在讨论取消对利比亚制裁决议草案。中方对此持何立场？
    姜瑜说，安理会通过第1970号和1973号决议对利比亚实施制裁，解除对利比亚制裁也应由安理会协商作出决定。
    “对于有关国家提出部分解除制裁，中方将认真研究相关决议草案，愿同有关各方就此保持沟通。”姜瑜说。
〖-ZW/正文〗
