〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情，根植在深层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者在北京军区某摩步旅十连体悟“三帮一带”促进官兵关系延伸与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/邹维荣/覃照平/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友情，根植在深层
    ――记者在北京军区某摩步旅十连体悟“三帮一带”促进官兵关系延伸与发展
    ■本报记者 马越舟 邹维荣 特约记者 覃照平 陈风波
    8月末的一天午夜，清冷的月光笼罩着茫茫大漠，内蒙古某演兵场万籁俱寂。
    当日白天，北京军区某摩步旅强行军40公里，疲惫的战士们此刻早已进入梦乡。记者悄悄来到营地哨位，看到十连六班老兵李俊锐全副武装，精神抖擞，他在替感冒发烧的战友谢永发站岗。这时，营门里走来了新兵何鹏，也想替谢永发站岗。没几分钟，班长肖玉东出现了，他同样是来替岗的。3人互不相让，最后只好用“石头剪子布”的办法解决问题……
    在十连这个曾4次荣立集体一等功的先进连队，这样的事很平常。
    帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康、带优良作风，这“三帮一带”是连队的好传统。战士们对记者说，连队就像一张横到边、纵到底的“帮带网”，战友间的平等互助经纬般交错，温暖的关爱充溢着每一个网格。何鹏、李俊锐和肖玉东就同在一个“网格”内――他们仨来自同一“帮带小组”。
    为何要织“帮带网”？
    要说十连这张“帮带网”是从哪织起的，还得让时光回到1962年。
    当时，这个战争年代参加过直罗镇战役、平型关大捷、平津战役和抗美援朝的英雄连，正在备战北京军区军事大比武。党支部组织开展“包思想进步、包技术提高、包生活安排、把作风带起来”的“三包一带”活动，效果很好，连队在大比武中一举夺得建制连总分第一，“三包一带”从此成了连队传家宝。
    进入新世纪新阶段，“三包一带”演变成了“三帮一带”。“从‘包’到‘帮’，一字之差，意味完全不同！”指导员孙文禄说，“这个变化，顺应了新一代军人的特点，凸显了以人为本的精神！”
    孙文禄给记者讲了个故事――
    2007年，来自四川大凉山的彝族战士吉目色聪刚到十连的时候，还不大会说汉语，脾性倔强刚烈，有时和战友发生摩擦。支部专门指派干部，想把他的问题“包”下来解决。可面对批评教育，吉目色聪抵触情绪强烈，始终一言不发。“包”的效果不理想，连队改用了“帮”的办法。副班长刘鹤出马了。一连十几天，他先后帮助吉目洗衣服、洗袜子，还用药酒帮助他涂抹受伤的脚踝，教他读书识字。尽管对方从来没说一个“谢”字，但是刘鹤毫不气馁，坚持用关爱感化他。终于有一天，吉目悄悄地在刘鹤枕头底下塞了张小纸条，上面歪歪扭扭地写着：“你就是我的哥，谢谢！”从此，这位彝族战士就像变了一个人，各项工作从不懈怠，军事训练尤其卖力，在旅考核中还为连队夺得了火箭筒实弹射击课目的第一！
    “吉目的故事启发了我们！”孙文禄说，“现在的士兵个性独立，自尊心强，但也通情达理，有感恩意识。所以，一般情况下做工作，‘包’的效果远远不如 ‘帮’。”
    很快，在党支部的主导下，一张“帮带网”开始在十连编织。无论干部还是士兵，人人都在“网格”中找准了自己的位置。
    怎样织好 “帮带网”？
    记者打开十连的网页，一张“帮带网”图示进入视野。全连33个“帮带小组”的人员构成和责任目标清晰标注，33个小网格，就好像33个和睦的小家庭。
    “别看三人一组挺整齐，编组里面可是有点儿门道！”旅政治部主任周勋说，“支部真费了不少脑筋！”为确定帮带小组，连里搞了一次摸底，让官兵共同参与，把自己认为理想的两名帮带同伴写在纸上。根据统计结果和实际情况，支部进行了调剂，最终把33个小组的人员组成确定下来。原则只有一个：志同道合，优势互补。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    现任指导员孙文禄和连长郭广亲就曾在同一个帮带小组。当年两人都是排长，郭广亲是训练标兵直接提干的，人称“武状元”；孙文禄是大学毕业，高考时曾是老家所在地区理科总分第一，是连队的“文状元”。谁也没想到，俩“状元”刚上任一个月，就双双碰了一鼻子灰：旅里组织基层干部综合素质测评，郭广亲在信息化知识考核中尴尬垫底，孙文禄在手枪射击项目上“剃了光头”。支部马上将两人调整到一个帮带小组，时任指导员顾小恒直接负责，让两人“换宝”：白天，郭带孙泡在射击场讲要领；晚上，孙带郭在网络室摆弄电脑。
    很快，孙文禄在射击考核中打出了46环的好成绩，郭广亲则熟练掌握了一大串电脑办公软件，拿到了国家计算机等级考核证书。几年后，两人担任了十连的主官，被战士称为“黄金搭档”。
    郭孙二人的故事，是常规编组的典型。“非常规”编组也有：个别后进战士，由曾经后进、如今思想素质全面提高了的战士帮带。上文提到的那个彝族战士吉目色聪，后来就给比他当年还调皮的李超当帮带组长。真是“一物降一物”，连队干部的话李超也许不听，可他偏偏对吉目色聪言听计从，思想进步很快，半年后就成长为训练尖子，不少战友们不由得张大了嘴巴。“其实也没啥好奇怪的！”指导员孙文禄说，“他俩性格相仿而且各有长处，沟通起来自然比其他人顺畅！”
    为了让所有“网格”内的沟通都顺畅起来，连队设立了“爱心悄悄话”信箱。组员之间当面不好说的话，写张小纸条扔进信箱。“信使”的角色由值班员担任。
    “网格化关爱”威力何在？
    把官兵之间的关爱装进“网格”，使得经常性思想政治教育有了一个精确而得力的抓手。“三帮一带”活动是对我军优良传统在新形势下的继承和发展，是 “一帮一，一对红”“三互”等好做法好经验的延伸，为基层建设注入了新的生机和活力。“网格”虽小，威力十足。主要体现为――
    促进了连队各项管理工作的落实。老兵梅文伟带新兵周俊龙一起清洗厕所便池。小周嫌脏，没认真擦。连队内务检查时发现了，连长没说小周，批评的是帮带小组组长梅文伟。周俊龙过意不去了，主动找梅文伟承认了错误。再打扫卫生，小周干得格外细致……“33个帮带组就是党支部的33条腿，33个‘网格’就是33个促进工作落实的小细胞！”指导员孙文禄说，“如今连队完成各项任务都非常到位！”
    提高了军事训练的质量效益。去年在军区侦察兵比武当中，八班长李高威夺得障碍赛亚军。他的帮带小组长、连长郭广亲鼓励他：“战场无亚军！”并抽出时间陪他起早贪黑地加练。在连长和全连官兵的加油鼓劲下，今年小李卷土重来，一举夺得了同一项目的冠军！训练场上，各“网格”之间经常展开竞赛和研讨，共同提高水平。如今，旅队手枪和轻机枪射击、投弹、400米障碍和5公里越野等课目的纪录都是十连保持的，连队连续13年被评为军事训练一级连。
    “帮”变成责任， “带”化作义务，骨干模范带头作用得到了强化。新排长仇振平刚到连队，还没太明白啥叫“三帮一带”。第一次跑5公里武装越野他当了“副班长”。班长邓超坤想伸手拉他一把。面子上有点挂不住的仇振平恼了，甩手拒绝。邓超坤还是陪他跑到终点，并说了句话，让仇振平记忆深刻：“排长，连里刚把你编到我们组，咱们互帮是必须的！”十连的干部、党员、老兵等骨干都是帮带小组的负责人。强烈的责任感，使他们喊出了“帮带战友我有责，战友进步我高兴”的口号。在创先争优、当代革命军人核心价值观培育、学习型党组织建设等重要工作中，骨干们身先士卒，每个“网格”张力十足，配合连队将工作落实到位。
    为连队带来读书学习之风。军事院校实习学员张占彪来到十连后，把大学里的“读书风”也带来了。彝族战士阿历色日原本不识汉字，但是在帮带小组长张占彪等人的帮助下，阿历色日不仅学会了汉话，能看懂报纸，而且坚持记日记，成了连队的“日记大王”。在十连，书柜已经进了班宿舍，“网格”内书香四溢。战士们常说一句话：“少抽一包烟，多买一本书。”去年连队有9人拿到了英语和计算机等级证书。
    为连队安全发展起到了“预警”作用。战士小王的女友刚与他分手就和别人结婚了。小王感到很没面子，经常半夜起来在操场徘徊，想私自离队回老家去讨个说法。他的帮带人、排长肖增会原本要休假，发现状况后退掉了车票，耐心做通了小王的思想工作，帮他恢复了平和心态。十连是受集团军表彰的“无事故、无案件”连队，这在很大程度上得益于“网格”内发出的 “预警”。
    “帮带网”缘何越织越大？
    记者发现，“三帮一带”这张网如今越织越大。十连所在旅和集团军已经推广了他们的经验，成千上万个帮带小组在集团军基层部队发挥着无可替代的作用。
    “‘三帮一带’的生命力如此蓬勃，首先源自和部队全年各项中心任务的‘无缝对接’！”旅长王建军说。据他介绍，随着部队全年任务和工作的展开，帮带“网格”也在不断变化，灵活调整编组，力求最大效益――
    新兵下连，帮带主题是老兵帮带新兵，养成好作风；专项训练时，尖子、骨干带普通战士，磨炼单兵技能；战术训练时，战术小组同时也是帮带小组，互助互学；遇到涉枪涉弹大项训练任务，“帮带”变为 “包带”，党员骨干牵头，确保不出任何问题。十连所在部队去年参加跨区机动演习，实现了“不伤人、不损装、不丢弹、不泄密，不违纪”的目标，“包带”小组起了大作用。
    “制度上的激励也很重要！”旅政委张三忠说。十连的“三帮一带”活动细则明确规定：帮带效果明显的小组，从组长到组员，都可以在立功受奖、评选先进、考学提干和士官选取等方面得到优先考虑。这极大调动了官兵积极参与“三帮一带”的热情。营教导员顾小恒等一批越级提拔的年轻干部都来自十连，他们都曾是“三帮一带”的组织者和受益者。
    “作为一项党组织领导下的群众性活动，‘三帮一带’说到底是我军官兵互帮互学的优良传统在新时代的新发展！”十连连长郭广亲说。在该连的33个“网格”中，帮带别人者，自己都曾是受助者。感恩是一种积极的力量，助人更是让人感到快乐。如今，“三帮一带”的“网格”扩展迅速，一个平等互助、共同进步的“关爱之网”正在向更大范围延伸。
    上图：十连官兵在武装越野训练中。
    董海军摄
〖-ZW/正文〗
