〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆大漠的绿色奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄沙连绵，飞鸟难越，位于内蒙古鄂尔多斯高原北部的大沙漠――库布其沙漠被喻为“死亡之海”。
    车行沙漠，却意外地发现，茫茫黄沙中有一片片沙柳、沙蒿、沙棘等沙生植物。是谁让沙漠改变了模样？
    18年前的春天，时任杭锦旗武装部部长的王中强，带着23个人，背着帐篷，扛着树苗在库布其沙漠栽下一棵棵希望之树。然而，春天种下去的树苗，刚到夏天就已被沙暴狂风吹得无影无踪。于是第二年再去种。经过多次失败和摸索，王中强终于创造出用干树枝制作三角形沙障、套住树苗的方法，挡住了狂风的“反扑”。
    之后，王中强又创造了在瓶子里灌满水、再插进树苗埋入沙漠的办法。来年春天，瓶栽的4000多株树苗大都成活了！官兵给这种方法起了个名叫“容器植树法”。
    后来，党栓成接过前任的接力棒，继续把绿色的梦想播洒在大漠戈壁上。这个脸上永远洋溢着微笑的军人，一头扎进万亩林，在不断总结学习中，先后成功发展了种植业、养殖业、加工业。
    今天，当年的万亩林已经扩展为10万亩。生态旅游基地里有了碧波荡漾的环形湖，还有长满鲜花和珍稀树木的沙生植物园。置身其间，飞鸟鸣唱、瓜果飘香，真的难以分辨自己是在江南水乡还是北疆大漠……
    在库布其沙漠里生长着一种神奇的植物――沙柳，地面上三四米高，扎在地下的根却长达数十米，甚至近百米，像网一样四处延伸，可将周围流动的沙牢牢固定住。目睹这一切，记者由衷地感到：官兵们就是一簇簇顽强的沙柳，在这里创造了一个绿色的奇迹！
    （本报鄂尔多斯9月14日电）
    左图：生态旅游基地碧水环绕群鸭戏水。 武元晋摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
