〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第66届联合国大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危玮/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月13日电 （记者危玮、白洁）第66届联合国大会13日下午在纽约联合国总部开幕。本届联大主席纳赛尔介绍了本届联大的四个工作重点：和平解决争端、联合国改革与复兴、改善防灾抗灾机制以及可持续发展和全球繁荣。
    纳赛尔在开幕式上致辞说，世界正处在一个关键的转折点，不公平待遇、自然灾害和人道主义危机是各国需要应对的问题。他说：“未来几代人将认为我们对处理这些问题负有责任。第66届联大为我们提供了一个证明自己的机会，国际社会有勇气、智慧和坚韧精神找到有创造性和具有远见的解决方式。”他说，各国之间强而有力的合作以及达成共识将是本届联大取得成功的关键。
    纳赛尔建议本届联大一般性辩论的主题为“调解在解决争端中的作用”。
    今年是联合国第二任秘书长达格・哈马舍尔德逝世50周年，在开幕式上，全体与会者起立为哈马舍尔德默哀。
    联大由联合国193个会员国组成，是联合国主要的政策审议机构。第66届联大期间，将举行一系列会议，其中9月19日至20日举行预防和控制非传染性疾病高级别会议，9月20日举行荒漠化、土地退化和干旱问题高级别会议，9月21日至27日举行联大一般性辩论，9月22日举行核安全高级别会议以及纪念《德班宣言和行动纲领》通过十周年高级别会议。
〖-ZW/正文〗
