〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗削山填谷筑快道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俭/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 俭 本报特约记者 涂敦法
    从成县到武都全长91公里的成武高速公路项目位于陇南境内，是连接川陕渝与西北地区的快速通道之一。公路建成后，将使陇南地区的矿产和旅游资源优势得到充分发挥。然而，这条公路沿线山高谷深，各类隧道、桥梁累计长达70余公里，工程施工难度极大。
    明知山有虎，偏向虎山行。去年11月，武警交通第二工程处主动请战，承担了全线控制性工程的隧道和桥梁施工任务，并成立了成武高速四标项目部。在西部地区筑路10年的项目部主任孙新华，带着一批骨干日夜奋战在工地上。
    部队刚进场时，施工设备无法用车辆运送，官兵们不等不靠，手抬肩扛，跌倒了，再爬起来；肩头磨破了，就用毛巾垫着继续扛。凭着惊人的毅力，官兵们硬是用手工建起了两个隧道拌和站。
    官兵们承建的太石隧道全长5公里，是全线控制性工程，路线穿越地质复杂的太石山。隧道掘进不到3米，就出现局部落石，掘进受阻。项目部紧急成立技术攻关小组，连夜完善施工方案。隧道掘进30多米时，洞内又出现渗水，官兵们就用超前小导管支护，给山体植入一副钢筋铁骨，加强隧道拱顶和侧墙的支撑强度。在克服一系列工程技术难题后，目前这一隧道已顺利掘进100多米。
    为了让这条当地群众的致富路早日贯通，官兵们在严寒的冬季和潮湿的雨季照样施工。但他们坚持一条：“没有质量安全的速度就等于零速度。”除严格按照质量安全体系标准和技术规范施工外，他们还多次请地方专家对项目部工程情况进行剖析，不断完善施工方案，进一步提高管理和施工人员的质量控制能力。恶劣天气容易导致预制梁板开裂，项目部试验室主任王永日夜苦思破解办法，专程跑到兰州市图书馆查阅资料，先后5次到建筑设计研究所请教专家。最终，他创造性地提出了梁板蒸汽养生法，成功解决了冬季和雨季山区梁板预制难题，使施工合格率达到100%。
    “修一路富一线，驻一地红一片。”部队施工驻地刘河村四面环山，地形陡峭，群众都住在山顶上，出行很不方便。项目部官兵通过实地勘测，利用挖掘隧道时产生的石料，在附近河滩旁填整了一片近8000平方米的宅基地，可供20多户群众在此建房永久居住。村长刘长吉感激地说：“从山顶上搬下来，是我们村民期待已久的心愿！”
    中秋节前夕，记者在该项目部施工现场看到：工程技术人员聚精会神地测量放线，一台台挖掘机挥动着钢铁巨臂，隧道内机声隆隆……不少群众自发带着月饼、水果前来慰问筑路官兵。官兵奋战、群众鼓劲，工程建设正如火如荼。
〖-ZW/正文〗
