〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰兴市人武部举办国防知识竞赛等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰兴市人武部举办国防知识竞赛
    本报江苏泰兴9月14日电陈岷、田留荣报道：连日来，江苏省泰兴市举办的国防知识竞赛进行得如火如荼。该市已连续24年举办国防知识竞赛活动，为广大人民群众增长国防知识、接受国防教育提供了有效载体。
    西昌市人武部加强民兵应急力量建设
    本报四川西昌9月14日电周启明、陈映明报道：日前，四川省西昌市人武部借助地方力量，建立起应急通信、医疗救护、卫生防疫、工程抢险等8支民兵应急救援专业分队，目前已成为驻地防范各种自然灾害的重要力量。
    巍山县人武部慰问困难军烈属
    本报昆明9月14日电赵海广、张笑文报道：9月中上旬，云南省巍山县人武部深入驻地贫困乡镇和少数民族村落，了解困难军烈属的生活情况，并给每家每户送去慰问金，把关心和温暖送到困难军烈属心中。
〖-ZW/正文〗
