〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先秦军事思想对当代军人的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西安政治学院教授程远博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/国学讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先秦时期，特别是春秋以后，政治上王权松动，文化上礼崩乐坏，经济上私有土地出现，整个社会立体动荡，战争频仍，兼并盛行。战争成为国家的大事之一，即所谓“国之大事，在祀与戎”，“死生之地，存亡之道，不可不察也。”所以，当时，不仅军事家、政治家缜密审察、认真研究战争，作为思想家的诸子也倾注大量精力于战争的思考与研究之中。他们从各自的政治立场和价值观出发，对战争的各个方面作了深刻全面的研究和总结。许多精辟思想、精彩论述对我们今天的国防和军队建设仍有参考价值。为此，记者采访了西安政治学院教授程远博士。
    记者：您研究先秦军事思想文化，取得了不少成果。先秦一般指的是秦始皇统一六国建立秦王朝之前的整个历史时期；有时特指春秋战国时期。研究先秦军事思想文化，涉及了夏、商、周三代。许多读者可能会有疑问：先秦离我们那么遥远，研究它的现实意义何在？
    程：古人讲：“欲知大道，必先知史”。研究古代军事思想、军事历史的目的就在于鉴古知今，为现实军事斗争提供借鉴。我们中华民族有五千多年文明史，先秦就占了近三千年。这期间战争从无到有，军队从小到大，兵器也经历了石兵器、青铜兵器、铁兵器时代，战争形式随之不断变化，军事思想因之发生了几次大的转变。长时段、大跨度的军史研究，有利于我们从更宏观的角度把握和总结军事思想的发展规律，有利于我们更好地预测未来军事思想的发展趋势，构建科学的军事思想。俗语说：“实践出真知”，这里的实践，既有自己的实践，也包括前人的实践。学习历史，可以汲取前人从他们的实践中总结出的真知灼见。
    记者：当今世界的政治格局与春秋战国有诸多相似之处，我们处在一超多强的国际环境之中，如何确保国家安全发展，需要政治智慧，也需要军事智慧。先秦时期军事斗争的许多成功经验和失败教训，值得借鉴和参考。
    程：是的，春秋战国是中国古代动荡时间最长、战争最为频繁、最为激烈的历史时期。持续不断的战争迫使人们重视战争，研究战争，因而，军事思想文化成果最为丰硕，武经七书有五部诞生于这一时期，基本确定了中国古代军事文化的特点和走向。俗语讲：“学史使人智”。研究和总结春秋战国时期各国的政治军事斗争经验，可以给现实的政治军事斗争提供借鉴。
    专家简介
    程远，西安政治学院基础系教授，历史学博士。主要研究方向：先秦思想文化与先秦军事历史、军事思想。出版专著三部，主编教材两部，参与编撰著作、教材十余部；发表论文五十余篇。代表作：《先秦战争观研究》。
    1
    军人因战争而生，但和平是军人的永恒追求――-
    定功戢兵，止戈为武
    记者：中华民族是一个爱好和平的民族，这种对和平的向往与追求，在先秦时期就已经打下了深厚的基础。“止戈为武”就反映了古人对战争的正确认识。
    程：确实如此。在残暴与仁爱之间选择仁爱，在战争与和平之间选择和平，在力胜与智胜之间选择智胜，这是先秦许多政治家、军事家、思想家的共同选择，也是我们这个民族的共同心愿。 《左传》上说：“亲仁善邻，国之宝也。”就反映了那个时期人们对和平的向往与追求。
    记者：批判战争、崇尚和平是先秦思想家们的共同特点。他们为此奔走呼号，明知不可为而为之，这种锲而不舍的精神令人感动。
    程：先秦思想家们都有自己的社会理想，这种理想社会是有序的、和平的、美好的。比如老子的“小国寡民”，儒家的 “小康社会”、 “大同”理想，墨家的 “兼爱”、 “尚贤”、“非攻”等等。正因为如此，道、儒、墨各家立足于自己的政治理想批判现实中的战争，孜孜追求理想中的和平，孟子甚至说，善战者“服上刑”。
    记者：可见，慎重动武、珍视和平的传统在先秦时期就已经确立了，即使兵家也有强烈的“慎战”的思想。
    程：《老子》说：“兵者，不祥之器，非君子之器，不得已而用之。” 《左传・隐公四年》云：“夫兵，犹火也，弗戢，将自焚也。” 《孙膑兵法・见威王》明确指出：“乐兵者亡，而利胜者辱。”这都是在告诫人们，要珍视和平，不要轻启战端，否则会玩火自焚。
    记者：当矛盾层层纠葛，战争一触即发之时，先秦政治家、思想家们是什么态度？
    程：即使在这种危急关头，先秦政治家、思想家还是主张要通过谈判、说服，甚至威服的方式作最后的努力，力争把战争消灭在开战之前，以争取和平。比如，齐桓公率诸侯联军伐楚，理由是楚国不向周王纳贡，当时联军已经到了楚国边境，楚国便派人与齐桓公谈判，承认不纳贡的错误，最后双方达成妥协：楚国纳贡，齐国退兵。再如墨子的“止楚攻宋”，“烛之武退秦师”，都是非常著名的通过谈判说服、消弭战争、争取和平的成功范例。这些成功的实践都是在通过谈判消弭战端、争取和平的思想指导下进行的，而谈判说服的成功又强化了这些思想的影响力。
    记者：许多时候，你不想打仗，有人却要把战争强加到你头上。
    程：如果有人把战争强加在你头上，先秦许多政治家、思想家的主张就是：坚决抗战、捍卫和平。比如，《老子》是主张回避战争的，他说，“不为天下先”。但是，当战争回避不了的时候，他也主张“为之”，并提出了一系列战略战术。墨子也坚持奋起抗争，打败侵略者，捍卫和平。战国后期的“合纵”，就是六国联合起来抗击秦国的侵略、捍卫和平的行动。《史记》记载，苏秦“合纵”成功后，秦15年不敢东向。
    记者：先秦政治家、思想家、军事家是怎样认识战争与和平关系的？
    程：先秦许多政治家、思想家、军事家都认为，战争有正义与非正义之分。《左传》说：“夫武，禁暴、戢兵、保大、定功、安民、和众、丰财者也。” 《司马法》说： “杀人安人，杀之可也；攻其国，爱其民，攻之可也；以战止战，虽战可也。”儒家也有这样的主张，陈恒弑其君，孔子沐浴而朝，请求鲁君出兵讨伐，恢复陈国的秩序与和平。这些表述和作为，贯穿着对战争与和平关系的正确理解，即：追求和平并不是一味地屈己退让，而是要坚持正义，当危害社会和平的不义者、暴乱者用非暴力的手段不能祛除时，就要以暴制暴，用战争手段维护社会秩序，恢复和平，因为只有不义被禁、暴乱被诛，才能获得真正的和平。
    图片说明：
    秦杜虎符：现存最早的调兵凭证
    2
    枕戈待旦是军人的职责所在――
    天下虽安，忘战必危
    记者：和平是大多数人的愿望，但战争并不因为人们的良好愿望就偃旗息鼓，特别是在社会激烈动荡的春秋战国时期。所以，居安思危在先秦具有普遍性。这种强烈的忧患意识，是当时残酷现实的真实反映。
    程：正是基于对现实的清醒认识，先秦军事家、思想家们反复强调“国之大务莫先于戒备”，提醒人们千万不能忘记战争。《司马法》讲：“国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。”《吴子》列举了两个例子对好战和忘战的严重后果作了说明：“有扈氏之君，恃众好勇，以丧其社稷”；“承桑氏之君，修德废武，以灭其国”，结论是“必内修文德，外治武备，方能长治久安”。这些论述对于长期处于和平时代的当代中国军人确实具有振聋发聩的警示作用。
    记者：在先秦军事家、思想家们看来，积极备战，也是巩固和平的必由之路。
    程：是的。《周易》上讲：“君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。是以身安而国家可保也。”把居安思危看成是安身保国的前提。
    记者：不仅兵家、法家重视备战，诸子也强调做好战争准备的重要性。孔子就有“有文事者，必有武备”的论述。
    程：《论语》有这样的记载：“子贡问政。子曰：足食、足兵、民信之矣。”孔子告诉子贡，治理国家，最重要的是要做好三个方面：物资充足、军备完善、赢得民众信任。可见孔子并不是书呆子，而是很有政治头脑的思想家。
    记者： “天下虽安，忘战必危。”对于如何备战，先秦兵家和诸子有哪些重要思想？
    程：对于如何备战，各家都有自己的论述。 《墨子》说： “备者国之重也。食者国之宝也，兵者国之爪也，城者所以自守也，此三者国之具也。”认为粮食、军备、城防是国家生存的基本条件。他所确立的目标是：“城池修，守器具，樵粟足，上下相亲，又得四邻诸侯之救。”即：城池坚固，武器装备完善，粮草充足，内部团结，邦交稳固。非常精彩！我们今天的备战不是也在做着这几个方面的工作吗？
    记者：法家和兵家特别注重军事实力，对此作过深入研究并运用于战争实践之中，取得了辉煌的战绩。
    程：实力有软实力和硬实力之分，硬实力主要指军队数量、武器装备、后勤保障等物质力量，软实力主要指官兵的精神力量和将帅的谋略能力等。兵家更为重视软实力，特别是将帅的谋略能力，并提出了一系列战略战术。这些战略战术实际上就是运用谋略增强自己的实力、弱化敌方的实力，使战争在敌弱我强的情况下进行的方法。
    记者：相对而言，法家则更为重视硬实力。
    程：是的，法家认为，实力是国重主尊的根本条件，有实力者可以服人，而不会被人所服；可以胜人，而不会被人所胜。因此，重视并着力提升硬实力，是法家一贯坚持的战争原则。法家把“耕”与“战”紧紧地连在一起，就是这种思想的反映。
    记者：一些政治家则站得更高，看得更远，认为富民强国是战争之本。
    程：的确如此。《管子》说：“凡治国之道，必先富民”，“善为国者，必先富民，然后治之”。反复强调富民的重要性。
    记者：管子是著名政治家，协助齐桓公九合诸侯，一匡天下，使齐国成为五霸之首。
    程：管子从自己成功的治国用兵实践中得出结论：没有雄厚的物质基础，就难以养兵、练兵和用兵，更别说建造优良的装备，建设强大的国防了。
    记者：军人的职责是“执干戈以卫社稷”，对军人而言，居安思危，就是要枕戈待旦，时刻做好战争准备。
    程：是的。春秋战国时期，大国争霸，诸侯兼并，战乱频仍。朝盟夕散，不宣而战之事比比皆是。怎样才能在敌方入侵或不宣而战时立于不败之地，维护国家的利益呢？唯一的办法就是：壮大武备力量，时刻提高警惕，形成强大的威慑力。孙子说：“故用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。”讲的就是这个道理。
    记者：习军精武，为治军第一要务。军人的职业性质要求军人必须加强训练，尽可能多地掌握克敌制胜的技能。
    程：孙膑说：“兵之胜在于篡卒，其勇在于制”，意思是战争的胜利关键在于要严格选拔士卒，并通过严格训练使之 “素听”、 “素信”，进而勇敢。
    记者：长期的和平环境容易滋生麻痹松懈思想，先贤的论述对我们是警醒。
    程：事实上，我们所处的时代并不太平，祖国尚未统一，各种分裂势力蠢蠢欲动，地缘环境危机四伏。古人说，“居安思危”，我们并未居安，当然不能有丝毫懈怠。只有尚武精艺，方能不辱使命。
    图片说明：
    赵破匈奴之战――先秦战争史中以步兵全歼骑兵的典型战例
    3
    “用兵攻战之本在乎壹民”。民心是胜利之本――
    上下同欲者胜
    记者：民心是胜利之本，这是先秦军事家、思想家的共识。
    程：是的。《孙子》认为，决定战争胜利的基本因素有五种：道、天、地、将、法。第一项是“道”。“道”就是要使民众和君主的愿望一致。君民一致，民众就可以为君主死，为君主生，而不会违抗。又说：“上下同欲者胜”，“同欲”，就是愿望一致、同心同德的意思。
    记者：诸子也有类似的论述。
    程：在这一点上，兵家和诸子是相通的。《老子》认为，战争是因为人的私欲膨胀引发的。他认为战争会给民众带来巨大灾难，主张消灭战争，而消灭战争的唯一途径是回到 “少私寡欲”、“小国寡民”的社会去。但 《老子》肯定自卫战争，认为上慈下爱、君民同心是胜利之本。庄子说：“圣人之用兵也，亡国而不失人心。”圣人用兵，灭亡了别人的国家，却不会失去这个国家的民心。把得民心的范围扩大到了敌国，这是非常深刻的。
    记者：孔子强调 “仁”；孟子说“仁者无敌”。这里的 “仁”实际上也是赢得民心的重要途径。
    程：在孟子的战争观念里，以“民本”为核心的“仁政”原则贯穿于战争始终，认为“仁政”决定着战争是否正义，制约着战争的胜败，也是进行战争的起点和支点。他敏锐地认识到了战争从本质上讲是一个政治问题，战争的胜败在战争之外――是否行“仁政”、是否得民心。他说：“天时不如地利，地利不如人和”，“得道者多助，失道者寡助”。荀子继承孔孟思想，撰写了军事专论《议兵》，进一步提出“用兵攻战之本在乎壹民”，“兵要在乎善附民而已”的观点，则更为理性。
    记者：怎样才能赢得民心？
    程：儒家的回答是“仁”、“行仁政”。道家的回答是“上慈”。《吕氏春秋》的回答则更为直接：爱民才能得民，对人民要“仁义以治之，爱利以安之，忠信以道之，务除其灾，思致其福”，因为，“行德爱人，则民亲其上，民亲其上，则皆乐为其君死矣”。一句话，爱民是得民心的前提。
    4
    “知兵之将，生民之司命，国家安危之主也。”将帅必须具备哪些素质？――
    智、信、仁、勇、严
    记者：把将帅视为军队的灵魂和核心，国家安危、民众生死的主要责任人，先秦兵家和诸子对此有很多论述。
    程：是的，比如《孙子》说：“知兵之将，生民之司命，国家安危之主也。”孙膑认为将帅肩负着“安万乘国，广万乘王，全万乘之民命”的重任。《尉缭子》说：“将帅者，心也；群下者，支节也。” 《司马法》说：“将军，身也；卒，肢也；伍，指拇也。”这些论述都生动而明确地说明了将帅在军队中的主导作用。
    记者：将帅的素质和才能在军队中起着灵魂和核心作用。
    程：《孙子》说：“将者，智、信、仁、勇、严也。”《六韬》说，“勇、智、仁、信、忠”。《吴子》的标准是：“总文武”、“兼刚柔”。《吕氏春秋》提出三项：必义、必智、必勇。概括起来先秦兵家对将帅的要求主要有三个方面：智、德、能。即：足智多谋、品德高尚、能力超群。
    记者：孙子把“智”放在第一位，为此还受到后世许多人的诟病。孙子为什么如此重视“智”呢？
    程：孙子是军事家，他所关注的是如何赢得战争的胜利，而不是空洞的道德赞美。《孙子》所推崇的 “攻其无备，出其不意”、 “兵以诈立”、 “以奇胜”、“兵者，诡道也”等等，都是建立在高度智慧的基础上的。战史也反复说明了智慧的重要性。春秋时期著名的几次战役，哪一次没有智慧的巨大作用！战国时更是如此，公元前353年，齐魏桂陵之战，双方都是“带甲八万”，实力相当，但最终齐军完胜，魏国大败。原因就是齐军统帅孙膑智高魏军统帅庞涓一筹。他先后用声东击西、减灶增兵等方法，使魏军顾此失彼，首尾不能相顾，终于获得了“擒庞涓”的胜利，成就了一场以智取胜的成功战例。
    记者：儒家也很重视智谋，反对愚勇。
    程：是的，《论语》记载，一次，子路问孔子：“子行三军，则谁与？”孔子回答说：“暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成也。”孔子反对愚勇，希望与行事谨慎、靠脑子办事的人一起从事军事活动。
    记者：怎样才能做到足智多谋？
    程：兵家认为，知识广博是足智多谋的基础。《孙子》提出的将帅必须知道的“五事”，就包括了政治、天文、地理、人事、军队编制、管理、训练、物资等诸多方面，并强调“凡此五者，将莫不闻。知之者胜，不知者不胜。”
    记者：“德”在不同人那里有不同的要求，对将帅来说，主要有哪些方面？
    程：在兵家和诸子看来，主要包括三个方面：忠君、爱卒和勇敢。
    记者：“忠君”是封建社会对将帅的必然要求。
    程：《孙膑兵法》说：“矢，卒也；弩，将也；发者，主也。”很形象也很明确地告诉人们：将帅只是君主手中的武器。他提出的将帅必备的三个条件，其中之一就是“忠于主”，并说：“不忠于主，不敢用其兵”。对我们革命军人而言，“忠君”中的封建糟粕当然必须抛弃，但“忠”的意识还是应该坚持的，只是我们忠的对象变了，我们要忠于党，忠于国家，忠于人民。
    记者：“爱卒”是古今中外名将的共同特点，也留下了许多动人故事。吴起为士卒吮痈疗伤就是其中之一。
    程：兵家大多亲自指挥战争，对士卒的积极性、主动性对战斗力的影响认识深刻，所以他们主张对士卒要“善而养之”，要“视卒如婴儿”、“如爱子”。只有这样，士卒才能与之赴深溪，共死生，为己所用。他们爱卒的功利目的是很明显的。
    记者：勇敢是将帅的必备素质。将帅的勇敢，除了身先士卒外，勇于坚持真理、改正错误可能更为重要。
    程：勇于坚持真理、改正错误，这是更高层次的勇敢。战争是生与死的博弈，来不得半点虚假。《中庸》说：“诚之者，择善而固执之也”，意思是，对的就一定要坚持。《孙子》说：“将在外，君命有所不受”，要“进不求名，退不避罪”，核心是唯实不唯上。这些都是在强调要坚持真理，决不要屈从于权力，也不要跟风从众。《孙子》说，这样的将领才是“国之宝也”。
    图片说明：
    秦始皇
    先秦诸子军事思想名句选摘
    ●善为士者，不武；善战者，不怒；善胜敌者，不与；善用人者，为之下。
    ――《道德经》
    ●祸莫大于轻敌，轻敌几丧吾宝。故抗兵相若，哀者胜矣。
    ――《道德经》
    ●有文事者，必有武备；有武事者，必有文备。
    ――《孔子家语・相鲁》
    ●智者不惑，仁者不忧，勇者不惧。
    ――《论语・宪问》
    ●人国而不存其士，则亡国矣。见贤而不急，则缓其君矣。非贤无急，非士无与虑国。缓贤忘士，而能以其国存者，未曾有也。 ――《墨子・亲士》
    ●是故国有贤良之士众，则国家之治厚，贤良之士寡，则国家之治薄。故大人之务，将在于众贤而已。
    ――《墨子・尚贤上》
    ●巧诈不如拙诚，惟诚可得人心。
    ――《韩非子・说林上》
    ●不以智累心，不以私累己；寄治乱于法术，托是非于赏罚，属轻重于权衡。 ――《韩非子・大体》
    ●是故百战百胜，非善之善也；不战而屈人之兵，善之善者也。
    ――《孙子兵法・谋攻篇》
    ●故用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。 ――《孙子兵法・九变篇》
    图片说明：
    墨子
    孔子
    老子
    韩非子
    孙子
    资料编辑：窦道琴 图片制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
