〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗启程出访欧亚四国并开始对俄罗斯进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国会见俄罗斯总理普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月14日电 （记者张铁钢、田帆）正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间14日傍晚在诺沃奥加廖沃官邸会见了俄罗斯总理普京。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对普京的亲切问候。普京对此表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的良好祝愿。
    吴邦国说，进入新世纪以来，中俄关系进入快速深入发展的新时期。2001年两国元首签署《中俄睦邻友好合作条约》，为中俄永做好邻居好伙伴好朋友奠定了坚实的政治和法律基础。10年来，中俄关系取得前所未有的大发展，各领域合作达到前所未有的高水平，有力地促进了各自实现发展振兴，为世界和平稳定发展作出重要贡献。他强调，在当前国际局势复杂多变的背景下，全面加强中俄战略互信和战略协作，对维护两国主权、安全、发展等核心利益至关重要。中方始终把发展中俄关系作为对外政策的优先方向，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系，愿同俄方共同努力，把中俄关系不断引向深入，更好地维护两国共同利益，造福两国人民。
    普京完全赞同吴委员长对两国关系的评价和深化经贸合作的建议。他表示，中国是俄罗斯可靠的合作伙伴，双方在各领域的合作富有成效。在当前国际形势下，进一步提升俄中战略协作水平显得尤为重要。俄方高度重视发展对华关系，愿同中方一道，密切政府、议会和政党之间的友好往来，把推动经贸合作作为深化战略协作的重要内容，全面提升俄中关系水平。
    据新华社莫斯科9月14日电（记者谢荣、李忠发）全国人大常委会委员长吴邦国于14日下午抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行正式友好访问，并出席中俄议会合作委员会第五次会议。俄罗斯是吴邦国欧亚四国之行的第一站。此后他还将访问白俄罗斯、乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦。
    据新华社北京9月14日电 应俄罗斯联邦会议国家杜马主席格雷兹洛夫和联邦委员会代主席托尔申、白俄罗斯国民会议代表院主席安德烈琴科和共和国院主席鲁比诺夫、乌兹别克斯坦最高会议参议院主席萨比罗夫和立法院主席塔什穆哈梅多娃、哈萨克斯坦议会上院议长马米和下院议长穆罕默德扎诺夫的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国14日上午乘专机离开北京，前往上述四国进行正式友好访问，并出席中俄议会合作委员会第五次会议。
〖-ZW/正文〗
