〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵者的重逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌仕江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离别重逢，往往成了一个信号。有时，一个突然袭来的电话，会打破我惯常的思维，无论自己当时正在做什么，都会马上动身飞奔。握手，拥抱，坐下来，要茶，要菜，要酒，要歌，但我们要得最多的还是回忆，三言两语回忆不完的回忆。他们的身体里还残留着那个地方的特殊味道，他们的言语里有着那片地域的营养基因，我应该怎样描述那样的味道和基因？那是一个族群里特有的产物，他们一旦打那个缺氧的地方来到成都，就将遭遇醉氧。而我已在醉氧的过程中展开了不再缺氧的生活。
    那是7月的一天，一个陌生电话让我停滞不前，犹豫不定。因为听着他描述的往事，脑海里无法洗出人影。他究竟与我有何干系？说来说去，他居然说出了一长串我熟知的名字，说他们在另一个地方常常想起我。我又想，这样的人和事多容易伪造呀，几乎每天都可以接到不太靠谱的电话，有说是我读者的，有说是想采访我的，有说要免费送我一份保险的，还有问我房子卖不卖的……于是我没把他的电话当回事。可没隔几天，同样一个声音飘移到了武侯祠，讲他出来一趟很不容易，还是想见见我。当时我正好在五桂桥车站排队买票准备回老家自贡。
    是回老家重要？还是见这个久别的陌生人重要？老家离成都不过300来公里，而这个人离我所在地何其遥远？遥远得可以让我半天想不出头绪来。于是从人群中抽身而出，郑重地告诉他会面地点。约两小时后，电话响起，我下意识地看一眼手机上的显示，抬头却见人群中有个人朝我挥手。那个胖男人的出现立即洗尽往事铅华，让尘垢从滚滚风烟中一片片黄金般闪亮――此人原来是当兵进藏前一起在成都大邑县唐场镇集训的云南兵李彰。当时我们在一个临时的集体里生活了约20天，后来，进入西藏，各自分到不同的连队，就再无任何联系了。
    没变，16年之后，李彰的样子一点没变，矮胖，敦厚，白净，圆脸，小眼睛，还是我曾经说过的像个大学生。他的普通话里带着云南腔，遇到不公待遇，时而会有一点愤青的举止。李彰讲他何年何月从哪支部队退伍，在部队经历了哪些重大事儿，一直讲到他回到故乡担任银行副行长。他一边讲，一边节外生枝地谈到与我有关和无关的人和事。总之，李彰说他一直记得我，还有从他故乡云南石屏一起当兵走西藏的那些家伙都还记得我，只要他们一起喝酒都要提起我。
    从未想过一群被远方隐藏起来的人为何要想念另一个远方的人？连接这种情感的因素到底是什么？李彰这次出门的愿望是想尽可能地找到他连队的战友，而我与他非同一个连队，他为何这般用心良苦地找我？为了营造氛围，我特意叫来当过兵的云南人陪来自云南的李彰共进晚餐。饭毕，大家建议唱歌去。久别重逢，音乐是可以让人忘却和升华过去与未来的最佳选择。哪知李彰固执得一首歌也不唱，只顾闷闷地喝酒。当两箱啤酒干掉之后，他终于发言了：我求求你们，能不能不唱这些歌了，今晚我只想听仕江唱一首歌，只唱一首。大家惊异地看着李彰。云南人问他，你说你想听啥子歌？李彰说，我想请仕江唱那首在唐场镇教我们新兵排唱的第一首歌《一人走向内蒙古》。
    我禁不住从沙发上弹了起来，你咋还记得我教你们的第一首歌？实在意外，李彰说，就是因为这首歌，他发誓无论别后多少年也要找到我。
    一人走向内蒙古，心中好像古石墓。远离家乡的父母亲呵，睡梦呵睡梦，睡梦中我呼唤爹娘，外面下大雨，我在土房里，兄弟抱头一起哭，这就是下乡的生活。妈妈呀妈妈呀，什么时候我才能见到你。
    沉默良久，酝酿了太久感情，我始终唱不出来。李彰看着我难受的样子，表情比我更难受，不知不觉，他忽然抱紧我的头，我以为他要说什么，结果什么也没说，脸上早已布满了泪水。
    夜深沉，又离别，我握着李彰的手说，等去云南时，请你把在西藏当过兵的兄弟们集合起来，我们要一起唱响那首歌。李彰在车上伸出指头指着我，说话算话，到时我和兄弟们来机场接你。
    兵者的重逢，可以让死去的记忆复活，一代人放不下的往事最容易从心里聚集到眼角，而那些跋山涉水的往事，它们永远比兵者年轻，时间过去越久，它们历久弥新。
〖-ZW/正文〗
