〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南充军分区有序调整专武干部等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南充军分区
    有序调整专武干部
    8月中旬以来，四川省南充军分区对全市拟调整的313名专武干部开展集体谈话、集体宣布命令、集体换装、集体培训活动，并选派专人深入乡镇武装部指导协调，确保专武干部顺利调整。
    （肖 英）
    江苏某预备役团
    开展应急强化训练
    日前，江苏某预备役团着眼遂行多样化军事任务需要，在所属3个训练基地同时展开应急分队强化训练，检验完善了抗洪抢险、处突维稳、防化救援等10余套预案，有效提升了实战能力。
    （韩 雷、杨福江）
    汉阳区人武部
    厉行节约成效明显
    9月初，湖北省武汉市汉阳区人武部的统计显示，该部今年以来因节能而减少经费开支近10万元。这个人武部定期检查评比，使官兵增强了节水、节电和减少一次性用品消耗的意识。
    （晏 凯、吴星亮）
    荣昌县人武部
    落实民兵政治教育
    重庆市荣昌县人武部根据民兵分布广、流动性大的特点，对在乡民兵采取“小集中、小讨论”的方式，对在外务工民兵采取短信群发、QQ群交流等方式，确保民兵政治教育得到落实。
    （周效东、郑晓江）
    贵州省玉屏县
    加强涉军法律服务
    近日，贵州省玉屏县成立了由县政法委、法院、检察院等部门组成的涉军法律保障领导小组，开通两部咨询热线，安排专人轮流值班，为军人军属提供法律援助，受到广泛好评。
    （赵 静）
〖-ZW/正文〗
