〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的消费我有数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超/赵鹏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 9月7日
    青年官兵的消费观，折射的是时代价值观，反映的是军营“新时尚”。当一名四级军士长用他攒钱买房的打算教育一名准备攒钱买iPhone的上等兵时，得到的回答却是――
    我的消费我有数
    ■王 超 赵鹏鹏
    两个都在精打细算过日子的人，却因为花钱的事吵起来。
    梅仪献，东海舰队某潜艇支队371艇集控技师、四级军士长，以“抠门”著称。他的终极目标是：好好攒钱，为老婆孩子买一套房子。
    张鹏阳，371艇声纳兵、上等兵，典型的90后，追求时尚是他最大的特点。最近，张鹏阳突然也变得抠门起来，开始过节衣缩食的日子，原来他的计划是攒钱买个iPhone4。
    这让作为思想骨干的梅仪献受不了了，他把张鹏阳叫到阅览室进行勤俭节约教育，甚至拿自己攒钱买房的打算苦口婆心地劝诫：“也不是不让你花钱，是让你干点正事。像我，攒钱买房，一辈子的大事。”没想到张鹏阳毫不客气地回敬：“班长，你搭进去自己20多年的幸福，就为那几十个平方，你觉得值吗？你认为我的消费不合理，我还觉得你这种消费观有问题。”看着目瞪口呆的梅仪献，张鹏阳甩出一句：“班长你放心，我的消费我有数。”
    这并不是个例。近年来，随着军人待遇的不断提高，以及80后、90后青年走进军营，消费，越来越成为一个热门的、争议不断的话题。
    一边推崇传承千年的勤俭节约；一边踩着时代潮流，主张“让金钱发挥最大价值”。到底什么样的消费观才是真正适合我们的？
    A一次调查带来的疑问――
    他们都是“月光族”吗？
    调查对象：某潜艇支队军械技术保障大队17名战士，年龄为18―25岁。
    调查内容：每月花费占工资多少。
    调查结果：100%2人；80%左右4人；50%左右8人，30%以下3人。
    印象中，“月光族”和80后这两个词紧密相连。而90后，在继承了“月光族”这个称谓的基础上，还不断发扬光大，有了“星光族”、“日光族”等新称号。
    文初提到的371艇集控技师梅仪献对这些年轻的官兵很看不上眼：“一个个花钱大手大脚的。单位伙食那么好，还零食不离嘴。节假日外出，一个个满身名牌，打扮得跟归国华侨一样。现在的年轻人，唉……”
    这些年轻战友真的都是“月光族”吗？在老兵梅仪献看不惯的背后，却有着不一样的现实。
    某军械技术保障大队的这份调查问卷，给了我们另一种答案。调查结果清晰地显示，真正的“月光族”仅占调查对象的11%，而每月花费较多的，占调查对象的1/3稍多。也就是说，约有2/3的年轻官兵还是相对理性消费的，并未出现“有多少花多少”或“寅吃卯粮”的现象。
    年轻的中尉孙昱告诉笔者，其实现在的年轻人并不像大家认为的那样大手大脚，相反，他们更推崇理性消费。孙昱指着自己身上的一套行头说：“怎么样？够帅吧？但这身复古装是在网上买的，价格还不到商场的1/3。”孙昱坦言自己的消费观念：“我们追求时尚但不盲从于时尚、敢于消费但不盲目消费、注重品牌但更注重品质。别说我们败家，我们花的每一分钱，都要让它发挥最大价值。”
    B一份账单引发的争论――
    储蓄是勤俭的代名词吗？
    账单主人：某观通站中士王利利
    工资总额：3290元；生活用品：80元；电话费：110元；买学习资料：300元；给女友买礼物：500元；给父母：500元；买理财产品：1500元；剩余：300元
    那么，回到原点，年轻官兵的钱都花到哪里去了？
    某观通站指导员汪大鹏说起了一件尴尬事。年初，看到不少年轻战士花钱大手大脚，他和几位骨干一商量，决定为每名官兵统一办理储蓄账户。每个月工资发下来后，让大家把钱都存到账户里，而卡则由每个班的班长统一保管，谁有什么需求提出申请，如果班长觉得是乱消费，可以进行教育。没想到的是，这个自以为是的好办法实施了不到两个月，就被战士以侵犯权利为由告到了来检查的旅领导处。于是，统一管理改为自愿参加。
    汪大鹏告诉笔者，事情并未到此结束，有的战士还对他这种号召大家储蓄的做法给予了有理有据的反驳。人家的理由是：根据目前的通货膨胀率和银行利率计算，钱存在银行，只会越存越不值钱。大学生士兵张南就是这个说法的提出者。张南大学学的是市场营销，嘴上总挂着“理财”、“增值”这些词儿，这让很多老兵看不惯，但张南的观点是：“今天你不理财，明天财不理你。”
    张南给笔者展示他的“理财高招”：每月工资留下生活费外，定期打给同学，帮自己买一份理财基金、买一份国债、给母亲投一份养老保险。“钱虽然不多，但细水长流，以后总能见效益。”张南很有信心。
    C一堂教育课引出的话题――
    我的消费谁做主？
    授课人：某雷达站教导员黄光炜
    授课内容：勤俭节约、理性消费，永葆艰苦奋斗革命本色
    悻悻走下讲台，教导员黄光炜心里很不是滋味。
    为了准备这堂课，他没少下功夫，但官兵却并不买账。课上，没等他念完标题，就有人嘀咕：“又是勤俭节约，俗！”正当他神采飞扬地讲述雷锋为了帮国家节约资源，地上掉一颗螺丝钉也要去捡的故事时，一名直招士官干脆举手请求发言：“人家比尔・盖茨地上掉100美元都不捡，因为浪费的这一秒钟里，他赚的钱可不止100美元。所以我觉得，每个人如何消费，还是由他自己决定的好。”听着这样的“奇谈怪论”，看着台下哈欠连天的官兵，无奈，黄光炜只好匆匆下课。
    说起上这堂课的缘故，是因为站里新分来一名列兵李董强，他家境富裕，打小就养成了大手大脚花钱的习惯。第一次外出，他不但刷爆了自己的信用卡，还找同行的战友借钱购物。而且，他宣扬的“消费至上”的理念，影响了不少战友。
    李董强的做法当然不值得提倡，但教导员黄光炜的授课也有待商榷。有统计显示，目前年轻人的成熟期已比10年前提早了2―3年。也就是说，当我们还把这些年轻官兵当做“孩子”来教育时，他们可能比我们知道的更多、理解得更深。
    最终黄光炜和李董强交起了朋友，在交心中，李董强虽然没完全改掉大手大脚花钱的习惯，但每个月的花费明显减少。他说：“教导员教给我一个窍门，每次买东西前，先停3秒钟，想想自己是否真的需要这件东西。别说，这招帮我省了不少钱。”
    【编辑感言】很多人都难忘小时候那个胖嘟嘟的储钱罐，一枚一枚的硬币，会变成我们的铅笔、橡皮，甚至冰棍和游戏币。但回头看看现在年轻人成长和生存的时代，一家评估公司的小小报表，都可以搅动全球的金融市场，消费，真的已经不是简单把钱存起来那么简单了。年轻官兵做的也许是对的，也许不对，但对军营带兵人来说，多适应时代变化，多改变工作方法，科学地引导，永远比强制的命令要更有效果。 （王宏博）
    题图摄影：邵龙飞、刘德贵、孙超；合成：方汉；漫画：孙明亮、王晶
〖-ZW/正文〗
