〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官赵雷积攒8万元给父母买新房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/王喜太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让你的消费为青春加分
    前进报 8月24日
    士官赵雷积攒8万元给父母买新房
    ■聂 丰 《前进报》记者 王喜太
    “爸，妈！我回来啦！”“八一”建军节前夕，上士赵雷请假后心急如焚地从部队往家赶，因为母亲病倒了。刚进家门，他这一嗓子让在菜园里忙活的父亲愣了神。母亲听见儿子的声音，从床上爬起来走到屋外，一把拉住他的手上下端详。“妈，你好些了吧？”赵雷紧紧拥抱着母亲，母亲拍着他的肩膀连声说：“好多了！好多了！”走进家里装饰一新的大房子，赵雷的欣喜之情溢于言表，因为正是他，让破旧的老屋成为了父母的记忆……
    穷人的孩子早当家。2002年12月，赵雷当兵离家时，兜里只揣了45元钱。当新兵时他就暗下决心：一定要干出个样儿来，让深爱自己的父母放心，让父母为他们的儿子骄傲。一晃，8年多过去了，他完成了自己的心愿：去年，他用省吃俭用积蓄的7万9千元，给家里买了座八成新的砖房，今年又花钱装修一新。
    这些年，赵雷的工资基本上都给家里用了，他不仅一次次给父母“投资”进行农副业生产，还让家里从过去的一贫如洗变成现在的家电一应俱全。他说：“我用8年多攒下的工资，了却了父母大半辈子的心愿，让他们过上好日子，这钱花得值。”
    “别人的儿子炫耀有一对 ‘好’爹妈，我的爹妈自豪有一个好儿子！”每次探亲休假，当乡亲们夸自己孝顺时，赵雷总这样说。他心里明白，自己只有建功军营才能为父母增光，为家乡添彩。赵雷这些年的努力没有白费：入党，选取士官……不仅在报纸发表了上千篇稿件，还荣立了二等功，那一整箱的获奖证书就是奋斗的证明。
    半个月的假期，赵雷先是陪母亲到医院看了病，回来又煮水熬药，收拾屋子，下厨做饭。怕雨天父母上室外厕所滑倒，他还在通往厕所的路上铺上了方砖……也许是孝能感天动地，赵雷母亲的病渐渐有所好转……
〖-ZW/正文〗
