〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驿城区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备建设助力应急行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岩/刘韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李岩、刘韬报道：近日，河南省驻马店市驿城区民兵车辆运输保障分队依托多年积累的故障数据资料，研发出民兵车辆装备故障自动报警系统，获得省级科技成果二等奖。
    随着非战争军事行动任务的增多，装备建设直接关系到民兵队伍战斗力水平的生成。多年来，该区一些民兵分队人装配套率较低，与有效履行职责使命的要求不相适应。面对挑战，区人武部党委提出了“抓装备就是抓战斗力”的口号。
    今年民兵整组开始后，驿城区人武部在认真调查编兵企事业单位兵员潜力的同时，将冲锋舟、植桩机、风力灭火机和生命探测仪等军民通用装备作为统计重点，统筹考虑装备因素，努力实现人装配套。同时，在争取地方政府支持后，该部采取配套购置与预编征用相结合的办法，变封闭式装备保障为开放式装备保障，使军民通用装备最大限度地满足民兵遂行各种应急救援任务。
    装备建设迈新步，民兵应急添效力。如今，驿城区所属民兵应急分队专业装备器材齐全，人装结合率和出动率均有了大幅提升。前不久，在全省民兵应急救援课目实战演练中，该区民兵勤务保障分队出动野战炊事车，有效保障了民兵生活。
〖-ZW/正文〗
