〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让悟性为能力提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □知悟明真理，善悟长才智，能悟见效益。悟性就像一把金钥匙，能为我们迈向更高的工作境界打开一扇扇门
    提高能力素质是个永恒课题。现在，一些机关干部总感觉工作难上新台阶，才干难有新增长。这里面原因很多，而悟性不足是其中一个重要原因。
    悟性主要指对事物的理解和分析能力。工作中的悟性，就是总结经验、探索规律、触类旁通、举一反三的能力。知悟明真理，善悟长才智，能悟见效益。悟性犹如一个加速器，能缩短成才的周期，增强发展的后劲；悟性就像一把金钥匙，能为我们迈向更高的工作境界打开一扇扇门。
    机关是党委和首长的办事机构，是承上启下的重要环节。党委和首长的决策、意图需要机关参与意见并通过他们贯彻下去，下面的情况、要求需要通过机关收集反映上来，基层的问题、困难需要通过机关具体协调帮助解决。机关的这一地位和性质，决定了机关干部既要会参谋咨询，又要会办文办事；既要有宏观全局眼光，又要有具体执行能力；既要能指导基层，又要能服务基层。没有一定的悟性，只会死搬教条、死守本本，恐怕很难发挥参谋、助手和智囊作用。
    在信息化建设加速推进的今天，各种新思想新观念层出不穷，新情况新问题不断涌现。应对这些“新”，少有成功的经验可资借鉴，少有现成的模式可供参考。这就需要机关干部勇于突破、敢于创新，善于用新视角看待新情况，用新手段解决新问题，不循规蹈矩，不因循守旧，不人云亦云。否则，只能被首长逼着走，被上级催着干，被部队赶着行，造成工作的被动。而要做到这一点，必须由悟性开路。
    悟性源于较高的学养。加强知识和经验的积累，是提高悟性的前提和基础。没有对科学理论的融会贯通、对自身专业的娴熟于心，想增强悟性，犹如沙上建塔、空中起楼，幻想而已。悟性得之在俄顷，积之在平日。在勤奋学习，大量实践的基础上，对本职业务达到游刃有余、百步穿杨、轮扁斫轮的功力，悟性自会呼之即出。
    “学而不思则罔，思而不学则殆”。增强悟性离不开独立思考。千万人都曾看到苹果落在地上，牛顿却能悟出其中道理，当归功于精微的思索。学习是起点，思考是过程。一个能思考的人，才真正是一个力量无边的人。善于思考、勤于总结，不断寻求新思路、确立新理念，悟性就会越来越高。
    当然，悟出门道、有所收获，非一日之功。精诚所至，金石为开。只要坚持“望尽天涯路”的探索，付出“消得人憔悴”的艰辛，多些“听君一席话”的借鉴，就一定能达到“灯火阑珊处”的境界。
    （作者单位：总政直工部编研室）
〖-ZW/正文〗
