〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春・消费・价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱梦勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 9月7日
    青春・消费・价值观
    ■朱梦勤
    消费和青春，一个是司空见惯的经济学术语，一个和激情浪漫紧密相连，原本是两个貌似风马牛不相及的词汇，当它们在思潮涌动意识交杂的年代“金风玉露一相逢”，便撞击出词语含义之外的争论无数。
    青年的喜好，永远都折射着时代的光芒。因此，最能体现青年喜好的消费，便成了烙在这群青春人群身上的醒目标记。上世纪70年代的绿军装、海鸥牌手表；80年代的喇叭裤、三洋机；90年代的蝙蝠衫、大哥大……“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”新世纪以来，日益迅疾的社会变迁让青年处于前所未有的活跃期，传统消费观与现代消费观早已狭路相逢，“厮杀”惨烈，最后竟也难解难分。消费观的变化正是价值观转变的燃犀之观，于是有了一个词汇：消费价值观。
    消费价值观的形成与社会条件和经济环境密切相关，当经济高速发展之后，青年人的价值观随之发生调整和变化，并不是件令人奇怪的事。但是，针对年轻人消费观变化的议论，却一直不绝于耳。在这些唾液横飞的争论中，有没有什么值得我们深思的东西？
    为什么年轻人聚集的酒吧洋酒卖得好？其实口味不重要，重要的是他们需要借此显示自己的生活方式。为什么会出现排队购买i Pad的“疯狂”景象？因为会不会用、好不好用、能用来干什么这些使用价值并不重要，重要的是拥有和象征。
    青年时期是一个人迅速走向成熟而又尚未完全成熟的阶段，有一种心理特征十分明显，那就是类似成人的新需要大量涌现。如：渴望完全独立自主；要求绝对受别人尊重；希望参加各种社会活动……同时，青年时期自我意识不断发展，并由认识外部世界向认识内在自我转变。而以成人自居的人群对于青年，则往往训诫多于鼓励，批评多于同情，这样容易激起青年的孤独感与自卑感。反抗与屈从、自负与自卑、昂扬与气馁等，这些矛盾情绪不断冲刷着青年成长的河床。于是消费往往就成为青年宣告自己价值观的途径，这未尝不是一种期盼自我满足、寻求尊重与认同的心理反应。
    因此，我们无须回避青年的不成熟，自然也不必否认伴随着市场经济的发展，作为独生子女的年轻一代，其成长过程中诸多社会行为问题的存在。可是，如果对时代和社会的发展视而不见，或者一味沿用传统的标准来认识他们，那么，人们就很容易忽视他们身上出现的那种积极向上的主流而得出种种负面的评价。
    当然同时，青年人是否也应该正视自己所追求和推崇的消费观？
    高尔基说得好：“青年是一种不断成长、不断上升的力量，他们的使命，是根据历史的逻辑来创造新的生活方式和生活条件。”
    年轻的战友们，记住你的使命、你的责任，别让青春在泡影般的消费中无处安放。让科学合理的消费成为你成长的烙印，成为你前行的助推力之一，让你的消费观，为你的青春加分。
〖-ZW/正文〗
