〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省军区某海防团家乡名菜摆上官兵餐桌等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹希/陶昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区某海防团
    家乡名菜摆上官兵餐桌
    本报讯 邹希、陶昱报道：海南省军区某海防团日前在连队开展“家乡菜征集”活动，面向官兵征集家乡名菜及烹饪方法，加入到日常饮食中，确保营养的同时，让官兵不出营门就能品尝到家乡的美味。
    吉林松原军分区
    在发展中破解新的难题
    本报讯 李洪明、王志远报道：吉林松原军分区日前开展“破解难题两三招活动”，全面查找制约分区科学发展的瓶颈和障碍，要求各部门不回避矛盾、不隐藏问题，在发展中破解新的矛盾问题。
    北京军区某团
    官兵金点子走进练兵场
    本报讯 卢战昌、冯兵报道：近日，北京军区某团举行军事训练“金点子”征集评比活动，请官兵围绕部队训练重难点问题出谋划策。活动开展以来，他们先后征集到合理化建议百余条，其中32条被采纳到部队训练中。
    武警绥化市支队
    开展班讨论深化教育
    本报讯 方文雍、赵福德报道：武警黑龙江省总队绥化市支队把抓好班讨论作为深化教育的重要环节，发挥班长和教育骨干在讨论中发言引导的作用，干部深入班排小结升华，增强讨论效果和教育质量。
〖-ZW/正文〗
