〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太白山上的遐思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺小周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天快到的季节，有幸登攀了太白山。山下仍是暑意浓浓，山中则是空气沁凉，飞泉瀑布随处可见，古树藤萝伸手可及，流水激石泠泠作响，飞鸟相鸣嘤嘤成韵。导游介绍，太白山雄、奇、秀、幽，特色明显；山、林、水、气，四相俱全。正是游人众多的季节，在熙熙攘攘的人群中一路攀登，丰富的自然风景令人流连忘返，悠久的太白文化让我遐想联翩。
    太白山是秦岭的主峰。秦岭东西绵延1000多公里，跨越中华大地5个省份，是中国南北气候、地理、水系的分界岭，被誉为 “中国的脊梁”、“中原的龙首”。慕名秦岭者，首登太白山。历代帝王加封，姜子牙拔仙台封神，鬼谷子洞天府潜修，诗仙李白醉酒留诗，为太白山增添了许多神秘而珍贵的人文境变。
    山有名，则有诗。太乙近天都，连山接海隅。王维曾在终南山亦官亦隐，他说这里离天都已经很近很近了，山那么高那么广仿佛一直伸展到海边。李白也诗兴大发，太白为我语，为我开天关。打开了天关，通往求仙之道似乎豁然开朗，诗人高兴得直呼愿乘泠风去，直出浮云间。王维得道自然，李白浪漫豪迈，美好的诗句增添了山的灵韵，为慕名而来的人们平添了丰富的遐想。而更为历史所铭记、更为人民所感动的，应是苏轼在拜仙台上留传下来的故事。苏轼在凤翔府任评判期间，一年关中大旱，百姓焦忧，为拯救民众，苏轼登上太白山，来到海拔3300米高的一块石头上，在此长跪三日拜仙求雨，果真大雨降下，解救了百姓饥荒之苦。史实也罢，传说也罢，但其中凝结的官员爱百姓、上天念苍生的美好情怀，则深为人们缅怀和感念。山有灵，人有情，此处从此就被人们称为拜仙台，一代代传承下来，今天就成为了来自各个地方登山旅游者的必到之处。
    沿着崎岖的山路步行而上。游人热闹，人声鼎沸，我们一步步向上攀登，海拔已经过了3000米，身体微微有些高山的感觉，但想到拜仙台就在前方，脚下的力量似乎又增加了不少。在一处茶亭喝几口热茶，稍微休息一下，与小店的主人攀谈，说拜仙台就在前方，只需十来分钟的行程，喊一声走吧，又兴致盎然接着出发。几分钟快路，终于到了拜仙台，只见一块巨石耸立而出，石面顶端平整，上下略斜，可站十来人。怀着向往与敬畏之情，小心翼翼走了上去，站在高峰顶上，下望是悬崖空谷，前方是群山环绕。夕阳正待西下，阳光从远方的天空透射而来，余晖拥笼着大地，田野苍茫广无边际。太白星即金星，又称启明星和长庚星，随季节不同有时黎明出现有时黄昏出现。想着当年苏轼长跪此石，祷告云端的仙人济救苍生，终于感动上苍降下甘霖，庄稼欣然生长有了好的收成，黎民饥饿流离之苦得以免除，心中的感慨之情油然而生。大千世界，芸芸众生，谁人不追求幸福，谁家不羡慕安康，但苍茫大地又总是难免困苦灾荒，各种各样的自然灾害总会给人类带来考验和困苦。来到拜仙台，深深感受到自然的伟岸，也深深感受到官员的爱民之情对百姓来说多么重要。身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱。民惟邦本，民实邦兴，在重民本、施仁政的儒家文化的教诲下，东方古国历朝历代都不乏爱民、亲民、为民的官员，也正是因为有着这样一支积极为官一任、造福一方的官员队伍，我国历史上才创造出一个接一个的和谐盛世。
    还是从苏轼说起，他才情敏捷，诗、词、书、画、文章均为一时之冠，是中国文化史上不可多得的全才。21岁时他参加礼部应试，试卷题为《刑赏忠厚之至论》，这篇大得主考官欧阳修欣赏的文章开篇即说：“尧、舜、禹、汤、文、武、成、康之际，何其爱民之深，忧民之切，而待天下以君子长者之道也。”尧、舜、禹、汤、文、武、成、康，是体恤民众、敬德保民的有为君主，他们爱民之深、忧民之切，充分相信和尊重百姓的力量，勤奋刻苦地治理国家。在他们的治理下，社会稳定，百姓安康，到了成康时期，天下安宁，社会和谐，刑措40余年不用，周朝统治由弱而强，开创了统一、繁荣、稳定的历史阶段。我想，儒家的仁政思想对苏轼是有着潜在而长期影响的。苏轼一生为官正直，王安石主持变法期间，因为反对一些激进的做法而被视为保守派，司马光等守旧派上台后，又因反对废尽新法而遭到排挤，难容于廷官，因而长期在地方任职。史载苏轼为人宽大如海，他爱诗词更爱人民，在创造大量文学精品的同时，为百姓办了许多实事好事。任徐州知州时，带领当地军民一起抵御黄河水患，期间干脆把家安到了大堤上，最终保全了整个徐州城。在杭州任上，他疏浚河道，贯通漕河，整修六井，改造全城水系，并利用西湖淤泥铺填30里长的长堤，杭人名为苏公堤。
    禁不住就想起胡主席的“七一”重要讲话，想起那些鲜亮有声的语言：“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人”“每一个共产党员都要把人民放在心中最高位置，尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中”“90年来，我们党取得的所有成就都是依靠人民共同奋斗的结果，人民是真正的英雄，这一点我们永远不能忘记”。这些赢得了人民群众最响亮掌声的话语，代表着我们党最深刻的认识，也代表着最自信最坚定的行动，必将在科学发展的宏伟进程中奏出伟大强音。
    人类社会是不断发展进步的，苏轼代表着封建王朝尊重和关心百姓的优秀官员群体，把朴素的情感和善良的愿望深深融入勤政为民的实际行动，为后来的士大夫官员作出了垂范。但是，由于种种局限，封建社会官吏的民本意识也只能表现为对一时一地、一人一事的爱护和体恤。而今天的共产党人，在拥抱历史和未来的同时，更加真诚地与人民站在一起，最虔诚地走入人民的怀抱，最自觉地依靠人民的力量，最广泛地集中人民的智慧，真正受到人民群众的欢迎和拥戴，创造着无愧于历史无愧于人民的业绩。
    我们沿着山路回行，天空中竟下起丝丝细雨，大家都感到异常清爽，因为这雨不仅滋润着初秋的太白山，也滋润着我们的情感和心灵。
〖-ZW/正文〗
