〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国立陶宛领导人互致建交20周年贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电 国家主席胡锦涛14日与立陶宛共和国总统格里包斯凯特互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛在贺电中说，中立建交20年来，双边关系健康、顺利发展。双方领导人交往密切，相互了解和信任日益加深。两国经贸合作不断扩大，立陶宛连续多年是中国在波罗的海地区最大贸易伙伴。双方在文化、教育、体育等领域合作成果丰富，在联合国等国际组织中也保持良好的沟通与协调。
    胡锦涛表示，中方愿同立方一道，在相互尊重、平等互利的基础上，继续推动中立友好合作关系健康、深入向前发展。
    格里包斯凯特在贺电中说，过去20年中，立中关系取得了令人瞩目的成就，双方积极开展经贸、文化及体育等领域交流，取得了实实在在的成果。立方愿同中方深化互利互惠合作，造福于两国人民。
    同日，外交部长杨洁篪也就中立建交20周年与立陶宛外长阿祖巴利斯互致贺电。
    新华社北京9月14日电 国务院总理温家宝14日与立陶宛共和国总理库比柳斯互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    温家宝在贺电中说，20年来，在双方共同努力下，中立双边关系平稳快速发展。两国高层接触频繁，双边经贸合作快速发展，各领域交流与合作卓有成效，人民间相互了解与传统友谊日益加深。
    温家宝表示，中方重视发展与立陶宛关系，愿与立方一道，以两国建交20周年为契机，继续加强在政治、经贸、交通、文化、教育、体育等领域的互利合作，推动中立关系继续深入发展。
    库比柳斯在贺电中说，近年来，立中两国各领域交流合作富有成果。立方愿与中方保持高层互访，加强在信息通讯、高科技及交通基础设施等领域合作，共同促进立中关系持续快速发展。
〖-ZW/正文〗
