〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“融合”为发展插上新翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范波/黄琳颖/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对发展建设中的一系列矛盾问题，武警四川省总队大胆创新主动作为――
    “融合”为发展插上新翅膀
    ■范 波 黄琳颖 本报特约记者 齐明宇
    新闻快览
    警民融合式发展
    武警四川省总队创新警民融合式发展，探索出思想共识、资源共享、人才共育、机制共用的“四共模式”。8月中旬，记者在一座座警营、一处处哨位、一个个社区采访，强烈地感受到“四共模式”像一枝独具魅力的奇葩，绽放在平安和谐的巴蜀大地。
    思想共识
    200多名地方党政领导到武警中队蹲点调研
    这是一次不同寻常的基层调研。6月30日上午，四川省凉山州、区县主要领导，带上文件袋和洗漱用品下基层蹲点。让人想不到的是，他们不是去所属区、县、乡镇，而是直奔武警凉山州支队的10多个县中队。一天时间内，他们进班排、上哨楼，分片包干、现场办公。最终，26个需要整改的执勤目标、89处执勤隐患和125个建设计划敲定完成时限。
    地方领导到武警中队蹲点调研，确实是件新鲜事。“新鲜”的背后是武警四川省总队对警民融合式发展的创新之举。总队长肖凤合说：“推动警民融合式发展必须在思想上形成共识，才能在行动上步调一致。”于是，一场以“主动融入、真心融合”为主题的警民融合式发展模式大讨论，在巴蜀大地座座警营迅速展开。
    四川省委、省政府多次召开常委议警会议，主要领导动情地说，要站在国家长治久安、民族兴旺发达、人民幸福安康的战略高度，把警民融合式发展作为一项战略任务来推进。今年以来，四川省已有17个市、州实行了常委包干责任制，总队年初排查的执勤隐患已全部治理完毕，73处目标完成“四防一体化”建设。
    资源共享
    8个综合训练基地整合警地24家单位
    7月24日，中国工程物理研究院、绵阳市政法委和武警绵阳市支队签署《共同使用综合训练基地协议》，标志着新形势下警民融合式发展又一条“新路”诞生。
    记者在绵阳市东郊看到，一座现代化训练基地拔地而起。大门口赫然挂着 “武警绵阳市支队教导队” “中国工程物理研究院综合训练基地” “绵阳市应急综合救援队伍训练基地” “绵阳市政法干警训练基地”4块牌子。走进大门，塑胶跑道、器械训练场、综合障碍场、射击训练场、网络学习室等一应俱全。总队政委黄志远介绍说：“训练基地由政府划地，武警、政法等部门共同使用，由武警管理，发挥了资源的最大效益。”
    大家算清了一笔账：警地双方共建综合训练基地，既可满足公安、武警、民兵及其他各种应急力量训练所需，又可实现土地、资金、装备的有效整合，还可以在训练、教学、考核方面互相促进提高，真是一举多得。
    目前，总队已在绵阳、乐山、德阳等地建成8个综合训练基地。
    人才共育
    320名优秀士兵退伍后考入政法队伍
    退伍老兵许传衡笑了。这个在执勤一线舍生忘死的优秀班长，刚刚脱下警服就走进政法队伍，怎能不心情舒畅。如今，身为阿坝州马尔康县公安局乡镇派出所“片警”的他一脸自豪：“警地人才共育机制让我受益。”
    受益的不止许传衡一人。3年来，总队先后有320名优秀士兵退伍后考入四川省政法队伍，成为政法战线的骨干力量。
    从退伍兵中招收政法系统公务员，是总队与四川省政法委完善警地人才培养体系的崭新创造，是警民融合式发展亮丽华章中的精彩片断。
    近年来，总队官兵先后完成抗震救灾、抗洪抢险、执勤处突等重大急难险重任务，为地方经济社会发展建设作出了突出贡献。警地领导在双方研究战士退伍安置问题时感到，武警部队与政法系统工作性质接近，从退伍战士中招收政法干警，成长周期短，既能充实边远地区一线政法力量，又为退伍战士就业提供方便。省政法委专门出台规定，在士兵退役后公务员选拔、就职创业等方面，制定优惠政策和配套措施。
    机制共用
    270多处执勤目标纳入驻地平安创建考评
    两年前，四川省在全国率先提出开展警地共建 “平安目标、平安警营”活动，把武警部队担负的执勤目标和营区安全纳入全省社会治安综合治理体系，由省综治委牵头，成立由武警总队、省级主管部门等单位为成员的领导小组，全省21个市（州）304个县等目标单位都在考评之列。
    一个目标创双优，一套体系促双赢。“双平安”活动把执勤目标隐患治理摆上议事日程、列入任期目标、纳入平安创建考评，做到工作进规划、经费进预算、成效进考核。严格落实领导问责制，责任到具体单位、具体环节、具体时间，实行“一票否决”。
    近3年来，四川省先后落实经费11亿多元，消除了各种执勤隐患，270多个执勤目标得到治理，56处陈旧目标改造扩建。融合融出效益，“双平安”换来双受益。基层官兵执勤、工作、生活条件有了较大改善，目标单位的设施安全系数成倍提升，社会治安明显好转。
    武警、政法、民兵人员训练归来。
    葛斌权摄
〖-ZW/正文〗
