〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省攀枝花军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“图书漂流”好书共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康敏/安洪志/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “图书漂流”好书共享
    ■康 敏 安洪志 本报特约通讯员 孙绍建
    笔者近日在四川省攀枝花军分区采访时了解到，他们开展了一项颇有新意的学习活动――“图书漂流”，让官兵的学习热情越来越高。
    军分区政委杨树钊介绍说，今年年初，这个军分区投资10余万元建起了多功能阅览室，升级改造了军分区政治工作网，为每名官兵建立了学习成才电子档案。为营造学习的良好氛围，军分区政治部发出倡议：每名官兵、职工和民兵购买一本自己喜爱的书，认真阅读后撰写一篇高质量的心得体会附在书后，然后交给另外一名战友阅读，让图书在官兵中流动起来，做到好书共享，学习互助。他们第一批次就购买了1500多册图书，并为这个活动取了一个好听的名字：“图书漂流”。政治部把这些图书分门别类、登记造册，公布在分区局域网上，并及时掌握官兵需求，跟踪图书去向，指导好下一次图书流转，并制订了阅读时限、爱惜书籍等“漂流规则”。
    “图书漂流”活动激发了官兵学习成才的热情。目前，该军分区有62人报名参加了攀枝花大学举办的夜校班，21名官兵通过了计算机等级考试。
〖-ZW/正文〗
