〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠军体秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■申 洋
    内蒙古军区边防某团驻守在沙尘暴的发源地额济纳旗。近千公里的边防线，绵延在无垠的戈壁和漫漫的大漠中。恶劣的自然环境让官兵长期忍受着身体和心理双重考验。近年来，团党委结合驻地实际条件，因地制宜开展了独具特色的军体活动，不仅强化了官兵的身体素质，还锤炼了大家的意志品质。
    戈壁“世界杯”
    驻守在狐狸山的边防某连，周围是黑黢黢的硬戈壁滩，寸草不生。连队的官兵中，不少是“超级”足球迷。这几年，连队的文化活动设施不断完善，文体器材一应俱全，唯独缺个足球场。看着这些跃跃欲试的球迷们，指导员的心里很不是滋味。
    突然，远处的黑戈壁打开了他的思路，这不是天然的足球场吗？说干就干，巡逻回来，他带领大家在戈壁滩上竖起四根杆子，拴了两条背包带，立起了两个球门，又把球迷们分成两拨儿，踢了起来。一时，黑戈壁上沙尘弥漫，人影跳跃，喊声笑声，响彻天空。一场比赛下来，队员们虽然个个像只泥猴，却兴奋异常。打这以后，踢球成了连队的体育长项，全连官兵人人参与，个个叫阵。每到周末，班排之间就在这戈壁足球场上展开较量。后来，大家也学着国际比赛的样子，开展了戈壁“世界杯”，设了奖项，排了名次，越踢越有劲。看着大家在球场上强健的身影、执勤时高昂的斗志，指导员的心里乐开了花。
    越野“沙漠王”
    驻守在沙漠深处的某连，却又是另一番情景。一大早，全连官兵们就全副武装挥汗如雨地穿越在沙漠的峰巅峡谷中。带队的军官精神抖擞，跋涉的队伍士气高昂。“一二三四”的口号声，震撼着寂静辽远的边境线。这就是号称越野“沙漠王”竞赛的一个场景。
    这几年，入伍的战士中内地兵、学生兵、城市兵越来越多。到这儿之前，他们只是在影视书画里欣赏过大漠的神秘和辽远，充满向往；到了这儿之后，才真正领略了大漠的无奈和残酷，又产生恐惧。日升月落，每天黄沙滚滚，春夏秋冬，四季黄沙粘身。心里烦闷不说，身上也疲惫无力，一个个不是成了“闷葫芦”，就是成了“软面条”。为了官兵的身心健康，连队决定从每天早晨必修的五公里越野入手“下药”治疗。连队提出了争当越野“沙漠王”的战斗口号，一任任军官交接，一茬茬士兵补退，越野“沙漠王”的光荣传统和战斗精神却一直延续下来，成了连队的军事强项，不仅驱赶了官兵们心里的阴影，也治好了身体的顽症。
〖-ZW/正文〗
