〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固执的规则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从大邱田径世锦赛飞人大战中博尔特抢跑被罚下后，在未来很长一段时间内，这位“外星球的阿凡达”恐怕不得不背着一块“大石头”走向起跑线了。
    这块很难甩掉的“大石头”很大程度上是拜国际田联“一枪毙命”的起跑规则所赐。田径起跑规则经历了漫长的演变，古老的规则理论上一名选手抢跑100次也不会被罚下，只要他的脸皮足够厚；沿用至2003年的“二次抢跑”规则应运而生，但这一规则使参赛选手可以轮流抢跑，还是“没完没了”；之后，国际田联推出“一次抢跑”规则，即起跑线上只要有一人抢跑一次，之后任何人抢跑都将被罚下。
    尽管仍有人抢跑以制造紧张气氛，但“一次抢跑”规则在限制“没完没了”的抢跑之余，毕竟给了选手一次“改过”的机会。打着保护顶尖选手的幌子，国际田联2010年炮制出台了“零抢跑”规则，博尔特、钱伯斯、奥胡鲁古等名将不仅没有被保护，反而在大邱成了这一规则的牺牲品。
    国际田联自认为不允许犯错的“零抢跑”抢占了道德制高点，殊不知不允许犯错本身也是一种错。人非圣贤，孰能无错，罪犯都可以拥有第二次机会，运动员为什么就不行？为了世锦赛或奥运会这样的大赛，有的运动员准备了很久，不能因为一次起跑失误就剥夺他们努力奋斗一生所追求的梦想。而且，即便拥有再好的起跑技术，在气氛紧张的起跑线上选手也有犯哆嗦的时候；因为没有第二次机会，选手不敢充分发挥起跑技术，偏向保守，很难赛出好成绩，大邱世锦赛仅有可怜的一项世界纪录诞生，恐怕和“零抢跑”规则不无瓜葛。
    9月13日的萨格勒布田径挑战赛上，博尔特在大邱失利后回来了。这位被“零抢跑”和之前犯规吓得战战兢兢的短道奇才跑出了9秒85，这当然是一个不错的成绩，但博尔特承认，“起跑还是不太如意”，“过去的失利仍在困扰着我”……
    在这个世界上，或许根本就没有完美的规则。从所谓的公平竞争和体育道德的角度看，“零抢跑”规则是完美的，但从发挥运动员水平、为比赛制造更多悬念、给运动员改错的机会等等方面看，这一固执的规则似乎仍有修改的必要。
〖-ZW/正文〗
