〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者走边防玉成“小事”大办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月底，本报记者赴北疆边防采访，走到一个个边关哨所，目睹了部分边防连队仍然存在的用水难现实问题，即时写下见闻《哈日苏海之夜》，反映了边防官兵的疾苦。稿件9月1日在本版刊发后，引起了北京军区各级领导和机关的热切关注。一个个询问电话、一次次紧急部署、一份份加急文电……一桩戍边哨卡的家常事得以加速解决――
    记者走边防玉成“小事”大办
    ■本报记者 邹维荣
    9月1日，记者结束在内蒙古阿拉善军分区某边防团的采访，于23时返京。刚放下行李，就接到北京军区有关部门电话：“看到你的稿子了，边防连那边缺水情况怎样？军区首长很关注……”
    没想到，一篇小小稿件，却引起不小的反响。
    9月2日凌晨5时40分，一份加急的《关于目前全区边防连队饮水主要存在的问题和解决方法》的文电，从内蒙古军区传送到北京军区。北京军区首长阅后当即批示：“内蒙古军区对13个边防连队用水困难问题进一步研究解决办法。”记者获悉，今年计划为用水困难的5个连队打井，其中包括驻地在哈日苏海的边防连。
    一篇稿件，引发了北京军区各级首长机关的关注。
    阿拉善军分区司令员李德海立即指示有关部门采取措施“对症下药”：缩小连队种植养殖和绿化规模，减小用水量；节约用水，提高利用率；积极考察论证，研究解决措施。
    与此同时，内蒙古军区首长打电话询问：“除了这个连队，目前全区边防连队饮水情况怎样？要抓紧梳理筛选，在原计划的基础上，分轻重缓急尽快拿出解决的措施方案……”
    据了解，对内蒙古军区边防连队饮水难的问题，北京军区首长一直高度重视，曾在2008年下拨专项经费解难。目前，水质不达标的连队均配有净化水设备。距离水源点较远的连队，上级配发了运水车，建设了蓄水量100吨以上的水窖。内蒙古军区通过向上申请和自筹方式，建立了首个边防用水基金，为30余个边防哨所新建小型水窖、配发风光互补电源，与企业共同研发安装小型净化水设备，大力解决边防连队用水难题。
    我们相信，各级对边防官兵的关爱，一定会化作春雨甘霖，滋润官兵心田。
    （本报北京9月14日电）
〖-ZW/正文〗
