〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外青年的消费观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵湘峰/薛斌/檀龙龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 9月7日
    国外青年的消费观
    ■赵湘峰 薛 斌 檀龙龙
    美国 美国社会的宽容和富裕给了青年更多追求物质享受的机会。据《华盛顿邮报》统计，50%的美国大学生有4张甚至更多的信用卡，超过3/4的美国大学生为偿还信用卡发愁，而美国大学生信用卡平均欠债达3000美元。但美国青年在某些地方表现得又很俭朴。譬如他们对穿戴就不是很讲究，牛仔裤、T恤衫、运动鞋是他们的主要选择，即便是穿着正装，也不大会选择高档名牌。
    日本 “日本人嗜好奢侈品”是公认的事实。但受经济持续衰退的影响，日本的青年一代变得越来越节俭，被称为“厌消费”一代。在他们看来，汽车不需要买，在需要的时候去租即可；喝酒的话，在家里喝就好了。大多数年轻人不仅在结婚时选择租房，婚后相当长一段时间也是过着租房的日子。当然，日本年轻人“厌消费”，但是他们并不“厌学习”，他们怀着一种紧迫感，不断地学习并获得各种职业资格，他们看似远愁近虑，但隐忍的力量不可小视。
    英国 英国的消费之高在全世界是出了名的，他们可以通过各种银行卡提前几周、数月，甚至许多年去消费。当今的英国青年也不例外，他们乐于、善于为自己花钱，他们花钱时通常优先考虑基本消费，譬如生活设施、生活质量、安全需求、娱乐活动、健身、慈善等。英国年轻人面临的财务问题非常严重，由英国金融管理局和布里斯托尔大学联合进行的调查发现，过去5年中，20―39岁的英国人中有25%的人遇到各种经济困难，有24%的年轻人信用卡透支。
〖-ZW/正文〗
