〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合机制解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市军地联考联评推进应急力量建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文胜/温苏刚/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘文胜 温苏刚 本报特约记者 郭小强
    9月6日，重庆市璧山县委、县政府致函重庆警备区，表扬璧山县人武部组织民兵应急分队及时扑灭森林大火。今年6月以来，重庆警备区所属单位先后出动民兵预备役应急分队2万余人，扑灭多起森林火灾。实践表明，这个警备区以机制融合为“抓手”，有力促进了应急能力建设。
    1
    2009年10月，重庆警备区司令员朱和平在某县调研时，临机点验民兵应急分队。集结令发出1小时后，仅有一半人员到达现场，且装备不齐。
    “国防动员和后备力量建设作为衡量省军区系统核心军事能力建设的硬指标，工作必须实打实！”党委议训会上，“一班人”达成共识。不久，以“提高民兵预备役部队快速动员能力”为课题的调研在全区展开，“人员难集中、装备难保障、训练难完成”等老大难问题，被摆到聚光灯下。
    警备区党委机关认真分析，很快查找出指挥机制、力量编成不相融合等深层次问题。拿抗洪抢险来说，警备区建有民兵预备役应急分队，市水务局、重庆港务局及各区县相关部局也建有应急分队，平时训练各自为战，物资器材自行保障，很难“攥指成拳”。
    针对这些问题，警备区党委决心靠机制融合求突破。去年3月，重庆市委、市政府和警备区共同出台文件，把48支民兵预备役应急分队全部纳入市区两级应急力量建设总盘子，对行业、部门应急分队进行整合；同时，成立军地联合应急力量指挥小组，确定以3年为周期，对48支民兵预备役应急分队进行一次联考联评。
    2
    据警备区政委梁冬春介绍，联考联评设置动员集结、摩托化机动、3公里越野3个平战通用课目，森林灭火、抗洪抢险两个应急课目，轻武器实弹射击1个应战课目。在对应急分队组织指挥、行动实施、综合保障整体能力实施考评的同时，还将牵动经济、装备、交战等动员单元一体联动。
    军地联考联评机制成为动员力量建设的“加速器”。重庆市政府拿出专项经费，为8支市级民兵预备役应急分队配备了冲锋舟、风力灭火机等抢险器材。市林业局、重庆港务局等单位的一批专业技术人才和救援装备器材很快被预编到应急分队。
    与此同时，各区县纷纷修订各类应急预案和动员方案，投入资金购置民兵预备役应急分队装备器材。各区县还结合国防动员需求，初步建立了与地方应急管理机制对接的国防动员响应、指挥、行动与保障机制。
    今年7月上旬，在重庆市国动委组织下，18支民兵预备役应急分队机动至开县、江津等地，接受市政府和警备区联合考评。现场观摩指导的军区工作组认为，军地联考联评探索了转变动员能力生成模式的新路子。
    3
    以考促建，以考促用。今年3月，重庆市政府和重庆警备区联合下发文件，部署联考联评任务。各区县政府和人武部以此为契机，优化编组布局，购置补充应急装备。全市48支民兵预备役应急分队中，退伍军人占到80%以上，专业对口率达90%，装备配备率达85%，有效破解了人员、装备、训练和保障难题。
    警备区还以军地联考联评为牵引，广泛开展集训比武活动。今年以来，全区先后组织3700余名现役官兵和民兵预备役人员开展“神枪手”比武竞赛，组织70余名抢险救灾骨干进行冲锋舟操舟手集训，并3次与市政府联合举行军地抢险救灾应急联动演练。
    8月21日晚，四川省隆昌县发生森林火灾，火势蔓延到重庆境内，危及某军工厂弹药仓库安全。接到灾情报告后，警备区迅速启动应急机制，指挥大足、荣昌、永川3个人武部和某预备役团出动民兵预备役人员1100余人投入扑火战斗。在军地多方的共同努力下，大火于次日12时35分被扑灭于安全线以外。
〖-ZW/正文〗
