〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕红木讲堂：皇林苑的“皇宫椅”
    [编者按]“杨燕红木讲堂”系列讲座推出以来，在红木业界和消费者、收藏者当中引起了良好反响。应业内资深媒体人蔡之岳约请，著名红木家具收藏、研究和制作者，北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，本期继续以其出品的红木家具为例，向大家讲解“京作”系列中的又一代表性坐具――皇宫椅，以及相关的使用、陈设文化。
    从“罗圈椅”到“皇宫椅”
    大多数有点年岁的中国人，童年记忆中都留有一对圈椅的影子――要么是自己家的，要么是祖父母、外祖父母家的，要么是邻居家的。厚厚的包浆叠加着神奇的岁月，磨薄的托泥记录着岁月的光影，美妙的圆弧隐含着陈年生活的张力。无数次起身与落座，仿佛转眼之间，漫长的时光倏然而逝……
    圈椅体现了中国古典家具的简洁美，被认为是明式家具的代言者。作为传统坐具“四大名椅”之首，圈椅又叫“罗圈椅”，最初源于交椅，它最明显的特征是圈背连扶手，自高向低一顺而下，就坐时可使肩膀双臂都倚着圈形扶手，十分舒适。和交椅不同的是不用交叉腿，而采用四足，以木板作面，只是椅面以上部分还保留着交椅的形态。
    圈椅在五代时已有雏形，明代圈椅趋于成熟，造型古朴典雅，线条简洁流畅，制作技艺达到了炉火纯青。“天圆地方”是中国人文化中典型的宇宙观，也融入到了坐具设计中。圈椅是方与圆相结合的造型，上圆下方，以圆为主旋律，圆是和谐，圆象征幸福；方是稳健，宁静致远，圈椅完美的体现了这一理念。从审美角度看，明代圈椅造型美、线条美，与书法艺术异曲同工，兼有中国泼墨写意画的手法，视觉效果很符合现代人审美习尚。
    到了清代，圈椅仍被沿袭为一款经典的坐具品种，据分析与明代略有不同：明式圈椅一木连做，不带束腰，清式圈椅常带束腰，多为上下分作；明式圈椅多为五接甚至七接，清式圈椅有三接者；明式圈椅靠背板呈明显的S形，清式圈椅靠背板有S形也有弧形。更重要的是，清宫圈椅扶手带有精细雕刻的纹饰，靠背板等处用花牙条巧施装饰，而且深为帝后喜爱，有了一个高贵的名字“皇宫椅”。与之对应，明式圈椅被称作“素圈椅”。
    清代宫廷画家画过一张有名的乾隆画像，便是乾隆帝坐在皇宫椅上，身后是太和殿内金碧辉煌的七屏风（如图）。
    现在，故宫博物院仍珍藏着一对花梨木花卉纹藤心皇宫椅。该圈椅靠背板攒框镶心，上部如意形开光内雕麒麟纹，中部方形委角开光内雕花卉纹，下部为如意纹酌帕两拧１嘲寮耙沃两侧饰边牙条。座面上三面围锦绣雕花卉纹围栏。高束腰上镶螭纹绦环板。酌攀窖烙胪冉蝗ΑＨ弯腿，龙爪式足，足下带托泥，托泥饰酌攀窖捞酢４艘巫笆胃丛樱雕刻繁缛，带有典型的清式家具的装饰范例，具有少见的华丽气象。
    以上经典作品，从简洁素朴到繁花似锦，都是丰厚的历史文化和传统工艺的结晶，也都是皇林苑师承的榜样！
    皇宫椅的保健功能和陈设妙用
    皇林苑打造古典家具以皇宫款式为典范，出品的皇宫椅是很好的又一例证。因做工精细，工艺合乎宫廷京作家具规制，深受使用者、收藏家好评。不少中老年朋友反映，我们的皇宫椅和多种材质的圈椅摆在家里，不仅有绝佳的陈设装饰效果，而且由于设计上的独到等，能起到良好的保健作用。
    皇宫椅对人体的“关照”首先体现在下面脚踏处的这根托泥上，你把双脚放到上面，不知不觉间足底就会得到它的按摩。同时，我们一坐下来，双手正好会搁在两边扶手上，并且会不自觉地去摩挲终端雕花处，这好比手中攥着个健身球。皇宫椅扶手上面都雕着精致的花草纹或龙纹，手掌接触它，就像光脚踏在鹅卵石路面，会获得更强的刺激。
    皇宫椅后背的这个圆圈也很有妙用，两只胳膊架上去，顺势而下，上臂被它托着，坐再久也不觉得累。
    跟西方传来的沙发相比，皇宫椅尤其适合老年人，它座面离地比较高，加上脚踏、扶手的支撑作用，老人在起坐时只要手部跟脚底下稍稍用力，就能很方便地站起来。西方传过来的沙发一般坐面都要低得多，而把身体从沙发面的低处撑起，要费力得多。
    上述保健作用只是皇宫椅的众多妙处之一，而皇宫椅之妙远不止一个大圆圈儿那么简单。古人造圈椅的时候并不懂得人体工学之类现代科学理论，但他们做出来的东西却又这么科学。这些妙用不管是紫檀、红酸枝还是铁力木做成的，都具备。而皇林苑以黄花梨木制作的皇宫椅在业内和消费者中口碑尤其好。在上述功能之外，还有降香黄檀所独有的降压功效。
    再说陈设功能，皇宫椅是古典家具中摆在居室里最有亲和力、融合度的家具，也就是说，只要空间放得下，随处可以陈设上一对皇宫椅。这种椅子大多成对陈设，单独摆放的不多，而且中间常常加上一只茶几，自成一方天地。
    现代家庭室内多四方四正的空间，摆上一对柔美的皇宫椅，起承转合之间，顿显生动许多。
    细解皇宫椅：皇林苑的“皇家工艺”
    皇林苑的不少家具展厅内都摆有皇宫椅三件套，而且大多以黄花梨、红酸枝等宫廷御用材质做成。这些皇宫椅受到全国各地消费者欢迎，说明皇林苑在研制打造京作皇宫椅方面，下过许多真工夫。
    先说“圈”上的工艺，现在有些厂家做皇宫椅往往爱把上面这个圈儿做成一个圆，用圆规一画，就成了正圆。其实不对，这样看来很圆，也很省事，但不合古人的规矩。据我们实测研究，宫廷皇宫椅的圈没有正圆的，整个圆圈要收得略微有点扁。安装靠背板的地方，弧度要接近平，这样脊梁靠上去才舒服。
    同理，过了靠背板向下，圈椅的扶手也要跟着人的身体走，也不能做成正圆，而要做得接近直而又不是真正的直。这一点其实也好理解，人的胳膊不是螃蟹，不能一直圆着架过来。现在人做圈椅时容易出错，主要是对祖宗的东西琢磨得不够，有时想当然。
    接下来是联帮棍，皇林苑的联帮棍位置做得也恰到好处。在选择扶手和联帮棍接榫位置时，不能把联帮棍和扶手的接合点放得太靠前，否则不合古制。老皇宫椅的接榫，都在胳膊肘稍稍靠后的位置，仔细观察很容易发现。不理会这一点，做出的东西美感和实用上都容易出问题。
    皇宫椅的制作还要特别注意各部位比例协调，中国传统美学历来讲究“美即和谐”，这在家具各部位的尺寸上都有体现。如联帮棍的粗细，要与椅子腿的粗细和冰盘厚度等构成合适的比例关系，它们之间要有逐渐过渡的层次感。
    皇林苑的皇宫椅不仅受消费者青睐，也多次得到艺术界人士好评。我们每年都接待不少知名书画家，大家认为这里的皇宫椅得皇家真传，扶手与靠背形成的斜度、圈椅弧度、座位高度在组合上比例协调，构筑了完美的艺术想象空间。造型圆润优美，体态丰满劲健，超出了一般的坐具，而是完美的艺术品。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01）
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    皇林苑董事长杨燕
    皇林苑“皇宫椅”
〖-ZW/正文〗
