〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省娄底市将议军会决议落实情况纳入行政效能监察范畴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“决而不行”行不通了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家齐/彭文/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “决而不行”行不通了
    ■陈家齐 彭 文 本报特约记者 曾政雄
    “国无防不立，民无兵不安”。9月8日，湖南省娄底市文化广场上一块新立的大幅国防教育公益广告牌图文并茂、熠熠生辉，引来群众驻足观赏。至此，在娄底市行政效能监察室的督促下，该市议军会做出的“在市区设立4块大型国防教育公益广告牌”的决议全部落到实处。
    为加强全民国防教育，今年3月召开的娄底市议军会决定，在市区繁华地段设立4块大型国防教育公益广告牌。然而，负责承办此事的部门却以缺资金为由，一再拖延推诿。8月初，市行政效能监察室向该部门发出“行政追责书”，限其在指定时间内按要求设立公益广告牌，最终解决了这一问题。
    近年来，娄底市议军会做出的决议大多得到了顺利落实，但也有少数地方部门和单位存在打折扣、拖时间等现象。军事机关与这些单位没有直接隶属关系，因而无法处理；而地方党政领导工作头绪多，难以事事过问，造成少数议题“决而不行”，影响和制约了国防后备力量建设发展。
    如何从根本上解决这一问题？去年初，该市在议军会上专门就此进行了认真研究，决定将议军会议定事项纳入行政效能监察范畴，由专门负责行政执法督查的市行政效能监察室进行跟踪问效，督促相关部门和单位抓好落实。
    今年初，市议军会确定安置3名随军家属，但其中一个接收单位以编制超员为借口，迟迟不予安置。接到部队和随军家属投诉后，行政效能监察室立即派出专人，和劳动人事部门人员一道前往接收单位进行现场督查，很快将这名随军家属安置到位。据监察室负责人介绍，除了这种随机性的督查外，监察室每年底还会对当年度议军会决议落实情况进行逐项督查，确保落实决议“不过年”。
    “过去，议军会决议能否落到实处，我们心里也没有底；纳入行政效能监察范畴后，真是省心又省力！”娄底军分区政委张作坤对记者说。据介绍，去年该市议军会确定的军分区训练中心信息化改造、新靶场土地置换等12个议题已全部得到落实；今年议军会确定的13个议题已落实8个，其余5个年底前也将落实到位。
    相关链接
    行政效能监察
    根据《中华人民共和国行政监察法》有关规定，行政效能监察是行政监察机关依法在政府的领导下，有计划、有目的地对国家行政机关及其公务员和由国家行政机关任命的其他人员的工作效能进行的监督检查。行政监察机关的职能是保证政令畅通，维护行政纪律、促进廉政建设、改善行政管理、提高行政效能，监察的主要内容是监督检查监察对象是否正确履行职责，充分发挥效能，重点是对行政决策、行政效率、行政结果的监督监察。
〖-ZW/正文〗
