〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推行决策权采购权使用权分开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军统筹药材集中采购3年节省11亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晓东/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日电 夏晓东、陈静报道：全军统筹药材集中采购工作积极推行决策权、采购权和使用权分开，药材保障改革取得显著成效。3年来，全军统筹采购价格与全国18个地区最低价比较，平均降幅为7%，节省药品采购金额5.2亿元，医疗设备采购金额比预算节省近6亿元。
    据总后卫生部负责人介绍，全军统筹药材集中采购工作坚持公开、公平、公正原则，在组织专家研究制订和建立数据模型反复测算的基础上，进一步完善招标评分体系，征求全军各大单位意见，并进行网上公示广泛接受社会监督；评审工作在全程接受纪检监督的基础上，每一步骤都进行数据备份，随时接受企业质疑查询；对外公开评审结果，及时向社会公示资质审核、项目得分、质疑处理意见和评审结果，有效防止暗箱操作的现象发生。
    据了解，针对传统药品采购存在决策链过长等问题，全军统筹药材集中采购时，采取集体决策、网上订货、区域配送等办法，使采购工作公开透明。参加全军统筹药材评审工作的100多名专家，全部由各大单位遴选推荐，覆盖机关、师级以上医院和药材供应站，具有广泛的代表性，并签订廉洁自律责任书，行使集体决策权。
    医疗设备招标采购的价格谈判在过去一直是个难点。全军医疗设备统筹招标工作在充分掌握市场价格底数的基础上，通过科学修订参数和设计分值，对功能相近产品集体评标，成功降低了单一来源产品价格。
〖-ZW/正文〗
