〖ZQ/总期〗19606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19位中国远征军阵亡将士归国遗骸在腾冲安葬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    归葬仪式即将开始时，天空中下起了淅淅沥沥的小雨。
    上午9时，归葬仪式开始。司号者吹奏起安魂曲，身着黑色中山装的护灵者手捧骨灰罐，在手执黑伞的另一位护灵者护卫下，从国殇墓园忠烈祠缓步走到中国远征军抗日阵亡将士墓前，随后将骨灰罐安放在墓地的地宫中。
    按照当地风俗，腾冲乡贤在祭奠仪式上宣读了《中国远征军七十年祭》。祭文说：“青山不老，日月永辉，英烈不朽，浩气长存。怀者来归，青山葳蕤，告彼诸神，佑我英魂！在天为干，在地为坤，永志不忘，民族昆仑！”
    随后，腾冲乡贤向远征军将士忠魂敬献了香花果酒。数千名各界人士在中国远征军抗日阵亡将士墓前肃立默哀，或向英烈敬献鲜花并鞠躬悼念。
    这19位远征军抗日阵亡将士遗骸是在缅北密支那、西保等地寻找到，13日经中缅边境猴桥口岸、畹町口岸回归祖国的。
    9月14日是腾冲县光复纪念日。67年前的这一天，中国远征军经过浴血奋战，从日寇手中收复腾冲。国殇墓园中安葬了当年收复腾冲战斗中牺牲的中国远征军将士。如今，19位远征军归国英烈与他们的战友安葬在一起。
〖-ZW/正文〗
