〖ZQ/总期〗4191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原找马八十天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员马发寿一不怕苦；二不怕死的事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八○一六部队共产党员马发寿同志是一个用毛泽东思想武装起来的一不怕苦、二不怕死的坚强战士。
    一天，四连的三匹战马脱缰跑了。经过一个月的寻找，仍无下落。党支部便把找马任务交给了马发寿和另一个同志。马发寿接受了这个光荣而艰巨的任务，深感责任重大。他想，战马是人民的财产，是我们无言的战友，决不能让它受到损失。他俩认真学习了毛主席“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解放困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志”的教导，带上《毛主席语录》，乘马出发了。
    草原的气候变化无常，没走多久，下起了大雨，为了早一天找到战马，他们冒雨继续前进。天黑时，他们来到一个蒙古包，听老乡说，离这里几百里的大山上，有人看见过一匹脱缰的马。马发寿同志觉得找马有了希望，心里暗自高兴。他们学习了毛主席“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，没吃没喝没休息，就向老乡指的方向奔去。两天过去了，一路上没有遇到一顶帐篷，没有一个人影。带的干粮吃完了，大雨还在不停地下着。到了晚上，他们就盖着大衣睡在草原上，饿了就紧紧腰带。就这样，一连坚持了三天。第四天，他们终于登上了这座大山，在当地牧民的大力支持和帮助下，找到了第一匹战马。
    脱缰的马好久没有使用，性子变野了。马发寿同志刚一上马，马就一声嘶叫，仰卧下去，将马发寿压在身下。马发寿的左腿压伤了，踝关节脱臼了。和他同去的另一个同志劝他回连治疗。马发寿坚定地回答：“不！我不能回去。”他边说边掏出《毛主席语录》，高声朗读：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”心中有了毛主席，浑身力量大无比；心中有了毛主席，千难万险何所惧。马发寿坚定地说：“腿坏了，也要驯服战马。”说着揉了一阵，便又忍痛驯马。晚上，腿肿得连裤子都脱不下来。马发寿同志没叫过一声“疼”，没说过一句“苦”，继续战斗在草原上。
    困难就是考验，困难就是斗争。他们来到了海拔五千米的高山上。山越高，空气越稀薄。是迎着困难上，还是避开困难走？这是对共产党员的严峻考验。马发寿同志想：困难再大，也压不倒用毛泽东思想武装起来的革命战士。在找马途中，马发寿不断地同自己头脑中的“私”字斗，同困难斗，顽强地前进。半个月内，他们在五千米的高山上来回翻越多次，马乏了，他就牵着马步行；人累了，就从毛主席著作中吸取力量。马发寿与战友克服了种种困难，踏遍了附近一个又一个山头，找到了第二匹战马。
    两个多月的战斗生活，使马发寿同志深深懂得了依靠群众就是力量、依靠群众就是胜利这个伟大的真理。在找马的过程中，他们刻苦地学习当地少数民族语言。他们走到那里，把毛泽东思想宣传到那里，把好事做到那里，深受群众的欢迎。他们的工作也得到了群众的大力支持。革命群众给他们送水、送馍，一位贫苦牧民老大爷亲自给他们带路多天。“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”在群众的大力支持和帮助下，第三匹马终于找到了。
    马发寿等两位同志就是用这种不怕苦、不怕累，“完全”“彻底”为人民服务的革命精神，依靠群众，经过八十天的艰苦跋涉，横穿草原千余里，克服了种种困难，出色地完成了找马任务。
    （八○一六部队政治处）
〖-ZW/正文〗
