〖ZQ/总期〗4191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着艰险上顶着困难闯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部实习护士；共产党员李玉玲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国亿万军民满怀革命豪情和胜利的喜悦，以战斗姿态贯彻“九大”精神的日子里，某地区铁路沿线传颂着一位女战士奋勇抢救列车的英雄事迹。这位女战士就是工程兵某部卫生科实习护士、共产党员李玉玲同志。
    五月十一日，李玉玲请假去四十里以外的县城弹棉花，回来时，为了锻炼一双“铁脚板”，她冒着大雨，背着棉絮徒步返回卫生科。下午三时半左右，李玉玲走过一个小车站时，突然听到前方火车的汽笛声，同时又发现在她前面一百多米远的铁轨上，横放着一根枕木。李玉玲猛地一惊。她想，这一定是阶级敌人搞的鬼，要保卫“九大”胜利成果，决不能让阶级敌人的阴谋得逞。因为天气阴沉，细雨蒙蒙，加上起伏的路基，火车司机很难发现铁轨上这个障碍物。列车正在开足马力，风驰电掣般地向前冲去……。情况万分紧急，如不迅速排除枕木，火车就有脱轨翻车的危险！在这危急关头，李玉玲耳边响起了毛主席关于“为人民而死，就是死得其所”的教导，脑海里浮现出欧阳海、王杰、蔡永祥等一不怕苦、二不怕死的英雄形象，她暗自下定决心：排除枕木，抢救列车，决不让阶级敌人的阴谋得逞！她飞步朝枕木跑去。
    火车鸣着长笛，离枕木越来越近了！就在这千钧一发的时候，这个用毛泽东思想武装起来的年轻女战士，浑身是胆，全身是劲，“嗖”的一个箭步跳进道心，奋力去推一百四十斤重的枕木。列车震耳欲聋的鸣笛声她不顾，列车隆隆的飞奔声她也不顾，她想的只是坚决把枕木搬出去！就在列车将要冲过来的一瞬间，她用尽全身力气，把枕木推了出去，当她刚刚跳出了铁轨时，列车就“呼”的一声擦身而过。
    人民列车得救了！阶级敌人的阴谋被击败了！
    在火车站区革命委员会和部队联合召开的现场学习会上，一位老工人激动地说：过去只听说过欧阳海、蔡永祥抢救列车的英雄事迹，今天亲眼看见了活着的欧阳海、蔡永祥式的女战士！
    李玉玲在生死关头表现出一不怕苦、二不怕死的革命精神，这是她活学活用毛泽东思想，自觉地改造世界观，坚决走与工农兵相结合道路的必然结果。
    去年二月，李玉玲来到卫生科不久，就和一起来的女同学，去部队农场劳动锻炼。李玉玲在劳动中处处和战士打成一片，从战士身上学到了许多优秀的品质。有一次，稻种经过盐水选种后，需要到水渠里去淘洗。这时水渠还结着一层薄冰，战士们毫不犹豫，脱掉棉衣棉裤，“扑通”一声，跳进了齐腰深的水里，没有说一个“冷”字。战士们的一举一动，一言一行，李玉玲看在眼里，记在心间。她决心象战士那样不怕苦，不怕脏，在劳动中滚一身泥巴，炼一颗红心。
    北方的三月，水田里还结着薄冰。这样的天气，要赤脚下田撒稻种，铺盖马粪，是很艰苦的。连队干部照顾女同志，不让李玉玲她们下田。李玉玲想：干活可以“照顾”，别人可以代替干了；但思想改造不能“照顾”，是别人代替不了的。要培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，就得迎着艰苦闯，顶着困难上。于是，她毅然脱掉鞋袜，跳下了水田。劳动的过程，是一个不断斗私批修的过程。李玉玲双脚踩在冰冷的泥水里，顿时觉得透骨冰凉。她和战士们一起，朗读毛主席语录，高唱革命歌曲，一直坚持干了下去。
    每天，李玉玲打着赤脚，来回走在田间小路上。她越走越有劲，越走越高兴。她深有体会地说：“我们走的是一条艰苦奋斗的路，一条同工农兵结合的路，一条继续革命的路。我要沿着这条路永远走下去！”
    在艰苦的环境里，李玉玲能够吃大苦，耐大劳，刻苦地磨炼自己；在平凡的岗位上，她从细微处着手，高标准要求自己，自觉锻炼一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神。
    去年七月，李玉玲从部队农场调回卫生科工作，思想上曾经出现过这样一种想法：劳动关、艰苦关闯过来了，现在该学习本行业务了。后来，她带着这个问题重温了毛主席的教导：“他今天把自己结合于工农群众，他今天是革命的；但是如果他明天不去结合了，或者反过来压迫老百姓，那就是不革命的，或者是反革命的了。”认识到：思想改造不能一劳永逸，必须继续走和工农兵相结合的道路，处处严格要求自己，保持在农场劳动锻炼时吃大苦、耐大劳的好作风。
    李玉玲刚到卫生科，领导上让她学习针灸，她为了减少伤病员的痛苦，首先在自己身上扎针试验。当她听说一位贫农社员的女儿病情危急，需要抢救，她立即伸出胳膊，要求为阶级姐妹输血。李玉玲对待患传染病的病员，更是怀着深厚的无产阶级感情精心护理。病员们感动地说：“小李子，我们患的是传染病，你还是少来为好！”李玉玲根本没有想到自己，她想的是，治好阶级兄弟的病要紧，个人的安危算得了什么！白求恩同志为医治伤员，献出了宝贵的生命；今天，我虽然不是在战场上，但我一定要学习白求恩同志不怕死的革命精神。她主动接近病员，热情地照顾他们。当她发现病员有精神负担，就给他们做思想政治工作。她在日记里写道：“每当我看到这些虎生生的阶级兄弟被疾病折磨的情景，我心里就难过极了，如果有什么办法使他们早日病愈出院，就是累死我也心甘情愿！”
    李玉玲在学习“九大”文献过程中，更加深刻体会到：在无产阶级专政下继续革命，就要革自己头脑中“私”字的命。只有在灵魂深处不断破私立公，才能不断树立一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神。她说：“平时不怕苦，战时才能够不怕死。我要拿出十倍、百倍、千倍的干劲，投入到伟大的革命斗争中去，把自己的一切献给党，献给伟大的共产主义事业。”（《工程兵报》记者、本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
