〖ZQ/总期〗4191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿部长会议主席谢胡宴请我国大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查同志等出席了宴会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一日电 阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡同志六月三十日晚上设宴招待中华人民共和国驻阿尔巴尼亚人民共和国特命全权大使耿飚同志。
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志出席了宴会。
    出席宴会的有：阿尔巴尼亚人民议会主席团主席哈奇・列希和阿迪尔・查尔查尼、贝基尔・巴卢库、果戈・努什、希斯尼・卡博、马努什・穆夫蒂乌、拉米兹・阿利雅、里塔・马尔科、斯皮罗・科列加、阿卜杜勒・凯莱齐、卡德里・哈兹比乌、科乔・蒂奥多西、皮洛・皮里斯特里等同志，以及外交部长奈斯蒂・纳赛同志。
    出席宴会的还有中华人民共和国水利电力部副部长王英先，中国大使馆人员，以及在阿尔巴尼亚的部分中国工程技术人员。
    宴会是在极其亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
