〖ZQ/总期〗4191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结就是力量团结就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部炮兵一连党支部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国共产党第九次全国代表大会/记录片/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国亿万军民欢庆我党诞生四十八周年的大喜日子里，我们怀着无比激动的心情，看了大型彩色文献纪录影片《中国共产党第九次全国代表大会》。
    影片十分生动地纪录了我们最敬爱的伟大领袖毛主席亲自主持召开的党的“九大”的全部过程，真实地再现了整个大会极其宏伟的历史性场面。从影片中，我们幸福地看到伟大领袖毛主席神采奕奕的光辉形象，亲耳听到毛主席的伟大声音：“我们希望这一次代表大会，能够开成一个团结的大会，胜利的大会，大会以后，在全国取得更大的胜利。”这部影片，充分表现出我们党在毛泽东思想伟大红旗下的空前的朝气蓬勃，空前的革命团结。
    伟大领袖毛主席教导我们：“只有经过共产党的团结，才能达到全阶级和全民族的团结，只有经过全阶级全民族的团结，才能战胜敌人”。在我国这样一个伟大的无产阶级专政的社会主义国家里，七亿人民用毛泽东思想统一起来，就有了统一的思想，统一的行动。只要全党、全阶级、全民族更紧密地团结在毛泽东思想的伟大旗帜下，我们就能克服一切困难，战胜一切敌人，从胜利走向更大的胜利。
    在战争的年代里，我们连队党支部就是靠战无不胜的毛泽东思想，密切联系群众，紧密地团结成一个战斗集体，从南到北，从北到南，和兄弟部队一起，打了一个又一个胜仗。建国以后，从林副主席主持军委工作，号召开展四好连队运动以来，我们党支部一直坚持用毛泽东思想武装每一个党员的头脑。我们用毛泽东思想提高大家的阶级觉悟，加强了革命团结。这样，党员之间，党员和群众之间，支部领导和党、非党群众之间，就有了统一的思想，说话有共同的语言，行动有一致的方向。党支部领导成员中出现不团结的现象时，我们就从提高大家的毛泽东思想觉悟入手，按照毛主席的教导，使问题得到及时解决。大家认识到，团结为了革命，革命需要团结，团结就是力量，团结就是胜利。团结起来，是为了贯彻和捍卫毛主席的无产阶级革命路线。凡是符合毛泽东思想、符合毛主席革命路线的事，就坚决去做；凡违背毛泽东思想、违背毛主席革命路线的事，就坚决反对。在贯彻和捍卫毛主席的无产阶级革命路线的斗争中，不断加强革命的团结。我连党支部还鼓励大家在改造客观世界的同时，一定要改造自己的主观世界。只有按照毛主席的教导，斗私批修，革命的团结才有坚实的基础。斗私越狠，团结越紧；批修越深，毛泽东思想才能在头脑中扎根。由于全连同志在毛泽东思想基础上紧密团结，同心协力创四好，坚持突出无产阶级政治，以政治思想好带动其他三好，使连队连续八年被评为四好连队，连队代表两次出席北京部队活学活用毛泽东思想积极分子代表大会和北京部队四好连队代表大会，两次幸福地受到伟大领袖毛主席的接见。
    从影片中，我们听到林副主席在政治报告中向我们发出的伟大号召：“全党团结起来，全国人民团结起来，高举毛泽东思想伟大红旗，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”林副主席的号召，给了我们极大的鼓舞和力量。我们一定高举“九大”的团结旗帜，为完成“九大”所提出的各项战斗任务而奋斗。
〖-ZW/正文〗
