〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快科学技术的发展和应用有什么重要意义？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周菊初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济发展管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术的进步是提高经济效益、促进经济增长的决定性因素。科技对经济增长的作用主要表现在四个方面：一是提高劳动力的素质；二是提高装备的技术水平；三是改革生产工艺；四是提高管理水平。据测算，60年代以来世界上发达国家经济增长诸因素中，依靠科学技术所占的比重已达60％―70％。我国由于科学技术落后，在同时期内工业总产值的增长中，依靠科学技术进步所占的比重仅为19％。这说明，我国经济的增长，大部分是在落后技术基础上主要靠消耗资源取得的。要尽快改变产品水平低、质量差、消耗大、成本高的落后状况，要使我国经济走向新的成长阶段，就一定要加快科技发展与运用。
    目前，我国经济发展中薄弱环节很多，要突破它们都离不开科学技术的发展和运用。拿农业来说，我国人口多，耕地有限，只有进一步发展适合国情的农用机械，改进育种工作，走有机农业与无机农业相结合的路子，加强农业科技成果的推广运用等，我国农业才能持续地增长。发展能源和交通也要靠科学技术，据计算，到本世纪末，我国能源只能翻一番。怎样靠这翻一番的能源来保证翻两番的总产值呢？这也要靠科学技术。除了能源工业的技术进步，更重要的是其他行业的技术改造，逐步改变工艺落后、设备陈旧的状况，从而提高能量利用率，大辐度地节能。此外，在解决交通、材料、资金的短缺问题上也要靠提高科学技术。如，只要提高炼油工业和石化工业的加工深度和综合利用水平，一亿吨石油每年就可增加上百亿元的收入。（周菊初）（续二）
〖-ZW/正文〗
