〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现第二步经济发展战略目标基本要求是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克涛唐传富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济发展管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以后，我国经济建设的部署分为三步。第一步，实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题。第二步，到本世纪末，使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平。第三步，到下个世纪中叶，人均国民生产总值达到中等国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。
    现在，第一步的任务已经基本实现，最重要的是走好第二步。实现第二步经济发展战略目标，心须注重效益，提高质量，协调发展，稳定增长。它的基本要求是：努力提高产品质量，讲求产品适销对路，降低物质消耗和劳动消耗，实现生产要素合理配置，提高资金使用效益和资源利用效率，也就是说，要从粗放经营为主逐步转上集约经营为主的轨道。具体地说，有以下三点：
    第一、正确处理社会生产中质量和数量的关系。在提高质量的基础上增加数量。我国产品的质量和品种仅相当于发达国家五六十年代的水平。实现第二步经济发展战略目标，我们的注意力应该主要转到提高产品质量上来。
    第二、提高“投入――产出比”。所谓投入，是指各部门或企业为了从事经济活动，需要消耗的物质资料和劳动；所谓产出，就是每个部门或企业生产出来的产品和劳务的去向。我国基本建设的“投入――产出比”仅为发达国家的1/4至1/5，万元产值的能源和材料消耗比发达国家高出一至三倍。实现第二步奋斗目标，必须努力降低物质消耗，提高劳动生产率，减少投入，增加产出。
    第三、合理配置资源，讲究社会经济效益。只有实现生产要素的合理配置，提高资金使用效益和资源利用效率，讲究综合经济效益，第二步奋斗目标才有可能顺利实现。 （陈克涛、唐传富）
〖-ZW/正文〗
