〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标与步骤的辩证法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日演兵场短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干什么事情都要有个目标。大到国家和军队的建设，小到一个单位或一个人的工作，倘若没有个目标，那就会象盲人骑瞎马，免不了打乱仗。正确的目标是对客观实际透彻分析的结果。在时间的座标系上，目标不是囫囵个儿，它有近期、中期和长期的区别。目标的功能不仅仅在于它能让人们知道干什么、朝哪儿干，还在于，它所激发的开拓创造、奋斗进取的巨大动力，常常是难以估量的。正是在这个意义上，人们说，制定一个目标就是竖起一面旗帜。
    实现目标不能没有步骤。所谓“一口吃个胖子”，“一锄挖口井”，当然是空想。道理很简单，目标：对岸，而你却想回避船和桥，这咋行？所以，在我们赞赏目标的辉煌和魅力的时候，一点儿也不能嫌弃步骤的憨实。步骤是台阶，是车轮，没有扎实而恰当的步骤，目标的实现只能成为一句空话。因此，在这个意义上，我们又可以说，一个实际步骤胜过一打纲领。
    改革由于前无古人，没有蓝本，搞好改革的总体设计，指明改革的目标，显得尤其难能可贵。又由于改革是一项复杂的系统工程，美好蓝图的兑现要有一个十分艰苦的过程，我们又没有理由忽视每一个实际步骤。总之，改革的大业呼唤我们更好地掌握目标与步骤的辩证法。从我们部队的实际看来，改革已经迈出了第一步，但要深化改革，当前更需要的是进一步明确目标。
〖-ZW/正文〗
