〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养一专多能的人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连陆军学院毕业学员孙志江捎回母校的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民关洪申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙志江，大连陆军学院85届政治大队毕业生，现任沈阳军区某部宣传股长。他军政素质较好，在大兴安岭扑火救灾期间，他一人承担起机关全部的政治工作，上下左右，拳打脚踢，出色地完成了任务，由他拍摄的7幅照片，被军事博物馆收藏，由他参加录制的反映扑火救灾全过程的录像片，被中央电视台播放；由他来写制作的20多篇文字和录音报道，也被军内外报刊电台采用。被誉为“全能股长”，荣立三等功。因此，干部战士把他比作一架多功能的电子琴，能产生出立体、和谐、美妙的旋律。
    今年9月份，大连陆军学院毕业学员考察组，特意邀请他就母校教学、毕业学员任职实践等问题谈了个人体会。于是，他向母校老师和同学捎回了一句话：院校的教学改革要坚持一专多能的通才训练，要变“单声道”为“立体声”。
    孙志江对考察组的同志说：“现在做基层工作，仅靠传统的一招一式不行了，就象人们欣赏音乐一样，过去对单声道的音响效果就比较满足，而如今却越来越多地要求多频道、立体声的音响效果。实践证明，我们学院在教学改革中注重一专多能训练、培养通用型人才的做法是受部队欢迎的。谈到这里，他深有感触他讲道：1984年，我到母校政治大队学习期间，针对自己在部队由于知识面窄工作打不开局面的实际，对学校开设的各门课程，努力做到学深学透，不吃偏食；对边缘知识注意广泛积累，对学校开辟的第二课堂活动更是踊跃参加。因此，我取得16科学业15科优秀，1科良好成绩，被评为先进学员。此外，还广泛涉猎了领导艺术、世界通史、中外地理、古典文学、现代文学、演讲与口才，以及文艺、体育、绘画等知识，并掌握了摄影、裁判、简谱等技能。毕业后，我结合工作实践，继续丰富自己，所以工作起来就比较顺手。
    考察组的同志问他：在学校拓宽知识面，但把知识转化为能力需一个实践过程，对此，你有什么体会？孙志江说，知识转化为能力的关键是要敢实践，善于在实践中积累经验教训。毕业后，我从宣传干事到股长，部队改革中的一切实践活动，我都积极参加，在改革的洪流中再造自己，从军事训练改革，到政治教育、部队管理和文化生活，我都参加，并在实践中研究新时期政治工作的特点，这就为我做好工作打下了基础。这两年，我先后被评为沈阳军区优秀政治教员、集团军军事训练的“四会教练员”，还被中国摄影家协会吸收为会员。“砸锅”的事也不是没有，但总的讲座是成功的。
〖-ZW/正文〗
