〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变经营方式加强市场预测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台警备区昌阳农场经济效益5年翻5番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秀峰吴永亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶秀峰、吴永亮报道：烟台警备区昌阳农场1982年以来，改变过去单一的生产方式，建立了种植、养殖、加工、销售一条龙的生产体系，重视人才的培养，加强市场预测，经济效益5年翻了5番，今年，他们的产品打入了国际市场。
    这个农场1982年以前，一直以种植为主。生产方式单一，经济效益不好，从1982年开始，他们修建了虾池、鱼池，建立了养鸡场，储量百吨的冷库，年产700吨的副食品加工厂，形成了种植、养殖、加工、销售一条龙的生产体系。同时，他们先后招聘了18名专业人才，通过技术培训，使80多名干部战士掌握了一至两项专业技术，其中30多人获得了农艺、养殖、加工等项技术等级证书，场长吕景伦被青岛科协吸收为会员，他们的养虾技术被写入《中国黄海养虾技术手册》。农场还先后在全国15个省市建立了信息点，与全国50多个单位建立了信息“联网”，聘请了170多名信息员，每年得到信息2000多条，这些信息为农场创利起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
