〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是生产的商品化、社会化、现代化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋一国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济发展管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产的商品化，是指经济活动纳入商品经济运行轨道的过程。商品化的中心环节是重视和发挥价值规律的作用。一般来说，资本主义是商品经济充分发展的阶段。由于我们的社会主义脱胎于半殖民地半封建社会，没有经过资本主义充分发展阶段，因而商品经济和国内市场很不发达，自然经济和半自然经济占相当比重。资本主义独立发展阶段可以逾越，但商品经济的充分发展是不可逾越的。这样，在我国计会主义初级阶段就有一个实现生产商品化的历史任务。
    生产的社会化，是指分散的小规模的个体生产转变为由社会分工和协作联系起来的大规模社会生产的过程。在资本主义条件下，伴随着生产的商品化。同时也实现了生产的社会化。其表现为：一是企业范围内的生产社会化，即先前分散的生产资料日益集中于资本主义企业，机器代替手工操作，劳动过程的分工与协作加强；二是社会范围内的生产社会化，即新的生产部门不断增加，生产专业化和各生产部门的相互依赖日益扩大和加强，地方市场变为国内市场和世界市场。生产社会化是生产力高度发展的标志。由于我国目前生产力水平较低，生产的社会化程度不高，因而，实现生产的社会化便成为社会主义初级阶段发展生产力的一个重要内容。
    生产的现代化，是指把传统工农业生产转化为现代工农业生产的过程。生产现代化一般包括生产条件现代化、生产技术现代化和生产管理现代化，30多年来，我国的经济技术有了巨大增长，但由于种种原因，目前仍然是10亿多人口，八亿在农村，基本上还是用手工工具搞饭吃，仍然是一部分现代化工业同大量落后于现代水平几十年、上百年的工业同时并存的局面。这种情况表明，我国社会主义初级阶段还肩负着实现生产现代化的任务。 （蒋一国）
〖-ZW/正文〗
