〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区教育各级领导尊重干部战士民主权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用信访信息加强基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施南京黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施南京、通讯员黄朱清报道：信访，是反映各种矛盾和问题的一个“窗口”。南京军区重视从这个“窗口”发现基层暴露出的问题，截至11月中旬的近三年来，团以上单位共妥善处理来信约35000多件，通过信访渠道获悉的信息，比较好地解决了一些弄虚作假、官兵间隔阂、教育训练不落实、文化生活枯燥、伙食管理、战士婚恋等方面的问题，促进了部队基层全面建设。他们的做法被总政有关部门转发。
    据这个军区信访部门统计，反映基层问题、提出基层建设建议的信件，1986年比1985年增加28％。这类信件95％以上来自基层，大多数是战士写的，有的越级投书上一级党委，有的投寄报社，有的还直接寄给军区领导，这些热切希望解决基层问题的呼声，实际反映了干部战士的民主意识日趋强化，他们明确提出，加强基层建设，各级不但要通过下基层发现问题，解决问题，还要善于从信访“窗口”揭短，花气力解决潜伏着的问题。某炮团二连10名战士写信，反映连队干部打骂战士的问题。军区领导在来信上作了批示。集团军党委立即责成师政治部调查处理。师、团调查后认为，二连干部打骂战士的主要原因，是连队思想工作薄弱，干部工作方法简单粗暴，爱兵观念淡薄。为严肃纪律，责成指导员在营党委会上作检查、撤销集团军评其为优秀政治教员的荣誉。责成连长和两位排长在连队军人大会上作检查，师通报了这件事，全师范围引以为戒，开展了尊干爱兵专题教育。
    在信访工作中，南京军区重视抓好两个环节：一是教育信访部门和各级分管信访的人员，牢固树立“信访就是服务”的思想，以实事求是为准绳，以极端负责的精神，满腔热情做好反映基层问题的信访处理工作。二是教育各级领导树立“闻过则喜”的观念，尊重干部战士的民主权利，把他们向上级反映问题看作是一种监督和动力，克服官僚主义作风，勇于解决被揭露出来的矛盾和问题。某集团军通过查处某团在新兵训练考核中严重弄虚作假的事件，总结了集团军党委指导部队工作中的教训，受到4个方面的启示，端正部队建设指导思想要常抓不懈，帮助后进单位要果断采取有力措施，端正党风的工作不能有丝毫的放松；选拔配备领导班子要把革命化放在首位。通过反思，加强了思想政治工作的原则性和战斗性，使党委集体领导更加坚强有力。
〖-ZW/正文〗
