〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格训练培养顽强作风顽强作风带来训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师侦察连军事技术高超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高超的军事技术令人赞叹。9月3日下午5时，军区考核组对侦察连进行考核。轻武器精度射击是在细雨中途行的，雨点不时地落在缺口、准星上，但丝毫没有影响战士们的射击成绩。叭、叭、叭，每人10发子弹，5次点射出去，平均每人命中9发，72环，大大超过50环优秀的标准。考核组象是发现了什么破绽，命一号射手再打，结果10发10中，78环，考核组大加赞扬。扑俘后倒，有一定的危险性，弄不好会把后脑摔伤，因此，一般只能跃起一尺多高。但见侦察连的战士一蹦3尺高，勇猛、准确、干脆、利索。
    顽强的作风更令人佩服。8月初的一天，五班给全师侦察分队做战术示范。两个课目下来，战士个个汗流如注。一向有“铁石心肠”之称的侦察科长让停下来休息片刻，但连长靳伟坚持把剩下的两个课目做完再休息，感动得科长马上派人买麦乳精给他们喝。9月13日夜间，侦察连从150公里外的训练基地返回营房，走一路搞一路战术，直到第二天早晨5时30分，大家也没喝上一口水，没吃上一口饭，又饿又累。为了培养连队顽强的作风，又接着进行了长途奔袭。在两个半小时内奔袭25公里，提前5分钟到达了指定地点。
    侦察连培养作风注意从点滴养成，扑俘汇操，战士做完动作累得上气不接下气，他们规定入列后不准乱动，扑俘训练脱帽脱衣、他们要求动作一致，摆放一条线。喊番号声音不宏亮要重喊。从训练场回来，统一洗漱，换干净衣服，不准着汗湿的衣服进饭堂。
    训练培养顽强的作风，顽强的作风保证了训练获得高效益。侦察连在基地训练101天，正值酷暑，不管是37℃高温，还是大雨倾盆，他们从来没因天气变化而更改训练计划。侦察兵训练不但苦，而且有的课目有一定的危险性，但战士们敢于大胆训练。虽然有20％以上的战士大腿根被踢得青一片，紫一片，胳膊摔肿，背部、臂肘被小砂石硌破流黄水，但没有一个退缩，士气一直非常高昂，训练到课率一直保持在98％。
〖-ZW/正文〗
