〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解党在社会主义初级阶段的基本路线？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白石亮曹代颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究党的十三大报告学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义初级阶段路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义初级阶段，我们党的基本路线是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四顶基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。概括起来说，就是以经济建设为中心，坚持两个基本点。
    党的这条基本路线，是建立在对社会主义初级阶段的科学分析基础上的。社会主义初级阶段的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产力之间的矛盾。解决这个主要矛盾的根本途径是以经济建设为中心，大力发展生产力。只有社会生产力的迅速发展，创造出更多的物质、精神财富，才能不断满足人民日益增长的需要。
    党的基本路线还要求我们，为了发展生产力，搞好经济建设，必须坚持四项基本原则、坚持改革开放。这两个基本点之间相互贯通，相互依存，统一于建设有中国特色的社会主义的实践之中。四项基本原则是我们的立国之本。坚持改革开放是我们进行现代化建设的总方针。要发展生产力、进行经济建设，一方面要坚持四项基本原则，不能以自由化的观点看待改革开放，以防止偏离社会主义的方向，另一方面要坚持改革开放，防止用僵化的观点来看待社会主义，才能使社会主义优越性充分显示出来。 （白石亮、曹代颖）
〖-ZW/正文〗
