〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南11月29日宣称再次从柬埔寨“撤军”。这是所谓的“第6次部分撤军”。撤走的越军约2万人，包括1个师、两个旅和一些直属单位。然而，河内从未透露侵柬越军的总数。据外国军事专家估计，驻柬越军约达15万人。越南几乎每年都派新兵到柬埔寨替换退伍老兵和弥补伤亡损失。对于调到柬埔寨的换防兵员数量，河内一直秘而不宣。
    伊拉克6日就其飞机4日误炸沙特阿拉伯的阿拉伯岛一事表示道歉。阿拉伯岛离伊朗的法尔西岛25英里，在该岛上伊朗革命卫队设有基地。
    毛里塔尼亚军政权已经处决3名政变阴谋分子。这3人原是毛里塔尼亚军队中现役中尉衔军官。他们参与了一些军人策划的推翻现政权的阴谋活动，于10月22日被当局逮捕。
    科威特国防部发言人7日上午宣布，伊朗在当地时间今天7时53分向科威特南部领水发射了一枚导弹。导弹并未击中预定的目标，在海中爆炸，未造成任何损失，科威特方面宣布，这次导弹袭击是伊朗对科威特发射的第7枚导弹。
〖-ZW/正文〗
