〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷柱徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架战鹰在空中划了道弧，飘落在绿茵覆盖的机场上，飞机停稳后，走出5名飞行人员。指挥员告诉我们，那位魁伟健壮的是空中通信员严兆琪，那位风度翩翩的是飞行员严红波，他们是父子俩。
    在飞行员休息室里，笔者见到了这对父子飞行员。老严听我们讲明来意，连忙摆手：“我们父子没啥写的。”
    是这样吗，老严？我们沿着你安全飞行30年的航迹，寻觅了多少不寻常的往事啊！哦，随机群进西藏执行任务，跟战友首次投弹（参加我国第一颗原子弹爆炸试验），先后多次立功。
    “这都是历史了，不提了。”老严谦逊地说。“不过，我这个人飞行这么多年，一到机场就特别兴奋。平时一有艰险任务就想抢过来，新学员想带带，新课目想试试，我大半生最感荣耀的是，我把毕生的精力献给了我所热爱的飞行事业。”说到这里，老严显得有些激动。
    “您的儿子怎么也当了飞行员？”笔者问。
    “这大概与家庭影响有关吧，”儿子红波接过话题，“小时候，有时爸爸带我到机场散步，指着飞机讲战斗英雄的故事，更增加了我对蓝天白云的向往，对空军英雄的崇敬。从那时起，当飞行员就成了我美好的心愿。”
    1979年，正在中学读书的严红波，在省运动会上一连夺得铁饼、铅球两项冠军。高考时，他成绩优异，河南大学、武汉体院等高等院校都点名要他。红波在父亲的支持下不改初衷，报考了空军某飞行学院，并以优异成绩提前一年毕业。
    严红波被分配到他父亲所在的团不久，进入新机种改装。父亲帮他把改装后飞机的数据，分门别类地记在笔记本上，有空就让红波背。星期天，父子俩经常在一起学习。进入机群编队训练时，严红波掌握不好飞机之间的距离，父亲告诉他，机群编队对飞行员的注意力分配要求很高。为适应这种要求，父亲在业余时间带他打乒乓球，锻炼他的注意力分配。也许是父亲驰骋蓝天的那种虎劲熏陶了他，严红波很快就成了敢飞能闯的云中虎。飞行6年来，从没出过事故征候，去年被师里评为优秀飞行员。
    战鹰又腾空了，一架接一架，编成长长的队形，飞上了蓝天，威武壮观。我们遥望机群感慨万端：蓝天啊，在你广阔的胸怀里，寄托了这两代人多少情思和追求！
〖-ZW/正文〗
