〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师训练改革的成功之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既有长远目标又有实际步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备师6年训练改革的实践表明：缺乏长远规划，改革费力大而收效小；按照总体设计分步实施，改革路子顺，成效大。
    沈阳军区某守备师训练改革既有总体设计，又有实际步骤。全训6年来改革保持着连续性、整体性，到今年10月，师机关的指标系统、所属的炮兵、坦克兵、步兵以及后勤系统的改革逐步配套。在改革的基础上，他们又完成了上级交给的编写《内陆守备部队训练纲目》的任务，而且这些改革成果已经开始由点普及到全师。
    从1982年开始，这个师总结了以往由于缺乏长远计划，训练改革遍地开花，费力大而收效小的教训，按照科学预测、总体规划、分步实施，由上而下的运行程序，有目的、按步骤地展开。师领导和机关经过论证，对外军、我军武器装备技术、战术的发展趋势进行分析，对改革的现实可能性以及推广的效益性作出估量，在这个基础上，他们对师团首长机关组织指挥、师阵地指挥联络设施，守备团、炮兵团等一系列训练内容以及训练手段提出了18项改革方案。
    这个师按照总体规划，每年的训练改革都有突破，并且一步步地把改革形成系统。1982年他们完成了师阵地指挥联络设施、通信手段、通信训练配套；1984年完成了坦克阵地练兵的改革项目和师后勤训练改革项目；1986年完成了守备团和炮兵团改革项目。6年的改革，取得8项改革成果，其中被总部推广的3项。去年，经过9个月的试验、论证，在上级的帮助下完成了《内陆守备部队训练纲目》。今年，全师按照新的训练大纲施训，提高了全师训练质量。
〖-ZW/正文〗
