〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后政委刘安元在机关干部学文件轮训班上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好军队后勤建设出路在改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后是在对师以上干部和宣传理论干部学习十三大文件轮训结束之后，开始对机关干部进行分批脱产集中培训的。
    我军后勤工作系统有诸多方面和国家各经济部门有着广泛的关联，国家经济体制和政治体制改革的新情况，要求我军后勤建设的改革尽快与之相适应，总后党委适时加强机关干部十三大文件的理论学习，其宗旨也在于用十三大文件精神统一后勤系统各部门的思想认识。
    政委刘安元强调说，搞经济建设要以党的基本路线为指导，军队建设，特别是后勤工作也要自觉服从这个大局，搞好军队后勤建设的出路在改革，在目前国防费紧张的情况下，贯彻“钱少要把事情办好，人少要把工作做好”的指导思想，不改革是办不到的。
    刘安元今天讲话，没有其他领导陪会。记者在会前与他的接触中得知，会议确需领导到会讲话，谁分管，由谁讲，不要其他领导同志陪会，这是总后党委新近制定的一项制度。
〖-ZW/正文〗
