〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷馒头”为啥变成了“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第三军医大学设立教学研究成果奖的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，第三军医大学教员队伍中，有教研成果是“冷馒头”，科研成果是“香饽饽”的说法，教学工作一度在这个学校不那么吃香，一些教研窒在安排年度工作时，有的教员接受科研任务高高兴兴，接受教学任务不很痛快，个别教员甚至为搞科研而对教学研究工作马马虎虎，在一定程度上影响了教学质量。这到底是什么原因？
    在调查过程中，有的教员直率他说：“现在提职晋级都是看科研成果，看论文。搞科研得名又得利，搞教学是费力不讨好。”有的教员还幽默地说：“上面对科研成果和教研成果有亲有疏，一个是香饽饽，一个是冷馒头，大家当然都愿意去啃香饽饽。”这些话引起了校领导的深思：这里面，不仅有一个加强思想教育的问题，而且也有一个领导如何对待教学研究成果的政策问题啊！政策问题不解决，以“教学为中心”很容易成为一句空话。“一定要从政策上加以鼓励，让教学研究成果也成为香饽饽。”这一思想渐渐在领导头脑中形成了。
    1985年1月，校党委正式作出决定：在全校设立“教学研究成果奖”，定期评选，对获奖成果给予与同级科研成果大致相等的奖金，并作为晋级评职的重要依据。
    一纸决定，在全校教员心中荡起了层层涟漪，大家心里踏实了。一些教研室领导开始认真考虑在新的一年里，如何在教学研究中攻下几个什么样的难关，准备抱回哪几个“金娃娃”；以前分配教研任务不大干脆的教研室，出现了主动请求多承担教学任务的情景。生理教研室主任廖维宏，带头承担教学研究项目，工作起来常常加班加点。去年暑假，为了培养学员的科研与思维能力，探索开发学员智力的新路子，这个室的讲师张向德等三人放弃休息，冒着酷暑，组织18名暑假不回家的学员开展一项科研活动。一个月下来，学员在科研实践中受到锻炼，觉得“过了一个最有意义的暑假”。张教员等人也为自己的教研项目积累了材料。解剖教研室一贯比较注重教学研究，而今他们的教学研究工作更加活跃，每当新学年开始，负责抓教学的陈尔瑜副教授就根据每个人的特点，做出分工。全室80％以上的教学人员都有自己的教学研究课题。近两年，这个室交出了5至8篇很有特色的教学研究经验总结。微生物教研室副教授潘绍武等人为了加强课堂讲授的启发诱导，利用业余时间，一次次深入学员中征求意见，改革实验课，使之真正成为培养学员能力的重要环节。
    一年半后，教务处关于评选教学研究成果的通知一发出，各单位很快就报上来130多项。经过反复评比，训练部颁布通令，给百余名教员的56项教学研究成果分别授予二、三、四等奖。在今年上半年进行的职称评定中，许多人的获奖成果被郑重地填入了有关表格。
〖-ZW/正文〗
