〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼长远宏观布局做好深化改革文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区战役训练走上规范化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瓦力张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈瓦力、张晋生报道：“沈阳军区的战役训练已开始走上规范化的轨道。”这是不少训练行家观看了该军区9至11月间组织的一系列战役训练后的评价。据悉，沈阳军区近两年坚持从长远和宏观入手谋篇布局，不断深化改革是这项训练取得迅速进步的重要原因。
    本着近期改革与远期目标相衔接的精神，建立科学的计划体系，使战役训练的改革环环相扣，步步深入。根据部队战役训练起步晚、基础差的实际情况，沈阳军区分两个阶段着手制订了从现在起到2000年的战役训练改革长远规划。第一阶段主要是改变战役训练缺乏章法、内容陈旧的状况，学习吸取新的战役理论，进行多课题的战役理论研究，普及各种条件下检验性战役演习，并摸索建立与之相适应的内容，方法、制度和保障体系，搞好战役训练的起步。第二阶段，引导战役训练向高级阶段发展，使军区及各战役军团首长机关真正成为适应现代战争要求，反应迅速，指挥灵便，效能很高的战役指挥机构，部队具有熟练遂行各种现代战役作战任务的能力。
    本着共性与个性并存的原则，合理确定战役训练内容体系，使训练既符合各部队实际，又紧密适应现代战争的需要。军区在规定进攻、防御和战役机动为各类部队必训的基本课题同时，又提出各大单位要结合作战任务，确定各自的训练内容。今年，他们组织旅大警备区有针对性地演练了濒海城市防卫，赤峰守备区演练了核化条件下坚守防御，各省军区则分别演练了边境省份和城市的游击战，各集团军也确定了多样化的训练重点，克服了训练上的“一刀切”。同时跟踪当代军事思想发展变化，编成包括战略方针、战略学、战役学、战役指挥原则等内容的《战役训练纲目》，作为部队组训的基本依据。
    本着既高标准、高质量，又简便易行的要求，摸索建立了一套战役组训方法，使以往组织复杂、耗资巨大的训练，朝着高效低耗和经常化、例行化方向发展，他们大力精简导演人员，简化组织作业程序和文书，采取主要领导带领职能部门，凭一张导演工作图，一张计划实施表和几份基本文书，实施活导活演，并在战役训练中严格贯彻检验性原则，让部队在近似实战情况下练真本事，他们还尝试在模拟地形上组织演练，降低费用消耗。同时，建立了战役训练的责任制度、总结报告制度、演练制度和学术研究制度，使训练的组织管理更为规范。
    不断深化的改革，使该军区的战役训练收到了良好效益。短短两年时间，他们已使一批中高级指挥员增强战役理论素质和决策运筹能力，并提出和验证了战区战役，集团军战役的理论原则，研讨了新的战役战术手段，统一了作战思想，完善了作战预案。检验论在了新编集团军的编制体制，武器装备和作品能力，完成了30多个问题的论证，战役训练正在成为指挥员成长的丰土厚壤。
〖-ZW/正文〗
