〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方住房制度改革方案简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从现已出台的烟合、蚌埠、沈阳三市的住房改革方案看，共同的都是实行“提租增资（发券）”，并对老干部和低收入职工实行“减免补”。但其运转方式不同，烟台、蚌埠是“空转起步”，全市同步改革；沈阳是“实转起步”，从自管房较多的大企业开始，先易后难，逐步推开。
    什么叫“提租增资（发券）”呢？提租，就是把住房的每平方米使用面积（一平方米建筑面积按0.7―0.75系数折算为一平方米使用面积）的现行租金，一次提高到准成本租金（包括房屋折旧、维修、管理、投资利息、税金五项费用）水平，作为基本租金标准。由于各地房屋造价、维修等费用不同，准成本（基本）租金也不相同，每平方米租金，烟台为1.28元，蚌埠1.18元，沈阳1.42元；由于职工住房质量有差别，计租采取“基本租金加减法”，即根据住房的地段、结构、楼层、朝向、室内设备、是否单元等居住条件的优劣，在基本租金标准的基础上，或增或减。增资（发券），就是由各参改单位把长期对职工住房的房租“暗贴”，按职工基本工资（不合奖金和其它补贴）的一定比例（发券系数）给职工发住房券（只能用于交房租和买房，不能进入市场）。职工按家庭实住面积交房租，因多住房、住好房而住房券不足的另交现金，因住房少住房券有剩余的存入指定银行。发券系数不考虑职务等级和现行住房面积标准，由各城市根据各自的准成本租金标准、职工平均住房水平、职工原自负房租、职工平均工资水平确定，烟、蚌、沈三市的发券系数分别为基本工资的23.5％、21％、22％。
    “空转”，就是各单位发给职工的住房券所需资金不进入企业成本或财政体制（企业、财政基本上不增加支出），以租金形式回收的住房券按月返回原发券单位，供下月发给职工用；住房产权单位仍收取原租金，使一个城市的住房券在宏观上做到“一手发出去，一手收回来”。“空转”主要对住房产权单位而言，对个人贯彻“多住房多拿钱”的原则，不存在“空转”问题。“空转”是暂时的，要逐步进入“实转”。
    “实转”，就是各单位所发住房券的资金进入企业成本和财政体制（企业、财政要相应负担住房券的资金），但不因此而提高物价，以减少企业利润总额或通过加强经营管理予以消化来实现。回收的租金除统筹一部分外，其余归房屋产权单位用于住房维修、管理和新建，初步实现住宅资金的良性循环。
    “减免补”的范围（对象）、比例，各城市不尽相同。烟台方案对住户新房租超过原房租与全家所领住房券之和3元以上的部分，红军全免，抗战时期干部减65％，解放战争时期干部减50％；其余干部、职工，按其家庭的住房使用面积和人均计券工资水平确定。蚌埠方案，对月房租增支5元以上的住户，其增支5元以上的部分，红军全免，家庭人均计券工资40元（含）以下、人均住房使用面积8平方米（含）以下的全免，其他住户减50％；享受抚恤的烈遗属以及民政部确定的社会救济户，以每人每月30元为基数发给住房券，其余个别特别困难户，由本人申请，经所在单位批准后从福利费中适当补助。 （邓海乾整理）
〖-ZW/正文〗
