〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实条令条例建立正规秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省军区某守备团正规化建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区某守备团是1985年整编时由两个团合并组建的。全团分散驻守在三县一市，担负着海岸守备和部分生产任务。部队点多线长，任务繁重，而且环境艰苦。在这样的情况下，这个团坚持从思想教育入手，从严治军，严格执行条令条例，使战备工作、教育训练、工作秩序、日常生活规范化，基层正规化建设取得明显成效。
    这个团整编之后，工作头绪很多，规章制度不完善。一度出现了松散现象，针对这一问题，团党委狠抓了条令条例的贯彻落实，建立健全正规的战备、训练、工作、生活秩序，使部队很快走上了正轨。
    在战备工作方面，这个团适应部队整编以后的新情况，制订完善了作战方案，坚持作战值班、战备教育、战备演练、战备执勤、战备物资器材管理、战场设施管理、战备检查等制度。
    在教育训练方面，他们严格按改革后的新纲目组织训练，并且提出从团到分队把教育训练摆到战略位置上的具体措施，使训练向规范化、制度化发展。
    在工作秩序方面，团机关和全团排以上干部建立了以考勤考绩为主的岗位责任制，各种工作计划、值班、会议、汇报、请销假等项制度基本上健全落实，部队作风纪律明显好转，两年来，这个守备团没有发生任何事故。
    在生活秩序方面，全团统一了内务设施，办起了俱乐部、阅览室、学习室等学习娱乐场所，整治了营区环境，为干部战士创造了比较舒适的学习生活环境。部队的生活水平也有很大改善。在广东省军区组织的正规化建设检查中获得总分第一名。广东省军区在这个守备团召开基层正规化建设现场会，推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
