〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连的练兵“动力学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐成如陈新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部防化连是二炮训练改革和正规化操作的试点连队。这个连队组建以来，连续10年全训。从1983年起，4次荣立集体二等功。总部、二炮先后授予他们“全军防化训练改革课目汇报表演二等奖”、“防化专业比武团体第一名”、“军事训练先进单位”等奖旗、奖状。今年总参、二炮对防化连三大战术科目进行考核，他们又获得总评94分的成绩。防化连保持练兵热情经久不衰的学问在哪里？
    形势变，军人的职责没有变。全训连不全训那是对祖国人民欠帐
    作为全训分队的防化连，在新形势下如何激发练兵热情，确实遇到不少棘手的问题，“大仗打不了，战备慢慢搞”；“练防化技术无用，学民用技术实惠”；“出力流汗苦练，不如啃书本考学”……是啊，形势在变，战士的练兵价值观也在变。然而，防化连党支部成员的头脑是清醒的。他们认为，要保持全训连全训，建设一个过硬的连队，必须增强干部战士爱军习武的观念。于是，他们连续进行了“如何正确理解我军建设指导思想的战略性转变”、“怎样看待和平时期军人的使命”等5个专题的教育，使干部战士明确不管什么时候，军队首先是一个战斗队。和平时期建设“精兵”，增强军队的威慑力，要靠训练；军队要提高现代化水平，也离不开训练。全训连不全训那是对祖国人民欠帐；一个义务兵从军不习武就不算尽义务。
    经过教育，道理讲透了，干部战士爱军习武的意识逐渐增强了。就连原来一提防化训练就要闹着回家的一位战士，也象换了个人似的，训练起来舍得出力气用脑子，很快跟上了连队训练步伐，今年被评为训练标兵。象他这样一度不安心连队训练的30多名战士，现在都成了训练场上的“小老虎”。
    当然，要保证全连同志始终保持高昂的练兵热情，光靠搞教育讲道理还不够，还要建立一套制度，形成一种良好的风气。比如入团入党，除了其它方面的条件外，要看训练实绩；宣扬典型，评功受奖，连队干部首先看战士的“主业”干得如何，不能单单盯着打水扫地；选配班长，很重要的一条就是看预选对象在训练上是否过硬。通过在这些事关战士进步的重要环节上体现出对训练的重视程度，对于调动战士的练兵积极性，是起了实际作用的。长期坚持，形成规矩，就在连队造成了一种人人想训练，个个爱训练，大家都希望在训练上一见高低的好“气候”。
    要让战士苦练，干部要练在前头。连队干部不抓训练就叫不合格
    这几年，连队的工作头绪多，任务重。连队干部本来就很辛苦，作为名声在外的先进单位防化连的干部，要使连队的训练百尺竿头更进一步，他们肩上的担子就更重。况且，他们多是带着后顾之忧带兵练兵的。前任连长白文旺家庭有困难，他自己身体也有病，就是在这样的情况下，白连长仍和其他连队干部一样，抱定了一个信念，我们战斗在基层的岗位上，军队教育训练的任务，要靠我们一招一式地抓落实，战士的军事技术要靠我们传授。不搞训练的连队干部，说不上是合格干部。要叫战士苦练，干部要练在前头。为此，他们约法三章：工作上不当甩手干部，训练上不当Q干部，生活上不当特殊干部，处处为战士做好样子。
    今年2月的一天深夜，刚搞完10公里武装越野，他们又突然组织全连20公里强行军。紧急集合的哨音一响，干部和往常一样首先全副武装来到操场。副连长张志明带尖刀班打前站，连长陈永来领队，指导员王吉胜收容，全连沿着崎岖山路挺进。在翻一座山头时，副连长被一块石头绊倒滚出几米远，左胳膊扭脱了臼，疼得脸上冒冷汗，他咬着牙爬起来，继续带领大家奔袭，尖刀班提前40分钟赶到待命地点。虽然天寒地冻，冷风砭骨，战士们的绒衣都湿透了，有的脚上打起了七八个血泡，但看看副连长，谁也没说一个“苦”字。
    “俺连的干部在训练场上是个顶个，成绩满堂红。”这是防化连的战士们对干部的评价。
    我们的战士总的来说有自觉性的。干部在训练场上做表率，战士训练热情就更高。
    社会环境变了，训练对象变了，训练中政治思想工作显然不能局限在训练场以内
    要激励战士把心思用在提高军政素质上，把拚搏的风采镌刻在训练场上，需要坚持不懈地做好训练中政治思想工作。尤其是在社会环境和训练对象已经发生变化的情况下，训练中政治思想工作仅仅限于训练场内还不行，还需要延伸到训练场以外，从各个渠道做好练兵的思想发动和保障工作。
    近几年来，防化连的战士中，独子越来越多，加上战士家长、亲友、恋爱对象的思想水平和处理问题的尺度各不相同。造成了要求战士回家处理问题的电报和信件大量飞向连队。其中1/4的电报有“水分”，1/4是旁系亲属有天灾人祸。一封电报就是一股拉力，一封“吹灯”信就是一盆凉水。防化连党支部感到，要把这种“拉力”变为“推力”，仅靠练兵场上面对面地做战士的思想工作是难以奏效的。于是，他们把教育工作引向社会和战士家庭，每年发出信件百余封，还通过探家的战士和来队亲属等途径做疏通工作。年初，连队接连收到山东、安徽籍新战士家里拍来的电报，战士情绪波动很大。他们就派出干部家访，临行前，连队首先进行“向家乡亲人汇报”的教育，把战士的录音带给家长和政府领导听，被家访的21名战士亲属非常感动，有的流着泪听完了录音，有的后悔不该拍假电报拉孩子后腿。回来时，把家乡亲人的嘱咐和家乡喜讯的录音放给战士听，又变成了战士练兵的动力。
    防化连还开辟了另一个思想工作途径，就是通过走访、书信等多种形式，与本连退伍回乡的老战士建立持久的联系，每年收到100多封来信，一封信就是训练场上的一把火。
〖-ZW/正文〗
