〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行国家发明奖授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家发明奖政策实施九年取得经济效益300多亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋健代表国务院和国家科委，向获奖者表示热烈祝贺和衷心感谢，赞扬这些成就的获得，是发明家们的献身精神和科学态度的结晶。他指出今天的授奖大会是党的十三大以后我国科技界的一件喜事，体现了党和国家重视科技进步、尊重知识、尊重人才的精神。
    这届国家发明奖唯一的一等奖获得者、上海灯泡厂女工程师王菊珍代表获奖者发言表示，我们只是在前人的基础上做了我们应做的一点工作，个人的贡献微不足道。为了国家经济的振兴，我们科技工作者责无旁贷，一定要付出我们的全部努力。
    这届国家发明奖的获奖项目共有225项，是今年春天国家决定改革发明奖评选工作后的第一批奖励项目。在此之前的八年多里，已先后评选出20批国家发明奖项目1119项。
    报新华社北京12月7日电 （记者卓培荣）党的十一届三中全会以来国家颁布实施的第一个奖励条例《国家发明奖励条例》，已经对我国的科技进步和经济发展产生了十分重要的影响。据不完全统计，三中全会以来评选出的国家发明奖中具有直接经济效益的项目，最少为国家增收节支328亿元。
    九年来，根据《国家发明奖励条例》，我国已先后评选出21批国家发明奖项目共1344项，其中包括特等奖1项、一等奖26项、二等奖140项、三等奖654项、四等奖523项。
〖-ZW/正文〗
