〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区新年度民用技术训练全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已开办专业班968个，2.5万多名非专业技术兵参训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋永佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区领导同志认为，培养军地两用人才工作是我军新时期教育训练的一项重要改革，尽管还有许多问题需要通过实践总结摸索经验，不断加以完善，但这项工作必须认真抓好，并在原来的基础上进一步发展提高。根据中央军委和三总部的指示精神，军区10月中旬下发了关于1988年度民用技术训练指示，并于10月13日召开了有师以上主要领导干部和部门首长参加的电话会议，部署了开训的准备工作。
    各级领导和机关都认真做了开训准备。军区开办了8个教员培训班，为部队培训了390多名民用技术教员，还与北京市成人教育局一起组织专业人员编写了8种民用技术训练教材，由解放军出版社出版，于开训前发到了部队。为了进一步完善育才基地建设，军区下拨了140万元经费，军以下单位自筹了210多万元。目前，全区共建成以教学为中心，教学实习相配套，能综合利用的育才基地321个。全区还选聘了2501名民用技术教员，有大专学历和技术职称的占一半以上。各部队抽调干部，保证每个专业班至少有一名干部抓管理，全区已有近2000名领导机关的干部下部队检查指导。
    在接近年底，各项任务较多的情况下，各部队统筹安排，尽可能让更多的应训人员参加培训。某集团军采取多种办法，把654名战士从生产、施工、营建等工作中调换下来参加民用技术训练，使参训率由原来的79％提高到96％，有12个团（旅）达到100％。到11月15日，全区部队共开办了968个专业班，26214名非专业技术兵参加了培训，参训率是历年来最高的。
〖-ZW/正文〗
