〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立新的住房观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈提高对住房制度改革的心理承受能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住房制度改革，关系到广大干部、职工的切身利益，政策性很强，难度很大。改革的顺利起步和健康发展，不仅要求有关部门在方案的制定和实施中，充分考虑大多数干部、职工的经济承受能力，也要求广大干部、职工更新住房观念，提高对住房制度改革的心理承受能力。
    在我国，无论军队或地方，长期以来都把住房视作干部、职工的基本“福利”，按职务等级分配，房租只是象征性的。几十年来，尽管各类物资的价格都随着干部、职工工资的提高，多次进行不同幅度的调整，而房租却分文未增。由此人们逐渐形成了达样一些观念：住房不同于吃、穿、用等生活消费，而是一项福利；实行供给制、低房租是社会主义制度的优越性；分房按等级是“天经地义”的事。现在，住房制度改革，要改掉职务等级特权，要把房租提高到准成本租金水平，相当于原房租标准的10倍以上，这就难免使一些人感到突然，产生疑虑，甚至留恋旧的住房制度，导致程度不一的“心理障碍”。消除这种“心理障碍”的关键，是要充分认清旧住房制度的弊端，确立一系列新的住房观念。
    “住房是商品”的观念。住房如同衣、食等生活消费品一样，凝聚着物化劳动和活劳动，具有使用价值和价值，即商品属性。住房既然是商品，自然就应当实现其价值。但长期以来，住房一直被排除在商品之外，阻碍了它的价值实现。解放30多年来，国家虽然花费1760多亿元用于住房建设，但全国城镇人均居住面积仍然只有6个多平方米。其根本原因就在于长期不承认住房的商品属性，割断了住房从生产到消费应当经过的流通环节，使国家用于住房建设的大量投资有去无回，严重制约了住房生产的内在动力。改革把房租标准提高到准成本租金水平，使之在质上体现住房的商品属性，在量上达到商品化的初步要求，从而还住房以“商品”的本来面目，确认住房在社会主义商品经济中的应有地位和作用。这是住房建设、维修和更新改造得以正常进行的基本要求，也是逐步改善干部、职工住房条件的根本途径。
    “住房应纳入按劳分配”的观念。我国人民衣、食、用等消费品的供应都是通过全社会统一的消费品市场实现的，因此工资收入大体相同的干部、职工家庭，其衣、食、用方面的消费水平也是大体相同的，不会因为地区、单位不同而相差很大，这样也就基本上反映了按劳分配的原则。但住房消费情况却迥然不同，因为是由各单位直接分配，干部、职工住房水平的高低，主要取决于地区经济发展状况，特别是单位福利条件的优劣，而与干部、职工家庭对社会的劳动贡献大小关系不大；不少单位“分房以男方为主”、军队“不够随军条件不分房”的规定，则完全否定了女性、不够家属随军条件的军队干部在住房方面参加按劳分配的应有权利。改革住房制度，实行“提租发券”，在提高房租的同时，按每个干部、职工基本工资的一定比例发给住房券，这就把住房分配与干部、职工家庭的劳动贡献挂上了钩，纳入了按劳分配，而不受地区、单位、性别、家属是否随军等与劳动贡献无关因素的影响。当然，在改革初期，干部、职工住房的实际消费还难以如实反映劳动贡献的差别，但它在消除把住房消费作为“福利”这个与工资、劳动不相联系的不科学、不合理的分配方式，努力实现社会主义按劳分配原则方面，迈出了一大步，符合广大干部和职工的长远利益。
    “住房应实行货币分配”的观念。我们在衣、食、用等消费品分配上很早就实行了按月发给一定数量的货币，由干部、职工按各自家庭实际情况去通盘安排，唯有住房至今采取实物分配的办法。战争年代，由于物资匮乏，为保证党政军干部及其家属生活的最低需要，对生活必需品采取实物分配方式是必要的。现在，物质条件有了较大改善，干部、职工早已实行了工资或薪金制。住房也开始了由家庭“必要消费”向兼有“享受性质的高档消费”的演变，这样住房也就没有必要再继续保留实物分配的方式了。实践证明，住房实行实物分配的弊端很多：一是按行政手段分配就难以排除权力的非正当干预，杜绝分房中的不正之风；二是掩盖了国家对住房消费所承担的巨额补贴以及这种补贴的不合理性；三是使不同地区、单位的住房水平差距不断扩大；四是不利于家庭调整生活消费的结构，抑制对住房的需求。改革住房制度，实行货币分配，就为从制空上克服上述弊端创造了条件。
    “住房作为商品人人平等”的观念。一般地说，无论何人，只要有相应数量的货币，就可以从市场上买到所需的商品，而不会受到职务、级别的限制。然而住房长期例外，地方和军队都制定了各职（级）干部住房面积和质量标准。这样，就从制度上限制了干部、职工自由选择住房这个大商品的平等权利，维护了带有封建色彩的等级特权，违背了商品经济的客观规律。诚然，社会主义承认差别，但是，社会主义劳动者在物质待遇方面的差别，只能集中体现在以按劳分配原则确定的工资级别上。在衣、食、用方面，从来没有规定什么职务级别的人可以购买什么规格、档次的衣服、彩电、冰箱；同样，在住房面前也应当“人人平等”。烟台等试点城市的房改方案，只承认干部、职工的基本工资，不承认现行各职（级）住房的面积和质量标准，从而在制度上否定了游离于工资之外的等级差别。尽管在一段时期内，我们还难以买到或租到自己所需要的住房，但改革毕竟将从制度上基本确认这种平等权利，随着住房制度改革的深化和住房建设的发展自由选购住房的时日是不会遥远的。
〖-ZW/正文〗
