〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫粗放经营？什么叫集约经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究党的十三大报告学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粗放经营原指在农业生产中，以比较少的生产资料和劳动力，投放在较多的土地上，进行粗耕浅作的落后的农业经营方式。粗放经营不注重提高耕作质量，也很少对土地进行各种投资，主要是用扩大耕地面积的方法来提高产品总量。在历史上，这种经营方式既是农业生产的起点，又是整个社会生产力水平低下的产物。这一概念后来被引伸到其它生产部门，泛指专门从事初级加工、制造低档产品或对原材料利用很不充分、经济效益不高的经营活动。
    集约经营原指在农业生产中在一定面积的土地上投入较多的生产资料和劳动力，采用新的技术措施，进行精耕细作，以提高单位面积产量的农业经营方式。这种先进的经营方式后来被引伸到其它生产部门，泛指采用先进科学技术和先进生产手段，从事精加工或对原材料进行综合利用的生产活动。集约经营与粗放经营相比，生产技术比较先进，能把先进科技成果运用到生产中去；劳动生产率比较高，能节约原材料，降低消耗和成本，产品质量也比较高，能满足日益增长的社会需求；经济效益比较好，能用尽量少的劳动消耗取得尽量多的劳动成果。因此，要实现我国第二步经济发展战略的目标，必须从粗放经营逐步转到集约经营的轨道上来。这样才能逐步缓解我国人口众多、资源相对不足、资金严重短缺的矛盾，做到资源和生产要素的合理配置，提高资金使用效率，逐步改变过去那种片面追求产值增长速度的发展战略，转到以提高经济效益为中心的保证国民经济长期稳定发展的战略上来。 （张胜旺）
〖-ZW/正文〗
