〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纺织品今年出口将突破80亿美元
    1至10月份，纺织品与服装出口额已达74亿美元，占全国商品出口总值的1/4。预计全年纺织品出口创汇可超过80亿美元，比去年增长30％以上。
    交通部海洋运输生产提前完成全年计划
    交通部海洋运输生产提前完成全年计划，其中船舶货运量已于11月24日提前37天完成了全年计划，港口吞吐量则于12月7日提前24天完成全年生产计划。
    南京举办“星期日发明之角”活动
    南京一些群众自发组织的“星期日发明之角”活动。现已取得丰硕成果，发明之角的62名成员中，已有12人获发明专利32项，200多项小发明正在申请专利，一些项目已开始转化为生产力，为社会服务。
    乔治・马歇再次当选为法共中央总书记
    乔治・马歇6日下午在法国共产党第26届中央委员会第一次全体会议上，再次当选为法共中央总书记。乔治・马歇，今年67岁，已担任6届中央委员会总书记。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
