〖ZQ/总期〗10924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能事事要求“一把手”抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林仕勇黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的上级机关发到下面的通知，诸如整理环境卫生之类，本来由分管的负责同志支持就可以了，但是往往也要求军政一把手亲自抓，这种在工作上由要求首长亲自抓“升级”到一把手亲自抓的现象绝非个别。
    所以产生这种“升级”，主要是上级有关部门以为只有这样提出问题，才能使本部门的工作受到重视。殊不知，凡事不分轻重主次，都要求一把手亲自抓，势必增加一把手的忙乱，使得他们只能蜻蜓点水式地应付工作，分管领导却被闲在一旁，既影响分管领导的积极性，又容易滋长家长作风，其结果也只能是适得其反。
    问题还有其另一面，就是有的单位事无巨细往往要一把手说了才算数，以致上级有关部门为了使本部门分管的工作得到落实，不得不把眼光盯在一把手身上。因此纠正在提要求上“升级”的现象，首先要从上级领导部门改起，同时各级也需要切实贯彻分工负责的原则，该由一把手抓的重大问题一把手抓，该让分管领导抓的则放手让他们去抓，使其真正有职有权，能够积极负责地把他们管辖范围内的事管好，否则，这种在要求上“升级”的现象就难以杜绝。
〖-ZW/正文〗
