〖ZQ/总期〗11706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节话团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊民俗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民俗/春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们中华民族是比较注重团圆的。《东京梦华录》上说：“除夕士庶之家，围炉团坐，达旦不寝，谓之寻岁。”宋诗人陆游《小集诗》中也有一句：“儿曹娱老子，团坐说丰穰。”两者说的都是旧时合家守岁时团坐的习俗。此外还有除夕夜的“团圆饭”，中秋节的“团圆饼”等。在日常生活中，一家人围桌而坐，聚集一堂谓之“大团圆”；生活美满幸福谓之“花好月圆”；任务顺利完成谓之“圆满成功”；就连友人之间的祝福中也有“合家美满，幸福团圆”的祝辞。
    圆是一种美满如意的代名词。《大戴礼・曾子天圆》上说：“天道之圆”。《易经》上也讲：“圆而神”。在这里圆被看成是天道，是“运而不穷”的神力。敬重圆也就是敬重天，是吉祥的，会万事如意，合家幸福。
    人们对于团圆和幸福美满生活的追求是永远不会停止的。海峡两岸的同胞需要团圆，中国各民族也需要团圆。任何破坏中国人民团圆的行为都将受到历史的唾弃。
〖-ZW/正文〗
