〖ZQ/总期〗11706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌鱼水之情展民族风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观1990年春节军民大联欢演出节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节文艺晚会/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道不尽的爱民佳话，唱不完的拥军之歌。由民政部、总政治部、中央电视台联合主办，由军内外二十几个文艺团体参加的《军民团结向前进》联欢会，由《喜鼓催春》、《春满大地》、《一往情深》、《鱼水新篇》、《团结前进》5个部分组成，色彩纷呈，气势宏大，充满了热烈、欢快、喜庆、祥和的气氛，艺术地展示了军政军民团结的风貌。
    随着联欢会帷幕的拉开，我们首先听到了《喜鼓催春》那激越的战鼓，看到了那动人的翩翩舞姿。这个节目是根据著名作曲家李焕之创作的反映40年代解放区拥军优属、拥政爱民情景的《春节序曲》改编的。在唢呐、大筒子、云锣、花盆鼓、定音排鼓、编钟等乐器的合奏下，身着各种民族服饰的男女青年载歌载舞，此情此景，教人回忆起当年那如火如荼的军爱民、民拥军的热烈场面，也洋溢着全国军民喜迎新春的愉悦之情。而百唱不衰的陕西民歌《拥军花鼓》和《横山里下来些游击队》、四川民歌《盼红军》，以及新中国成立后广为流传的《请茶歌》、《解放军同志请你停一停》等，则使我们又一次体验了人民群众对子弟兵的一片挚爱。传统民歌《妇救会送军鞋》是第一次推上电视晚会。新创作的歌曲，如《父老乡亲》、《乡村“总理”》、《叔叔，你在哪里》、《沂蒙山 母亲山》，歌曲虽短，思想容量却大――“忘不了吱扭扭的小车下江南/颤悠悠的扁担齐支前……忘不了碾军粮的石碾还在转/缝军衣的银针还在穿……”这里有对光荣传统的追思，又有对鱼水新篇的礼赞。词曲相谐，将沂蒙山歌、山东戏曲融为一体，增强了歌曲的艺术感染力。
    联欢会上，带有浓郁民族色彩的艺术节目争奇斗艳。这其中包括重庆川剧院沈铁梅演唱的《思凡》选段，京剧著名裘派传人、北京军区战友京剧团李长春演唱的《二进宫》选段，越剧著名袁派高徒方亚芬演唱的《琴心》，安徽省黄梅戏剧院马兰、董新德演唱的《夫妻观灯》选段等，它们或清新别致，或以生活气息浓厚、欢快酣畅见长。其间，杂技编排新颖，一气呵成，高潮迭起，令人惊叹不已。闪现出了传统民族文化之光。
    值得着重提及的是，在这台五彩缤纷的联欢会上，部队的文艺工作者演出的节目，进一步显示了新的艺术风貌。无论是歌曲独唱，还是舞蹈，抑或是其他形式的节目，都强烈地表现了民族文化和时代精神的融会贯通，表现了人民军队热爱党、热爱人民、热爱新生活的高尚革命情操。在表演上，演员们精益求精，作风严谨，表现出较强的创新意识。有的青年演员把民族唱法与通俗唱法融为一炉，听来别有意味。更为可喜的是，其中几位少数民族军人歌手的演唱受到了普遍欢迎。西藏军区文工团独唱演员巴桑演唱的《高原上的格桑拉》，感情质朴，音色明亮、甜美，新疆军区歌舞团夏米力作曲并演唱的《巴达木》，律动感强，又豪放明快。
    这台以《军民团结向前进》为主题的演出本身就是今日军民情深谊长的真实写照！
〖-ZW/正文〗
