〖ZQ/总期〗11706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐在今宵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1990年中央电视台春节文艺晚会观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节文艺晚会/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜，零点的钟声早已敲过，旧的一年已去，新的一年到来。围坐在电视机前观看春节文艺晚会的亿万观众们也随之向屏幕投去最后一瞥。那神色中有满足、有兴奋、有快慰，也似有小小的遗憾……
    中央电视台的春节文艺晚会从1983年开始至今，已连续举办了8次。随着广大观众文化层次的不断提高，欣赏口味的不断变化，这一年一度的晚会也越来越难搞了。那么，今年的这台晚会怎么样呢？每个人也许都有自己的评价，我以为今年的春节文艺晚会虽说不上好戏连台，但确实有不少令人难以忘怀的节目。其中最突出的要数小品了。小品是近几年我国戏剧舞台上发展迅猛的一个品种。它以短小精悍、触及时事和强烈的现实感而广受观众的青睐。春节晚会剧组的编导非常有眼光地捕捉到了这个信息，大胆地在整台晚会上安排了4个小品。这4个节目在观众中的反响是强烈的。它们从不同侧面针砭现实生活中的落后现象，歌颂社会主义的新风尚，让观众在笑声中得到了启迪。岳红和巩汉林合演的《打麻将》，将“桌上长城”给家庭生活带来的几多悲欢、几多愁绪，展示得淋漓尽致。剧中由岳红一人扮演的三个不同年龄的角色，其性格刻画入情入理，真实感人。由赵本山、黄晓娟合演的小品《相亲》，通过误会和巧合的手法，非常风趣地将儿女为父母操办婚事的社会主义新风俗展现在观众面前。观众们十分佩服赵本山的表演，他那地道的东北方言和拙中藏巧的动作，把一个新时代的农民演活了。陈佩斯和朱时茂是表演小品的老搭档了。这次他俩合演的《主角与配角》，发挥了他俩表演的优势，自始至终让人忍俊不禁。遗憾的是，在笑过之后，并未给人留下更多值得品味的东西。
    相声是每年春节晚会必不可少、也是最受欢迎的一个品种。今年的相声集中了国内优秀的相声演员，推出不少让人振奋的好节目。由刘伟和刘惠合演的《三顾茅庐》，将编导演在拍电视片中的辛酸苦辣描绘得淋漓尽致，有力地批驳了唯钱是图的不正之风。姜昆、唐杰忠合说的相声《学唱歌》和以往的相声不同之处是以动作为主。他们用虽然夸张但却合情合理的动作，嘲讽了当前社会上一些流行歌手表演的丑态。牛群、冯巩的相声《无所适从》和马季、赵炎的相声《说妇女》也都各具特色，令人拍手叫好。
    歌舞是春节文艺晚会的主体节目。前几年，中央电视台通过春节晚会推出的《十五的月亮》、《血染的风采》等歌曲很快在社会上流行，给广大观众留下深刻的印象。今年的晚会推出的歌曲能否有一、二首在群众中流行，现在还难下结论。不过，据一些行家们推测，杭天琪、韦唯演唱的亚运会歌曲《黑头发飘起来》和《一二三四五六七》，无论是歌词内容还是曲调都很优美，具有相当的潜力，有一定的竞争性。这次晚会上还推出了乌云塔娜、张晓梅、宋祖英、崔海堂、翟春萍、张伟进等一批新歌手，其中有不少演员是与首都观众首次见面，他们给观众的初次印象不错。屠洪刚、胡松华、马玉涛、李玲玉、范琳琳、杨洪基、张暴默、刘斌、鞠敬伟、李谷一，是观众们早已熟悉的演员了，他们的演唱为整台晚会增添了光彩。由诸多演员合演的歌曲联唱《马字令》，编排巧妙，以歌声带人们迎来新的一年。张明敏、凌峰、文章都是港台地区的著名歌星，张明敏去年在大陆义演，曾将60万元的收入捐献给亚运会。他的歌声使人倍感亲切。凌峰、文章的歌曲使人们感受到了海外同胞的赤子之心。此外，由山西省歌舞剧院表演的舞蹈《瞧这群婆姨们》，富有浓郁的乡土气息，表现了黄河儿女粗犷而又细腻的情感。
    这次晚会还有一些颇受欢迎的节目，如黄弈缺表演的木偶《小猴唱歌》，将台上台下、台前台后的情景全部暴露在观众面前，黄弈缺操纵木偶小猴，一拉一牵，就凭几根线把小猴活泼天真的形态动作逼真地展现在舞台上，让人一饱眼福。还有戏曲小品《拷红》，融京剧、豫剧、评剧、越剧、黄梅戏于一体，颇具匠心，给传统戏曲注入了新的生命。哑剧大师王景愚表演的《举重》惟妙惟肖，令人捧腹。
    连续四个多小时的春节文艺晚会要做到十全十美是不可能的。就象再好的球员也难免失手一样，今年的晚会也有不尽人意之处。首先是贯穿整台晚会的谈判、串联、评分，虽然起到了承上启下的作用，但在观众眼里看来未免有拖沓、硬贴上去的感觉。其次是这台晚会的歌曲，大都新词冗长、曲调陈旧，缺少清新的时代气息。再是结构不新颖。春节晚会已经连续好几年了，编导者似应在整体结构上多动动脑子，否则年年都是一个模式，难免给人以重复之感。
〖-ZW/正文〗
