〖ZQ/总期〗11706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖形印琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈军强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊篆刻艺术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篆刻艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖形印是我国篆刻艺术宝库中的一枝奇葩。因为印章上的图案肖似生活中的形象，所以就叫“肖形印”。
    肖形印始于周秦时代，其图案内容丰富，镂刻工致，风格浑朴。最初的印章专刻人的姓名。后来发展为刻写带有文学性的名言诗句，并在构图上注重装饰性，雕刻上某些形象的图案。作为一门独特的艺术形式，肖形印就是这样产生的。
    肖形印虽然小，但在篆刻家的经营下，能变得气象万千，使人们在方寸天地中领略社会生活和大自然的壮美景象。龙、凤、虎、鱼等动物，表现了吉祥如意；车马、生产、狩猎、舞蹈等场面，反映了社会生活的情景。肖形印在艺术风格上有简洁、洗炼、明快而生动的特点，它通过高度艺术概括，运用精巧之手法，完成对艺术形象的典型化创造，达到了“妙在似与不似之间”的艺术效果。肖形印的刻法，通常与木刻版画相似，一般以阳刻和阴刻两种形式表现，在艺术韵味上也与版画的刀刻风姿一样，所以，人们又称其为“版画小品。”
    随着社会经济、文化的日益发展，肖形印的应用愈来愈广泛，除供人们欣赏外，还被用在出版物的装帧、纪念章和日用品的美化上。这里特刊登几方马年肖形印，以飨读者。
    （本文及篆刻作者：屈军强）
〖-ZW/正文〗
