〖ZQ/总期〗11706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《少年战俘》导演琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜煜庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，中国儿童电影制片厂的领导，和我谈起了挽救一部已濒夭折的电影《逃出大峡谷》的事。看过剧本后，我便被吸引了。我看过不少描写战俘的电影，如英国片《桂河大桥》等，但没有见到过描写孩子成为战俘的，于是我提出了一个修改方案。几经周折，导演这部影片的任务竟也落到了我的头上。为向国庆40周年献礼，我们便匆匆上马，不成熟处只好边拍摄边修改了。
    革命历史题材已经写了几十年，如今再从政治概念的老套套出发来拍这部影片，观众是不会买账的。我想，我们的这部影片应当突破概念化的框框，突破单纯儿童题材的束缚，把思想性溶化在艺术性和可看性之中，让成年人和孩子都能喜闻乐见。
    从这一目的出发，影片创作中没有拘泥于历史上西路红军从挺进河西、失败被俘后的生活真实，没有单纯描写马家军如何残暴，红军如何英勇；而只是力求紧紧抓住当时历史背景下的人，不把红军写成完美无缺的英雄，也不去人为地丑化敌人，而是按照历史的本来面目再现出当时的一群活生生的人。影片选用了悲剧手法，让剧中的大部分正面人物在斗争中悲壮牺牲，以激励观众从内心深处同情他们的理想与命运，产生与之共同斗争的勇气，同时给观众以悲剧美的感受。影片中小八斤的出逃以至在沙海热浪中牺牲，欧阳石与敌人的决斗以及唐宝元和老马夫的命运等，就是出于这种想法而铺排的，同时尽量在跌宕的情节和悬念中，让观众有一定的思考和回旋的余地。
    这部电影的演员我们尽量选用了一些基本上没有拍过戏，而在气质上与角色相近，容易接受导演启迪的中小学生。这些80年代的独生子女，在很短的时间内理解、适应和接近了50年以前的小红军战俘，有的还练就一身好骑术（原来他们没一个会骑马的），而且不误学业。
    去年5、6月份的政治风波，使这部影片的摄制一度停产，后在仅有的30多个工作日里，用抢拍新闻纪录片的办法拍完了。但遗憾之处也可能就更多一些。但愿这部影片还能给观众一些美好的、健康的艺术享受。
〖-ZW/正文〗
