〖ZQ/总期〗11706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京――南沙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗除夕情话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军部队/春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年三十上午，海军驻南沙某部分队长解春来，通过卫星电话，和他远在北京市郊的家人互致节日问候，共诉衷肠。
    每逢佳节倍思亲。海军首长、机关充分体谅长期守卫海防前线广大官兵节日期间思亲、思乡、思友的心情，今天特意安排了解家母子、夫妻、父子的这项电话会面活动。
    上午9时30分，北京和南沙的卫星电话接通了。听到话筒里传来儿子的声音，母亲张国兰顿时激动得热泪盈眶。老人家没有文化，讲不出多少话来，但有几句话说得情真意切：“儿啊，党和政府，部队首长，对咱家照顾得挺好，我和你爹身板挺硬朗，你就甭记挂家里啦，一个劲儿在部队好好干吧。”
    春来的妻子王秀敏接过了婆婆的话茬：“前儿个，你们部队的首长，房山区武装部和乡政府的同志，专门上咱村看望我们几口儿，问俺过年缺啥不。我告诉他们，咱啥都不缺。虽说咱那地儿去年遭了风灾，可收成还不赖，人均收入780多块，比前年还多呢。咱家过年杀了一头猪，别的年货也都置备齐了。对了，我还要告诉你，今儿个，乡里专门派车把我们三口儿接到北京，刚才海军的陈副司令员，还有政治部的杜副主任，特意来看了我们娘仨，还和我们一起照了相，说是照片很快就给你寄去了。咱们的儿子冬冬又长高了，我让他给你说说话吧。”
    在山沟里长大的冬冬也许是很少同爸爸见面的缘故吧，似乎对爸爸的声音很陌生，他拿着话筒半天不吭声，秀敏又接过话筒说：“春来，明年10月，就是咱冬冬的5周岁生日了。他常叨叨，说是要爸爸给他寄点南沙的贝壳什么的作纪念，你可别忘了这茬事儿。”
    春来在电话里显得很激动，他对媳妇说：“替我谢谢家乡政府，谢谢部队首长。秀敏，我也给你报个喜，去年，我立了三等功，这军功章也有你的一半。咱们南沙是艰苦些，可这几年，军委、海军首长和地方政府对我们特别关心，变化也不小。喝的淡水多了，用电的问题也解决了。刚才，迟浩田总长直接打电话来给我们拜年，勉励我们多作贡献。俺这儿的节日活动也挺有意思。先说吃的，那是‘海陆空’俱全。海嘛，就是大伙儿赶海捡的鱼啊、蟹啊、贝啊；陆嘛，就是我们自养的猪，自种的菜等。再说‘空’，我们进礁时带了12只鸽子，现在已经发展到60多只鸽群啦，过年会餐，我们要宰它十来只。节日的文体活动也挺丰富。昨晚，我们就开了联欢晚会，大伙自编自演，可热闹啦。我们还准备开展具有南沙特点的体育活动，比如环礁长跑、钓鱼比赛、原地跳高等。总之，请你和妈妈、爸爸放心，我在这儿过得好着呢！”
    当媳妇把春来的话转告婆婆后，张国兰老妈妈笑咪咪地说：“好，好，这都是托了共产党的福呵！”
〖-ZW/正文〗
