〖ZQ/总期〗11706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辞旧迎新共庆九十年代第一春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主持李鹏讲话指出，全国政治经济社会稳定，人民安居乐业，我们的国家正坚定地沿着社会主义现代化和社会主义改革开放的轨道继续前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节团拜会/国务院人员名单RW：江泽民/李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电（记者李尚志、何平）中共中央、国务院今天上午举行春节团拜会，党和国家领导人同首都各界4000多人冒雪来到人民大会堂宴会厅辞旧迎新，共庆90年代第一个新春佳节。
    中共中央总书记江泽民主持团拜会。他说：“今天是九十年代的第一个春节，在这喜庆的日子里，我代表党中央、全国人大常委会、国务院、中央军委向大家拜年，祝各位节日愉快，身体健康，合家欢乐，万事如意！”
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏发表讲话。他代表党中央和国务院，向出席今天团拜会的各位同志拜年，向全国各族人民、人民解放军和武警部队指战员拜年，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞拜年，向帮助我国建设的外国专家和国际友人致以节日的亲切问候。
    李鹏在讲话中指出，现在，全国政治稳定，经济稳定，社会稳定，人民安居乐业。我们的国家正在坚定地沿着社会主义现代化和社会主义改革开放的轨道继续前进。
    上午10时，当江泽民、李鹏、万里、姚依林、宋平等领导同志来到宴会大厅时，大家以热烈的掌声向他们祝贺春节。
    李鹏指出，今年要切实做好以下几项工作。第一，用党的十三届五中全会精神继续统一各级干部和广大人民群众的思想和行动，坚决贯彻中共中央关于进一步治理整顿和深化改革的决定。第二，各级领导机关和干部，要密切联系群众，转变工作作风。第三，继续抓紧抓好全国人民关心的廉政建设。第四，继续加强社会主义民主和法制建设，进一步推进我国的政治体制改革。第五，继续加强社会主义精神文明建设，促进我国社会全面进步。
    他强调，我们将一如既往地坚持“一国两制”的方针。台湾和大陆一定要统一。我们希望海峡两岸发展“三通”，并欢迎台湾客商来大陆继续扩大投资。我们十分关心与内地息息相关的港澳地区。我们愿意和港澳同胞一起继续为港澳的稳定繁荣作出贡献。
    李鹏指出，当前，国际形势正在发生着新的重大变化，局部地区出现了紧张和动荡。但是，世界和平的前景是广阔的，历史前进的潮流是不可阻挡的。中国坚定不移地执行独立自主的和平外交政策，反对霸权主义，维护世界和平。
    田纪云、李锡铭、吴学谦、秦基伟、丁关根、薄一波、刘华清、杨白冰、温家宝、王平、伍修权、刘澜涛、江华、李德生、杨得志、陆定一、陈锡联、胡乔木、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、康世恩、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、叶飞、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王汉斌、王丙乾、宋健、邹家华、李贵鲜、陈希同、陈俊生、任建新、刘复之、王任重、方毅、谷牧、杨静仁、王光英、屈武、马文瑞、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、钱正英、侯镜如同志出席了团拜会。
    出席今天团拜会的还有中央党政军群领导机关负责人，中央机关一些离退休的老同志，各民主党派领导人、无党派爱国人士和少数民族代表，以及帮助我国进行社会主义建设的外国专家和首都各界代表。
    中共中央总书记江泽民向出席春节团拜会的各界人士致节日问候。 新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
