〖ZQ/总期〗11706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型系列电视片《中华之最》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞文达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个国家都有自己的历史、文化、名胜和成就。大型系列电视片《中华之最》以翔实的历史资料，浓重的抒情氛围，形象生动地介绍了我国独一无二的灿烂悠久的历史文化、名胜古迹，名山大川等，是一部进行爱国主义教育和批判民族虚无主义的难得教材。
    《中华之最》是一部杂志式系列片，也可称之为“屏幕化的报告文学”，它从历史、地理、文化、物产和建设成就等方面真实地载录了我国堪称第一的民族精萃。跟随电视镜头，我们沿着历史的长河溯源而上：那金碧辉煌、光彩夺目的故宫、天坛，博大精深的敦煌艺术，轮廓优美、风格古朴的纯木古塔，稀世的地下宝库秦兵马俑；那被称之为世界上最古老的三种文字之一的甲骨文，最古老的高层结构楼阁的独乐寺，第一本纪传体史学巨著《史记》……一幅幅生动的画面，一件件震撼人心的创举，记录着华夏人民漫长而艰难的历程，凝聚着古老民族的辛勤和智慧，有机地交织成一曲波澜壮阔的文明诗章，丰厚隽永，源远流长，弘扬了中华民族文化艺术的壮丽，给人以强烈的民族自尊心，自信心和自豪感。
    对我国民族精华的提炼和概括，也是一种纷繁而艰苦的劳动。该片编导者以深沉而充沛的激情，细腻相间的笔触，纯朴、浑厚的艺术匠心，探索历史长河的奇迹，以真实的画面，娓娓的抒说，赋予全片一种散文诗的韵味。在长达30集的宏篇巨制里，它始终贯穿着民族精神和民族风格的主旋律，从而产生出超越题材自身的思想和艺术价值。这是一首激励所有不甘沉沦的中华儿女自强的壮歌。观看这部电视片，将使更多的人更加了解我国的历史和现实，不仅给人以丰富的艺术享受，而且能起到激发爱国主义热忱和民族自豪感的巨大作用。
    我爱《中华之最》，因为这里有中华民族的骄傲。
〖-ZW/正文〗
