〖ZQ/总期〗11706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯谜益智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊游艺宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗灯谜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯谜是我国一项古老的益智活动。几千年来，它之所以兴盛不衰，一直为人喜爱，是因为具有以下特点：
    1、知识面广。它包罗万象，几乎涉及所有知识领域。例如“烟斗”（猜一历史事件），谜底是“鸦片战争”，涉及历史；“零存整取”（猜一国名），谜底是“加拿大”，又联上了地理。所以，猜谜可以丰富知识。
    2、逻辑性强。一条好谜从联想到构思，从制作到揭谜，其间都离不开逻辑思维。它常用的一些逻辑推理方法有：（1）类比法。如：“怀念边疆”（猜一词汇），谜底是“思想境界”。谜面和谜底相对应的每一个字都是同类的。（2）反比法。如“瞻前顾后”（猜一俗语），谜底是“不中看”，因为瞻前顾后的别解是看前面又看后面，反比就是不看中间。（3）归纳法。如“桃李满天下”（猜一成语），谜底是“花花世界”。因为桃、李都开花，故谓花花世界。
    3、趣味性浓。一条好的灯谜揭晓后，可以令你拍案叫好，回味无穷。例如“鲁迅全集”（猜一曲艺形式），谜底是“山东快书”，真可谓浑然天成。就连一些枯燥的教学，也可构成好的灯谜，象“三八二十四”（猜一体育项目），谜底是“女子双打”。真是出乎意料之外，又在情理之中。
    朋友，参加猜谜活动吧，在这里您可以领略到古老中国文化的风采。（刘海宁）
〖-ZW/正文〗
