〖ZQ/总期〗11706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马与古代军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚昆仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊长河拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年来临，使我想起唐代李白的一首诗：“试借君王玉马鞭，指麾戎虏坐琼筵，南风一扫边尘静，西入长安到日边。”李白描写的是平息边疆胡人战火时那种畅达的心情，但又生动地体现了马在古代军事中的巨大作用。
    在古代，马是主要的军事装备之一。骑兵所向披靡，其逐雄天下的力量是有目共睹的，而且在军事史上留下了无数辉煌的记录。
    商、周时期，古人就已利用马拉战车作战。据《书经・牧誓》载，武王伐纣时，“戎车三百辆，虎贲三千人。”戎车即战车。对于步兵，轻车和重车的配备，有一定的比例关系：“凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万。”（《孙子兵法・作战篇》）。由于马“寓兵于农，隐武于国”，周代首次把掌握军政和军赋的官称为“司马”，以突出马的重要性。
    春秋战国以后，西域“匈奴”的骑马技术，改变了商周时代马拉战车的作战观念。单骑灵活，速度快，在作战时能出其不意地攻击对方。骑兵的出现是一场武装革命，也有力地推动了养马业的迅速发展。秦、汉、唐三代前期，大量养马成了巩固边陲、富国强兵的有效手段，也是国力强盛的标志。汉初，汉高祖就曾劝民养马，增强物力，以迅速恢复战争的创伤。汉武帝对良马也非常重视。公元102年，汉武帝的军队在俄罗斯土耳其斯坦大宛地区，俘获了数千匹精悍勇猛、品性极佳的良马。这就更进一步增强了骑兵的战斗力。
    三国时期骑马作战也是风靡于世的。吕布骑术高明，所乘“赤兔马”能“行走如风，驰城飞堑”，且悟性极高。“人中有吕布，马中有赤兔”，至今传为美谈。刘备樊城遇难时，所乘卢马于危急之中“一跃三丈”，使刘备脱离了险境。
    唐代的重马之风更甚。《山堂考察・论马》认为：马是“甲兵之本，国之大用，安宁则以别尊卑之序，有变则以济远近之行，而兵所以恃以取胜也。”太宗李世民骑术精湛，多次征战南北，冲锋陷阵，极大地鼓舞了士气。唐代的军队马术训练非常严格，有一种“透剑门伎”，表演者纵马从利刃林立的门中急驰而过，而不伤分毫，令人惊叹。更为声名赫赫的是公元13世纪成吉思汗率领的铁骑。它以席卷之势横扫了几乎整个亚洲和东欧。在蒙古人那里，人与马的结合可谓达到了完美的境界。忽必烈统一中国后，曾铸有骑马持刀像的银币，以体现其骑兵征服中原、统一河山的气魄和胆略。
    由于马在古代军事上的重要性，历代仅以司马命名的官职就达40多个。如“胡骑司马”、“苍龙司马”、“疆弩司马”、“领军司马”等，履行的职责也不同。有一种“行军司马”之职，既掌管总理所部之事务，作战时亦负参谋重任。
    随着武器装备现代化程度的提高，马作为一种主要军事力量的历史已成为过去。但马那种昂首奔腾、一往无前的神态，将永远被视为勇敢无畏的象征。
〖-ZW/正文〗
