〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映四好运动的好作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读短篇小说《沉船礁》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包维岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地读革命书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评《沉船礁》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短篇小说《沉船礁》（《解放军文艺》一九六四年二月号），是一篇好作品。
    作品以海军的军事训练为题材，而以一艘军舰在恶风险浪中，黑夜通过嶙峋礁石的狭窄航道为其故事情节的主线。作者就通过这个故事，热情地歌颂了四好运动中的英雄人物，较深刻地反映了在创造四好连队运动中干部战士的思想面貌和训练动态。这篇作品叫人深信：一艘军舰就是一个锻炼人的熔炉。我们的干部战士就在这个熔炉中不断地提高自己的思想和技术水平。
    大队长严明和副舰长杨亭山，是两个光彩照人的艺术形象。这两个形象以及他们间的相互关系，使我们看到了我军的革命传统，如何在新的历史条件下得到了继承和发扬光大。杨亭山是一个朝气勃勃的优秀青年干部，有时甚至还有几分孩子气。他好学上进，积极肯干，当兵的时候是个呱呱叫的好兵，成了军官也是个叮当响的好指挥员。从枪炮长提升为副舰长才不过一年多，无论在业务上或工作上都是十分称职的干部了。可是慢慢地从他嘴里出现了一句口头禅：“按照教范要求”。这口头禅被大队长严明发现了。他马上看到这就是自满自足、故步自封情绪。严明，作为一个优秀的指挥员，首先就在于他善于做“人”的工作，他一发现杨亭山思想上的不好苗头，就立即要设法“叫你真正懂得，咱们这样日夜苦练的意义，并不只是为了你那个‘教范要求’”。正是出于这种思想动机，他才摆下“八卦阵”，让杨亭山在极度疲劳的情况下，通过危险的“沉船礁”。可是他又不是真正让自己的部属去冒险。他一方面让杨亭山独立闯难关，以便在思想上和技术上都得到锻炼，另一方面却又暗暗“保驾”――非但自己悄悄登上指挥台，站在杨亭山身后，随时准备帮助他，而且还安排了高舰长等一套人马在舵房里把握方向，以备万一。
    严明和杨亭山实际是革命的两代人。这两个形象正表明了我军的革命精神和革命传统正一代代地继承着，发展着；革命后辈一定会在革命前辈的带领和教导下，接好革命的班。
    作品在艺术处理上也不乏精采之处。作者不直接从通过沉船礁开始自己的故事，而从半个月海上苦练后的评奖会结束时写起，这不仅使情节结构形成起伏的波澜，更重要的是加重了作品的分量，使“从严从难”的“严”和“难”更突出了。而最后通过杨亭山的眼睛描写舵房的一段，则使整篇作品显得可信，表明了我们的指挥员胆大而心细。对整个通过沉船礁的过程，人物的内心活动和神态举止，也都描写得淋漓尽致和维妙维肖。其他如对狂风巨浪的描写和细节的运用，都不是对海上生活缺乏体会的人所能做到的。
〖-ZW/正文〗
