〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部既要懂政治又要懂军事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员贾同智积极学习军事思想工作有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井长红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某部队最近召开的标兵经验交流大会上，五连指导员贾同智介绍了自己积极学习军事技术、做好训练中的政治思想工作的经验，受到大家的一致赞扬。
    嘴说千遍不如亲身一干
    “一个连队的政治指导员，如果不懂得军事技术，就很难做好训练中的政治思想工作，有些问题是嘴说千遍不如亲身一干。”贾同智的这个体会，是他从很多亲身经历的事实当中总结出来的。有一次，连里进行实弹射击，战士刘福臣的成绩不够好，他怪枪有毛病。贾指导员告诉他，武器都是经过矫正的，成绩不好是自己的功夫没有练到家。刘福臣不信，要求换枪重打。贾同智顺手接过刘福臣的枪，“叭叭叭”一连打了三枪，中了二十七环，这下刘福臣低下头不吭气了。打这以后，他勤学苦练，虚心向别人请教，很快提高了射击技术。去年夏天，五连根据新射击教程规定，进行夜间闪光射击。这种射击无依托，距离远，光线弱，时间短。有的人预习了好几个晚上还找不到靶子，这时又听说先训连的闪光射击没有打好，很多战士表现信心不足，干部们也是心中没底。当时连长不在家，连队又要支援驻地群众夏锄。贾指导员白天和大家一起劳动，晚上就扛着一支枪，到预习场去反复琢磨，找要领。有几天下大雨，不能在外面预习，他就把灯泡安在大楼前面的房子顶上，从窗口往外瞄。经过六七天的钻研，终于找到了“上下流动找准星、左右摆动找缺口”的瞄准要领，亲自给大家作了示范射击，取得了六发五中的优等成绩。从此战士们的练兵热情很快有了提高，顺利地突破了这个难点。
    分清是技术问题，还是思想问题
    贾指导员由于经常学习军事技术，训练中出现了什么问题，他能分清哪些是技术原因造成的，哪些是思想原因引起的，然后根据不同问题，采取不同措施，把政治工作做到战士们的心坎里和节骨眼上。去年基本射击第一练习预习中，新战士苏福礼的瞄准进步很慢，练了好几天还瞄得不象样。有人说苏福礼有思想问题，建议领导上给予批评。贾指导员不这样看。他根据平时细致观察的结果，认为苏福礼不是思想问题，而是眼睛有误差。于是他就一面勉励苏福礼不要灰心泄气，一面帮助苏福礼找克服眼睛误差的办法，实弹射击终于取得了良好成绩。一次夜间班进攻训练，贾指导员跟七班前进到冲击出发地时，班长邵世杰命令爆破组长爆破地堡，开辟通路。爆破组的战士们去了不大一会儿，就回来报告说爆破成功了。“动作能这样快吗？”贾指导员心里暗自琢磨起来。他根据当时的地形、距离等各种条件分析，断定这里面可能有问题。第二次练习时，他就悄悄跑到前面去荫蔽起来，这才发现战士刘少志做动作很不认真，爆破筒不向地堡里塞，往旁边一放就完了。从这个线索入手，他调查了七班做动作不认真的原因，发现了一个很有普遍性的问题，就是在部分战士中，缺乏苦练夜战本领的自觉性。有的认为，白天动作做得好可以受表扬，做不好要挨批评；夜间天这样黑，做得好领导上也不容易发现，马虎一点干部也不知道。针对这种思想，贾指导员加强了全连的形势任务教育，组织大家学习了毛主席的有关著作，明确了平时训练为战时着想的思想，那种马马虎虎的现象很快得到了纠正。
    指导班排长做好思想工作
    贾指导员不仅重视抓训练中的活思想，而且还教班排长把政治思想工作渗透到技术业务中去。一月中旬的一天上午，他见一排长唐明久给战士们讲装退子弹一课，只干巴巴地讲了一些方法要领就完了。由于大家对装退子弹这一动作的意义没有充分的认识，练习的积极性不很高。贾指导员问唐明久，在讲这课的时候，能不能加点政治工作进去。唐明久听了搔搔头说：“别的科目还可以，这玩艺就是这样装进去再退出来，政治工作怎么往里面插。”贾指导员想了想又问道：“我们为什么要练习装退子弹，仅仅是为了打靶呢，还是为了将来的战斗？如果平时不把这个动作练好，战斗中能很快地消灭敌人吗？”几句话打开了唐明久的思路。下午，他重新向战士们补了这一课，特别讲清了学习装退子弹的意义和作用，大家的练兵热情果然高涨起来，有些人还抓紧休息时间，看着表，一次又一次地练习这个动作，使装退子弹的速度大大加快。 （井长红）
〖-ZW/正文〗
