〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在公祭周保中同志大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李富春同志致悼词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗悼周保中/附图片RW：李富春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民的革命战士、中国共产党的优秀党员周保中同志，因长期患病，医治无效，不幸于一九六四年二月二十二日逝世。这是我党我军的一个损失。全党全军和全国人民，都感到深切的悲痛！
    周保中同志于一九二七年加入中国共产党。从青年时代就献身于人民革命的斗争。在一九二七年以前，在国民革命军中工作。在第二次国内革命战争和抗日战争时期，历任满洲省委军委书记、吉东省委书记、东北抗日联军第五军军长、第二路军总指挥等职。在第三次国内革命战争时期，先后担任东北人民自卫军总司令兼政治委员、东北民主联军副总司令兼东满军区司令员、吉林省政府主席、中国人民解放军东北军区副司令员兼吉林军区司令员等职。全国解放后，任云南省人民政府副主席、西南行政委员会政法委员会主任。从一九五四年九月起相继当选为第一届和第二届全国人民代表大会代表，并被任命为国防委员会委员。一九五六年，在中国共产党第八次全国代表大会上，当选为中国共产党中央委员会候补委员。一九五九年四月，当选为中国人民政治协商会议第三届全国委员会委员和常务委员。
    周保中同志的一生，是革命的一生。他积极工作，艰苦奋斗，为党为人民作出了不可磨灭的贡献。特别是他在担任东北抗日联军指挥员期间，长期坚持艰苦英勇的游击战争，给了日本侵略者以沉重的打击。在艰难的战争岁月里，他始终坚定地表现了无产阶级的英雄气概和对革命事业的忠诚。他对干部热情关心，作风朴素。他所具有的共产党员的高贵品质，值得我们学习。
    我们悼念周保中同志，要坚定不移地在党中央、毛主席的领导下，在党的社会主义建设总路线的指引下，同心协力，奋发图强，自力更生，为把我国建设成为一个具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术的强大的社会主义国家而奋斗到底。
    安息吧，周保中同志！
    中共中央政治局委员李富春致悼词。
    新华社记者 陈娟美摄
〖-ZW/正文〗
