〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独龙河谷的金凤凰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军与独龙人的亲密关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段文慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省西北部独龙人聚居的独龙河谷，去年又是一个丰收年景，粮食比前一年增产一成至两成。当独龙族人民把一箩箩金皇后玉米和一筐筐稻谷，装进新盖的仓库里的时候，他们便深情地踏着轻盈的舞步，唱出了对中国人民解放军边防战士的无比感激：
    “恩人毛主席呀！独龙人感谢你，
    感谢你给我们派来了这样好的军队，
    他们教我们唱歌跳舞，读书识字，
    还教我们开田种稻，套牛犁地。
    独龙河自从出现了他们，
    独龙人的日子就一天比一天富裕……”
    独龙族是云南边疆人口最少的民族之一，总共才有二千五百多人。独龙河谷东面是拔海五千多米的高黎贡山，西面是拔海四千多米的当打力卡山。这两座大山，每年都有半年左右的冰雪封山期。解放前，由于反动统治的迫害和自然环境的阻隔，独龙人长期停滞在“刀耕火种”的落后状态。
    解放以后，党和政府积极帮助独龙人发展生产，建立新生活。驻守在这里的边防部队。也热情参加了这一工作。十多年来，独龙河谷在当地政府和边防战士的大力帮助下，已经根本改变了面貌。从前他们一年打下的粮食只够吃三四个月，现在除了自给以外，还有余粮出售。大人小孩普遍穿上了布衣裳，人们搬进了新盖的房屋。生活在这里的独龙人，当他们谈到家乡的巨大变化时，总要用赞美的语言，怀念那些曾经帮助过他们建设新生活的边防战士。
    我们在访问谷曼斗时，几位头发斑白的老人，再三向我们打听边防战士于宝亲、魏恒辉、李春元的下落。老人们告诉我，独龙河谷的第一块水田，就是在这几个战士亲手指导下开出来的。独龙江西岸，到处是肥沃的土地，雪山上的雪水终年沿着山溪流下独龙河谷。在这样优厚的自然条件里，解放前的独龙河谷却连一分水田也没有。一九五二年，当地政府为了帮助独龙人发展农业生产，运来了一批铁质农具，可是独龙人却不会使用。边防战士于宝亲、魏恒辉和李春元从山上砍来木柄装上，手把着手教他们怎样握柄锄地。后来政府组织独龙人在谷曼斗开田，于宝亲等战士一面带头开荒，一面向独龙人传授农业生产技术。这一年冬天，独龙河畔第一次开垦出五十多亩水田，种上水稻，获得了丰收。这几位老人出生以来头一次吃到了大米。
    最有趣的还是教独龙人套牛犁田的事。独龙人从来只知道杀牛祭鬼，不懂得用牛犁田。解放后，随着大片荒地被陆续垦成良田，边防战士提出了驯牛犁田的建议，独龙人听到这个建议都笑了，他们不相信牛会干活。战士们就给独龙人作出榜样。这一天，方圆几十里的人都来看热闹。战士们费了好大的劲，才把牛套到犁上，可是没拉几步，牛就撒起野来，崭新的步犁折成两截，牛挣脱缰绳跑了。可是战士们不肯罢休。第二天，他们照旧拉牛扛犁下了田。经过这样三番四次驯教，一条非常调皮的牛终于被战士们治服了。牛犁地的新闻很快传遍了独龙河谷，大家纷纷仿效起来。从一九五四年以来，独龙河沿岸已经有近二百头牛学会了犁田。
    战士们还把先进的文化传播到独龙河谷。从前，这里没有一所学校，独龙人靠刻木结绳记事。战士们来到以后，就办了一所夜校，教独龙人识字。一九五三年，政府在这里创办第一所小学时，独龙人都不愿送孩子来读书。战士们就挨门逐户去帮助动员，向他们讲读书识字的好处。孩子们来到学校以后，战士们怕他们受凉，就上山割来茅草，给孩子们的竹床铺得厚敦敦的。看到孩子们没有盐巴吃，战士于宝亲带领大家上山挖了二十多斤黄连，给孩子们换来盐巴二百五十多斤。战士们对孩子的关心体贴，感动了许多独龙人。他们说：“解放军比我们还疼娃娃哩！”从此，读书的孩子一天比一天多起来。现在独龙河已经办起了四所小学，大部分孩子都已入了学，有些独龙族青年还成了高中生。独龙人已经有了第一代有文化的人，生产队也有了自己的会计。
    独龙族副区长都都斗告诉我：今年独龙河虽然风调雨顺，但是，要不是边防部队帮忙，也不会有这样好的收成。原来，独龙人为了提高粮食产量，每年都要从内地换一部分玉米良种进来。去年大雪封山过早，独龙人没有来得及运进玉米种。今年春天，播种的季节到了，还没有种子，独龙人急得要命。这件事被当地的边防部队知道了，他们立即把自己的一千八百多斤玉米种子，让给了独龙兄弟。
〖-ZW/正文〗
