〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋长给我补衣服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的水兵服袖子破了，中午，到洗衣房找人补，可是，门锁着，没人。我正在为难，参谋长同志来了，他微笑着问我：“洗衣服吗？”我不好意思地回答：“不，参谋长同志，衣服破了，不会缝，想找人缝缝，可是这里没有人。”参谋长说：“不用找了，到我家去，我给你补补吧！”
    这怎么行呢？我想，首长这么忙，中午需要休息，怎么能劳累他呢？再三推辞，他还是一定要给我缝补。没法，只好红着脸跟着参谋长到了他的家。他的爱人热情接待我，参谋长亲自给我倒水，这真使我不知怎么办才好。接着，参谋长对他爱人说：“来，我缝袖子，你锁扣眼。”他就给我补起衣服来了，一双粗大的手，熟练地使用着缝纫机。他一面缝，一面和蔼地问我：生活怎么样？学习怎么样？家里怎么样？他的爱人在一旁一针一针地给我锁扣眼。
    参谋长的话和缝纫机的声音，象一股股暖流流遍了我的周身，使我站也不是，坐也不是。整整一个中午，首长没有休息，帮我把三件水兵服换上了新袖口。我心里感到过意不去。可是，越在这个时候嘴越笨，满肚子的感激，说不出来，只是说：“谢谢了，参谋长同志！”可是他却说：“谢什么，告诉大家，以后有什么活尽管拿来就行了。”
〖-ZW/正文〗
