〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透明的“装甲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗透明的“装甲”――科学小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刻印店里，常常可以看到玻璃柜中放满一排排“水晶”图章。水晶是非常昂贵的，而且很脆，一掉在地上便会跌碎；然而这些“水晶”图章却很便宜，也不象真水晶那样脆。这些“水晶”图章是用假水晶――“有机玻璃”做的。
    “有机玻璃”和玻璃毫不相干，它是一种著名的塑料――“聚甲基丙烯酸甲酯”（用甲基丙烯酸甲酯聚合而成的）。甲基丙烯酸甲酯在常温下是无色透明的液体，具有和水一样的沸点（摄氏一百度）。它很香。也正因为这样，你要辨别有机玻璃就不难：只消用小锉轻轻一锉，如果是有机玻璃，就会发出一股令人愉快的香味。
    有机玻璃具有一系列突出的优点；坚硬，透明，很轻，加工容易。
    有机玻璃是如此之坚硬，据试验，七至十厘米厚的有机玻璃，在几米远的距离内，用子弹都射不透！
    有机玻璃是如此之透明，如果在你面前放了一块三米厚的有机玻璃，你看有机玻璃后的东西，差不多就象没有它一样清晰。据测定，有机玻璃对可见光的透光率，高达92％以上，而且久经曝晒也不减小，远比普通玻璃的透光率为高。
    有机玻璃比起一般的玻璃要轻得多，它的重量只有同体积玻璃的一半。有机玻璃的加工也很容易：只消把水一般的甲基丙烯酸甲酯倒在模子里，加进一些聚合引发剂，再一加热，冷后，液态的甲基丙烯酸甲酯便聚合成了硬梆梆的有机玻璃了。
    自然，象这样透明、坚牢、轻盈和加工容易的材料，在军事上实在是太需要了。现在，飞机的“窗子”――顶篷，差不多都是用有机玻璃做的。坦克上的了望孔的玻璃，也都用有机玻璃。有机玻璃已被赞誉为“透明的装甲”、“透明的不锈钢”。
    在光学上，有机玻璃也是个重要的角色，人们用它制造照相机镜头、双筒望远镜、显微镜和光谱仪上的棱镜；在医学上，用它制造假眼珠和假骨头。我们常见的假牙的牙托，也是用它做的。
    有趣的是，在生物学上，有机玻璃还有一个妙用――保存标本。只消把标本浸在甲基丙烯酸甲酯液体中，一加热，甲基丙烯酸甲酯聚合成整块有机玻璃，而标本也就整个儿被关在透明的“储藏室”里了。由于完全和外界隔绝了，标本也就不会变质、腐烂。
    最近，人们还曾用有机玻璃制成了一辆坦克，它全身透明，坐在里头可以观看四面八方，行动非常方便，而且子弹又射不透。有机玻璃目前存在的主要问题是成本较贵，需要用丙酮、氢氰酸、甲醇等比较量的有机物质作原料。由于这样，这种透明的坦克还只限于少量试制。随着基本有机合成工业的发展，丙酮等的价格将会大大降低，那时，透明的坦克、汽车、轮船、潜水艇，将会成批成批地投入生产。
〖-ZW/正文〗
