〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过野营学习战时政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取多种方式培养政治指导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段铭康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师在冬季野营训练中，加强了培养提高指导员的工作。
    野营训练前，师、团政治机关进行了调查了解，发现不少指导员缺乏战时政治工作经验；还有少数指导员是新提升的，理论水平低，业务不熟悉。针对这些情况，领导上根据做什么、学什么的原则，首先组织指导员学习毛主席著作。他们采取集体阅读和个人自学相结合的办法，组织指导员认真学习了《中国革命战争的战略问题》第五章和“十大军事原则”等文章，使指导员加深了对毛主席军事思想的领会，推动了工作。例如：合练阶段开始，部队爬山涉水，昼夜奔袭，少数战士怕山高路远，怕累垮了。七连指导员李运堂反复宣传了毛主席有关运动战和歼灭战的思想，使战士懂得长途奔袭的道理，鼓起劲头，一连奔袭一百一十八里，无一掉队。又如二连在完成追击任务后，部分战士有松劲情绪，指导员兰友贵立即根据“十大军事原则”第六条的精神，宣传了毛主席连续作战的思想，战士学习后，自觉对照检查，纷纷表示：“不松懈，不麻痹，直到最后胜利”。
    在合练阶段，某团二营接受防御任务后，召开了小型政工会，组织指导员学习了《步兵战斗条令》第二章“连队战时政治工作”的第三节，关于防御战斗中的政治工作问题。这种紧密联系实际的学习方法，很受指导员欢迎。指导员刘玉怀是新提升的，原先工作不熟悉，担心完不成任务，学习条令后启发很大。回到连里，又反复看了几遍，他说：“我过去心中无数，现在有了条令作依据，完成任务的信心就更足了。”
    野营训练中，师、团政治机关抽调了四十六名干部组成工作组，由首长率领下连蹲点，口传身教，一点一滴地帮助指导员提高思想水平和业务工作能力，传授战时政治工作经验。具体做法是：
    讲传统，传经验。师宣传科长李克敏在二营炮兵连，发现指导员郑宝才不会抓时机做工作。李科长就向他介绍了解放战争时期，在行军途中召开“飞行会议”，向党员布置工作，了解思想情况的作法。郑指导员按照这个办法做了，效果很好。支部布置的任务落实了，党员的思想工作更加活跃了。
    亲自示范，作出样子。政委杜国玺走训阶段在八连蹲点。发现指导员姜孝林工作很积极，但不善于依靠骨干去做思想工作。出发前，杜政委就协助他召开了党、团小组长会，亲自传达了任务，并发动大家讨论了走训中可能发生的问题和解决办法。杜政委发现班长的活动能力不强，不懂得在行军作战情况下，怎样进行管理教育。走训刚结束，就召开了班长座谈会，用亲身经历向班长传授了带兵经验，交代了任务，又教给了具体办法，提高了班长的工作能力。通过这样实际帮助，姜指导员得到很大启发。他说：“过去不论做什么事光想自己干，不善于发动骨干，自己忙得团团转，问题还是不少。这回政委给我作出了榜样。”
    带徒弟，教办法。三连指导员李普生工作能力弱，不善于抓活思想。野营训练前，团政治处主任赵国富就在三连代理了一个月的指导员工作；野营训练中，又跟三连在一起行军演练，一点一滴地教给李指导员工作方法。经过赵主任的培养帮助，李指导员的工作能力有很大提高，连队的工作也有很大起色。 （段铭康）
〖-ZW/正文〗
