〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事信箱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦的领土 为什么分成了东西两块？
    （答1047部队田福民同志问）
    第二次世界大战结束后，英帝国主义在被迫允许印度独立的时候，利用印度教徒和伊斯兰教徒之间的分歧，在一九四七年六月三日公布了“蒙巴顿计划”，把印度分成为两个自治领，即印度联邦和巴基斯坦。这就是所谓“印巴分治”。
    巴基斯坦和印度划分疆界主要是以居民的宗教信仰为依据。由于穆斯林居民聚居于印度次大陆的东西两翼，因此，印巴分治后，就造成了巴基斯坦的领土分成东西两块，相距一千六百余公里，中间隔着印度的领土的现象。
    东巴基斯坦首府是达卡。西巴基斯坦首府是拉合尔。巴基斯坦的首都是在西巴基斯坦的拉瓦尔品第。
    为什么非洲有两个刚果？
    （答四九零二部队李平同志问）
    十五世纪从前，西非有一个经济文化都相当发达的国家――刚果，非洲第二大河刚果河流贯全国。后来，殖民主义者侵入西非，刚果河东岸地区被比利时殖民者所霸占，成为比属刚果，首都在利奥波德维尔。刚果河西岸则被法国殖民者霸占，成为法属刚果，又叫中央刚果，首都在布拉柴维尔。一九六○年起，这两个刚果先后宣布独立，都名为刚果共和国。由于这两个国家的国名相同，因此人们按其首都，分别写成刚果（布拉柴维尔）和刚果（利奥波德维尔），以示区别。
    刚果（利奥波德维尔）面积有二百三十四万五千多平方公里，人口近一千四百万。刚果（布拉柴维尔）面积有三十四万二千平方公里，人口八十六万四千六百。
    “鸵鸟政策”是什么意思？
    （答北京三四五一信箱佟庆升、六零零三部队马Z、四二五五部队黄异、海军某部田贵玺、六五一一部队胡彬、四一一四部队胡明春、贵州省道真县人民武装部钟金训等同志问）
    据说鸵鸟被追急了的时候，就把头钻进沙里，以为自己什么也不看，就会平安无事了。所以人们常常用“鸵鸟政策”来讽刺那种不敢正视现实的政策。周恩来总理前些天在索马里答法新社记者问时说，美帝国主义及其追随着来取鸵鸟政策，一直拒绝承认中华人民共和国。是谴责美帝国主义装着看不见拥有六亿五千万人口的伟大中国的存在，正象把头钻进沙里的蠢笨的鸵鸟一样。
〖-ZW/正文〗
