〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严师・强将・小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严师出高徒”，“强将手下无弱兵”。郭兴福同志是严师又是强将；因此，他所教出来的徒是高徒，他所带出来的兵是精兵。
    郭兴福同志是严师。在教练场上，在他面前，不要说漫不经心、马虎草率的动作通不过，就是一般人认为做得不错的动作，甚至是被鼓掌赞扬的动作，只要有一点不合乎实战要求的地方，也休想通得过。他不光要求战士会做，不光要求知其然，而且要求知其所以然。战士陈锦荣利用坟包荫蔽射击的动作做得那么干净利落，只因为他忽略了身边有块石碑，不利于保存自己，就得重来。
    郭兴福这位严师，不光善于严求缺点，同时也善于严求优点。缺点不放过，优点也不埋没；凡是做得认真有效的动作，都会及时受到他的鼓励和表扬。老师严得是地方，严得是时候，严得合情合理，不论批评表扬都恰到好处，所以战士听了心情舒畅，练得起劲，知过即改，自然进步很快。
    郭兴福同志是强将。你看他二百米冲击，犹如龙跃潭，虎离山，浑身上下，处处都见真本领。然而，如果仅有一身硬功夫，只能算是一个精兵。能运用这身硬功夫有效地带出精兵来，才算得是强将。郭兴福同志最擅长的正在于他有一整套带兵的好方法。他教得活，练得活；既有重点，又很全面；既有讲解，又有动作示范；既能严格要求，又能耐心说服。更重要的还在于他能在训练中坚持四个第一，抓活思想，善于调动群众练兵的积极性。郭兴福这位强将不仅是个好样的军事干部，而且还是个优秀的政治工作人员，做到以政治带技术，以思想带动作，能文能武，又红又专。只有我们这支革命的人民军队，才能够培育出这种卓越的强将。
    严师与强将不是天生成的。郭兴福能够成长为严师与强将，那是因为他首先是个小学生。学什么，向谁学？一方面活学活用毛主席著作和军委、林总所指示的方针、原则，一切按照毛泽东思想和军委、林总指示的精神办事，在训练中具体贯彻，具体落实。另一方面则虚心向群众学习，以战士之长补己之短。他向陈锦荣学冲击，向储兴春学投弹，向李伯英学射击，向屠炜群学拚刺。从不因为自己是强将而目空一切，唯我独尊。先生与学生这两个对立的方面，在他身上得到了辩证的统一。坚持不懈地学习，这就是郭兴福通向严师与强将之路。
    严师、强将与小学生，三者相辅相成。不当小学生不能成强将，不是强将也不能成严师。反过来，教学可以相长，在为人之师的实践中碰到了困难又促使他更好地学习。“学然后知不足”，“教然后知困”，“知不足而后思进”，所以当好小学生是最基本的，离开了这一条就不能成其为严师和强将。
    我们学习郭兴福同志，不但要学习他的硬功夫，学习他的教学方法，更要紧的，首先得学习他那种学而不厌的甘当小学生精神。不先把这一条学到手，就一定学不了郭兴福的真本领和好经验，学了以后也不能发扬光大。
〖-ZW/正文〗
