〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河神和海神（寓言）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寓言/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到秋天，河水猛涨，黄河的河面显得格外辽阔，站在河岸这边，竟分不清对岸的牛马。黄河神河伯，于是骄傲起来，以为天下最伟大的就是自己了。
    河伯由西往东，来到了北海。朝东一望，茫茫一片，简直没有尽头。“不比不知道，一比吓一跳”。他叹了一口气，对北海神海若说：“俗话说得好，有了一点学问，就自以为老子天下第一。我就是这种浅薄的人。看见你的辽阔，我感到自己是多么孤陋寡闻呀！”
    北海神海若说：“不能同井底的蛙谈海，是因为它受到居地的限制；不能同夏天的虫谈冰，是因为它受到季节的限制；不能同头脑闭塞的人谈理想，是因为他们懂得的东西太少。现在，你有了体验，从有岸有边的小河，看见波澜壮阔的大海，省悟到自己的渺小，可以同你谈谈远大的理想了。天下的水，最大的是海了。千万条河流向海，它不显得增多；海水不断涌往别处，也不显得减少。不论春天秋天，不论干旱水涝，海水同样是碧波浩荡，水天一色。但是，如果拿我同宇宙相比，却不过象大山上的一木一石罢了。我只能感到不足，哪里还能感到自满呢？”
    这个寓言告诉我们：一切有限的事物，都是无限大的宇宙间的一小部分。也告诉我们：“比”是认识事物的好方法。黄河所以望洋兴叹，能开始对自己有正确的估价，就是因为它同既大又深的北海作了比较。
    （见《庄子・秋水》）
〖-ZW/正文〗
