〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭兴福教学中的几个为什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地郭兴福教学中的几个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么爆破铁丝网要把炸药紧贴木桩，拉火后要听到“啪”声，看见黑烟才能跑开？
    郭兴福在示范用爆破开辟通路的时候，告诉战士要把炸药紧贴木桩，拉火后要听到“啪”的响声，看见“嘶嘶”冒烟，才能离开。这是为什么呢？
    我们从实验资料中知道，一二百克梯恩梯炸药，在爆炸的瞬间，爆心附近，每平方厘米的大气压力有二三十万公斤，但当爆炸产物膨胀到装药半径一倍半的时候，产生的大气压力又减少了，每平方厘米降到两千公斤左右。可见，炸药越是靠近爆破的目标，它的破坏作用就越大；把炸药紧贴木桩，就能充分发挥爆破的威力。同时，直接把木桩炸断了，铁丝网失去了依托，也就更便于部队前进。
    爆破铁丝网用多少炸药呢？这要根据爆破的方法、障碍物纵深和木桩的大小干湿等来确定。比方用集团装药爆破八厘米的圆木桩，木桩是干的，需要梯恩梯炸药五十克，湿的需要六十三克；爆破十厘米的圆木桩，木桩是干的，需要八十克炸药，湿的需要一百克。在实际爆破中，通常用四公斤炸药，可以开辟一条四五米的通路。
    把炸药送在预定的位置，插上火具，一拉火柄，听到“啪”声，看见黑烟，这说明导火索已经点着了。
    有些初次爆破的同志，一见导火索点着了，心中慌乱。其实用不着心慌，截取导火索的时候，已经给爆破手到达安全地带提供了条件。爆破铁丝网的炸药包，一般截取了十五至二十厘米的导火索。导火索燃烧的速度每秒约一厘米，这就是说，拉响拉火管后要十五至二十秒钟才爆炸。这样，即使没有好的地形可利用，爆破手也完全可以跑到十几米外的安全距离荫蔽，并作好通过通路和射击敌人的准备。 （康宁）
    为什么利用地形地物要注意三个“方便”？
    郭兴福告诉战士利用地形地物要注意三个“方便”：便于观察，便于发扬火力，便于荫蔽身体。为什么呢？
    战争的目的，是要“消灭敌人、保存自己”，而正确巧妙地利用地形地物，就是为了发扬火力、消灭敌人，荫蔽身体、保存自己。因此，在战斗中无论用什么地形地物，都要注意便于观察、射击和荫蔽身体。尤其注意要便于射击，因为只有便于射击，充分地发扬火力，消灭敌人，才能更好地保存自己。
    在利用地形地物时，如果这三个条件都能具备当然最好。但是，战场上的地形地物是错综复杂的，战斗的情况又是千变万化的，往往这三个条件不能同时具备，这就需要根据具体情况灵活地运用。比如有这样两个地形：一个是便于观察和射击，荫蔽身体稍差；另一个是便于荫蔽身体，但不便于观察和射击。应选择哪一个对呢？根据利用地形地物时，以发扬火力消灭敌人为主的精神，应选择前者而不是后者。此外，在利用地形地物时，还要注意：不要很多人拥挤在一起，以免暴露目标，增大伤亡；占领的位置不要妨碍上级指挥、邻兵动作和火器的射击；尽量避免利用独立明显和易发生跳弹的物体（独立树、石碑等）；在运动中不要利用前面有断绝的地形，免得妨碍前进。
    （技术处）
〖-ZW/正文〗
