〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高级干部更好地学习理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军举办学习辅导员训练班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高辅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了加强对高级干部理论学习的辅导，空军政治部最近在空军学院举办了一期高干学习辅导员训练班。自去年十二月二十六日开始，到今年二月八日结束，为期一个半月。参加学习的共十七人。在学习期间，他们精读了《国家与革命》、《无产阶级革命和叛徒考茨基》、《论列宁主义基础》和《费尔巴哈与德国古典哲学的终结》四本书，听了高级党校和人民大学的教员对这几本书作的介绍和问题解答。通过学习，大家对这几本书的基本精神、中心内容和主要论点有了比较深刻的理解，为进一步深入钻研和搞好辅导工作创造了条件。
    在学习期间，大家还交流了去年辅导高干学习的经验。据大家介绍，辅导高干学习的方法大致有三种：第一，集体辅导。如：讲课，介绍文章的时代背景、中心思想和学习方法；参加高干学习讨论会，在会上及时提供一些资料和解答一些问题；伴读，有了问题，边读边议。第二，个别辅导。如：登门造访，共同漫谈读书心得并解决一些书中的难点；通过首长的秘书进行一些辅导工作。第三，书面辅导。选或印一些读书线索、问题解答、名词解释等资料，供高干读书时参考。但这种资料不宜选印过多，以免妨碍读好原著。 （高辅）
〖-ZW/正文〗
