〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更广泛地听取观众意见 创作更多更好的电影作品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三届“百花奖”评选活动范围扩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三届“百花奖”评选活动情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 第三届国产影片“百花奖”评选活动将从三月一日起开始举行。这将是比历届“百花奖”评选范围更广泛的一次群众性电影评选活动。
    据这届评选活动的工作委员会宣布，参加第三届“百花奖”评选的，是一九六三年度上映的一百十七部国产影片，其中包括二十七部故事片、五部戏曲片、六部美术片、三十部科教片和四十九部长短纪录片。
    为了进一步总结经验，和更广泛地听取广大观众的意见，以便创作更多更好的作品，满足广大群众的要求，有关部门决定扩大第三届国产影片“百花奖”的评选活动范围。“百花奖”评选活动从第三届起，不再由《大众电影》编辑部单独举办，改由中国电影工作者协会主办。参加评选的，也不限于《大众电影》读者，将尽可能使全国广大观众，特别是广大工人、农民、解放军官兵有更多的人参加评选。
    这届评选活动工作委员会负责人指出，国产影片“百花奖”评选活动，是电影工作者联系群众、听取广大群众意见和改进电影创作的一种好方法，而不是锦标主义的评选。为了适应优秀影片和在创作上卓有成就的电影工作者不断涌现的新情况，从第三届“百花奖”评选活动起，将原来故事片奖、编剧奖、导演奖、女演员奖、男演员奖、配角演员奖、摄影奖、音乐奖、美工奖、长纪录片奖、短纪录片奖、纪录片摄影奖、科教片奖、美术片奖和戏曲片奖十五个项目的每项受奖名额改为一至三个。
    第三届国产影片“百花奖”选票，将从三月一日起开始在各地征集，至五月十五日截止。
    第三届国产影片“百花奖”选票分发和投寄办法，也作了一些更动。这一届选票主要由各省、市、自治区电影发行放映公司分发。中国人民解放军总政治部文化部和《大众电影》也将分别分发部分选票。投票人可根据选票上指定的投寄地址投寄。
〖-ZW/正文〗
