〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴国民议会议长欢宴周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达卡举行市民招待会欢迎中国贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡二十五日电
    巴基斯坦国民议会议长法兹卢勒・卡德尔・乔杜里今天晚上举行盛大宴会招待周恩来总理。出席宴会的有六百人。
    周恩来总理、陈毅副总理和夫人，由巴基斯坦国民议会议长、外交部长布托和夫人、东巴基斯坦省省长和省议会议长及两国大使陪同，在热烈的掌声中会见全体出席宴会的人们。
    法兹卢勒・卡德尔・乔杜里议长致词说，给予中国总理的热情欢迎表现出巴基斯坦人民对伟大中国人民的善意和友谊。
    周恩来总理在讲话中向达卡和吉大港的各界人民、向巴基斯坦政府领导人和全体巴基斯坦人民告别。他说，“中国古话说：路遥知马力，事久见人心。中巴两国的友谊，有着深厚的基础，经得起时间的考验。我们的友谊不是权宜之计，而是永久的，是谁也破坏不了的。”
    据新华社达卡二十五日电东巴基斯坦省首府达卡今天下午在这里的新城公园举行市民招待会，热烈欢迎周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长。
〖-ZW/正文〗
