〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬群众路线的练兵传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习郭兴福教学方法座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宗德赵文贵杨发安王勇洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习郭兴福教学方法/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个座谈会是沈阳部队组织的，参加座谈的都是班排长。他们用活生生的事实说明，在军事训练中发扬军事民主、贯彻群众路线的重要。学习郭兴福教学方法必须抓住这一条。正如罗总长指出的，郭兴福教学方法“也是一个发扬军事民主，依靠党、依靠群众的方法”。
    发扬军事民主，贯彻群众路线，是我军传统的练兵方法。毛主席教导我们：“必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教。”“我们练兵的口号是：‘官教兵，兵教官，兵教兵。’”郭兴福就是遵照毛主席这些教导，联系部队的训练实际活学活用，使这一传统的练兵方法，在新的条件下，得到继承和发扬。今天，沈阳部队的几个班排长在学习郭兴福教学方法中，运用了这一条就取得了很好的成绩。事实表明：只要发动群众献计献策，再难的问题也不难了；只有发扬民主，以理服人，才能使战士人人心情舒畅，个个练兵情绪高涨。
    ――编者要耐心听取少数人的意见
    要耐心听取少数人的意见
    一天上午，我带着六班战士来到一片开阔地上，练习单兵进攻动作。我设置的情况是：正前方小山头上有敌人的地堡，内有轻重机枪封锁我前进的道路。要去爆破，应从哪条道路前进？六班长王中付和战士杨廷英等多数人说从右侧半人深的水沟里荫蔽前进，便于接敌。我一看水沟确实可以荫蔽，便同意这个方案。可是，在我身边的战士李玉真把骑枪一提说：“我不同意！”他说：“这个水沟是可以荫蔽，但是，我们的眼睛要看远点。水沟一走完。还有一百多米的开阔地，敌人轻重机枪居高临下封锁很严，这一段路是不好通过的！”但坚决主张走水沟的杨廷英等说：“在开阔地上快速跃进嘛！怕什么！”李玉真说：“快速通过也容易受损失。”班长王中付显得很不耐烦，就准备带大家练习。他说：“我们练硬工夫嘛，就不怕受损失。排长也同意了嘛！”六班长这句话提醒了我，使我想起郭兴福教学方法有一条：要善于听取少数人的意见，“个别人的意见他可能是对的”。我就问李玉真，不走水沟，走哪条道路更好些？他说：“我看敌人正面火力很强，不能硬对硬，不如从面前的土棱坎下匍匐过去，容易躲过敌人的火力。”我顺着李玉真的手臂一望，确实不错。可是六班多数人不同意。于是，我就叫李玉真和坚决主张走水沟的杨廷英二人先作表演，按各人自己的方案同时出发。在前进过程中，当轻重机枪猛烈射击时，杨廷英趴在水沟里抬不起头，无法通过开阔地，急得没办法。而李玉真却灵巧地绕着乱土堆，继续荫蔽前进。当敌人火力中断时，李玉真已绕到敌人阵地前，准备爆破了。而杨廷英却刚从水沟里跃起来，还差一百多米才能到敌人阵地。这些情况，全班战士看得清清楚楚。班长王中付激动地说：“李玉真的办法好！”表演完毕，李玉真回来，身上沾满了雪块，胸前也湿了。我又鼓励大家学习李玉真肯用脑子钻研问题的精神，接着大家就积极地练开了。这次演练使我体会到，一个指挥员的决定，有时虽然多数人同意了，但是也还要耐心听取反面意见，才能使决心更加正确。
    排长 陈宗德
    发动大家献计献策
    参观了郭兴福同志战术教学表演，又从报纸上看到了他的教学经验的介绍，我进一步认识到在训练中发扬军事民主的重要意义。
    毛主席教导我们，发扬军事民主只有好处，毫无坏处。郭兴福同志真正照着毛主席的指示办了。训练中，他很重视走群众路线。表演那天，当演到利用一堵一人高的断墙时，郭兴福同志起初的意见是应该利用右侧，可是战士钱根苗却说：利用当中一个缺口较好，既能荫蔽身体，又便于发扬火力。郭兴福同志听了过去试了试，又仔细想了想，马上采纳了钱根苗的意见。过去，我总怕一发扬军事民主，会打乱了自己的预想方案。所以，即使让大家讨论，也多流于形式，结果还是主观地搞自己的一套多，训练效果当然不好。去年七月间，我参加军区小分队战术竞赛，排长命令我们班攻下二号高地消灭敌人。我根据情况分析，认为排火力压住了敌人，就确定正面迅速攻击。战士高长志提出应该从左侧插过去，断敌退路，才能全歼守敌。我没有采纳他的意见。当我们快要冲上二号高地时，军区张副参谋长却在一旁对我说：“班长，敌人跑了。”这时我才意识到没采纳高长志意见的错误，结果让敌人跑了，没有完成任务。在首长的教育和郭兴福同志表演的启示下，我认识到只有发挥群众智慧，才能提高训练质量。最近一次练刺杀，起先我只告诉战士们当遇到两个敌人时先刺靠近的敌人。可大家提出如果两个敌人并列距离相等时怎么办？当时我也回答下上来。我就发扬民主，让同志们献计献策。经过研究，问题解决了，训练效果有明显的提高。这仅仅是开始。以后我要继续努力，依靠群众，虚心学习，争取更好地完成训练任务。
    班长 赵文贵
    又学又帮共同进步
    郭兴福经常动员新老战士互相学习，取长补短，这个方法就是好。今年我们班里这样做了，不仅发扬了民主，调动了战士练兵的积极性，还协助领导解决了训练中不少问题，使我尝到了“甜头”。
    我们班里有六个新同志，搞射击训练时，我强调了新老互助。有一天，在射击预习时，发生了一个小纠纷：新战士孙振练习四点瞄准，老战士陈世过来检查，发现他枪面不正，有些偏右，便说：“你瞄偏了。”新战士孙振自尊心强，不好认输，脸一红就顶了他一句。两人吵起嘴来，以后各瞄各的，再也听不到他俩互助了。
    当天晚上，我跟新战士孙振谈了心，指出陈世有很多优点，去年射击两次优等，一次良好，要向他虚心学习。又对老战士陈世谈到孙振的优点，灵活、聪明、接受问题快，但有点爱面子，因此，在帮助他的时候应照顾到他的自尊心。同时，就是对方态度不好，不虚心，自己也不能发火，发火不仅达不到帮助的目的，他不利于团结。之后，他两人都主动作了检查，谈了心。我抓住这个活教材，对全班进行教育，说明新老互助双方应有正确的态度。打那以后，孙振投弹近，陈世就包教他投弹；孙振不会爆破，陈世就带着他一道去练习，同时还告诉他：“战场上完不成爆破任务，打不开突破口，部队上来会遇到敌火杀伤。”激发了孙振的学习积极性，帮助他反复苦练，终于掌握了爆破技术。陈世在帮助的同时，也虚心向孙振学习。孙振生在山区，对攀登、跳远都很内行，他撑竿跨跃三米宽的外壕，就象燕子一样飞了过去。老战士陈世是天津城里人，拿着竿子不敢跳。孙振就主动给他作示范，讲要领，还给他保险，使陈世学会了撑竿跨越战壕的本领。
    我在班里介绍了他俩互相学习的事迹后，使全班新老互相学习开展得更好了。一组向二组比投掷手榴弹，三组同一组比战术。老战士李保尚投弹六十米，就帮助新战士滕绍富练投弹；新战士张永恒刺杀不好，老同志就把着他的手教，使他进步很快，被选为团刺杀比赛选手。我们班还为全团干部做了战术表演。这一事实使我明确了：一个班长能力是有限的，要搞好训练，必须启发新老战士又学又帮，共同进步。
    班长 王勇
    先当学生 后当先生
    这一天，进行“单兵敌火下运动”的科目。分组练习的时候，我跑到战士高文新的身边，指挥他作低姿匍匐动作。他的臀部撅得老高，我纠正几次，他总是改不过来。我问道：“你为什么姿势老是这么高？”他说：“你刚才就是这样示范的！”我一想：对呀！自己动作做不好，怎能教好战士呢？我就学习了介绍郭兴福教学方法的有关材料。郭兴福能够放下架子，虚心向战士请教，先当学生，后当先生，这一点给我启发很大。从这以后，自己功夫不过硬就向战士学。在教通过障碍一课时，我开始见外壕宽，不敢跳，就叫做得好的战士教我，一个动作一个动作地学，一次一次地练习，终于学会了这一手本领。
    训练通过外壕那天，我把全班带到教练场上。有的战士说：“这么宽的沟，怎能跳过去？”有的战士还说：“班长，你能跳过去，我一定跳过去！”为了鼓励大家的练兵情绪，我提出向大家挑战，看谁先学会通过外壕，全班都表示应战。操作开始了，我给大家做示范，他们都瞪大了眼睛瞅着我。我跳过去了，大家都鼓掌，说我跳得好。大家练习的时候，我一边辅导，一边仔细看，哪个战士动作做得好，我又叫哪个战士教我。这样，我的进步快了，教战士也顺手多了。
    班长 杨发安
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
