〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高而可攀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王精忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确认识郭兴福教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴福教学方法已经风行全军，受到广大官兵的热烈欢迎和连声赞扬。然而，对于“学习郭兴福，赶上郭兴福，超过郭兴福”这一口号，却有些同志噤若寒蝉了。他们认为，郭兴福是“高不可攀”的。
    承认人家比自己“高”――思想高、本领高、成绩突出，经验丰富，这并没有错。不“高”，怎能成为全军的典范呢？问题是错在“不可攀”三个字上。迷信“高不可攀”是一种安于中游、甘居下游的消极思想。
    世上论起山高，莫过于珠穆朗玛峰了。而中国登山队的队员们，却丝毫也没有望而生畏，知难而退。而是望而生豪气，知难而进，勇敢攀登，终于登上了珠峰的峰巅。在奋发图强、力争上游的勇士面前，绝没有高不可攀的山峰。
    仔细想来，高不可攀的哲学是很难成立的。因为万事万物的“高”，都不是凭空而上，而是由“低”发展起来的。“高楼万丈平地起”，就是这个道理。郭兴福同志不也是在党的培养教育下，由一个普通的战士，成长为一个优秀的基层干部的吗？他那一套成功的教学方法，不也是出于精心地钻研了毛主席著作，发扬了我军光辉的战斗传统，并随时随地向别人学习先进经验，才总结出来的吗？总之，他经历了一个由“低”而“高”，一步步向上攀登的过程。我们如果也努力通过这个过程，又何愁攀不了高？这个过程，当然不象游山逛水那么轻松愉快；而是象在大风波中开顶风船那样，充满了艰苦奋斗，有失败的痛苦，也有胜利的欢乐。
    要把“高不可攀”转化为“高而可攀”，需要发雄心、立壮志，拿出一种不折不挠的革命硬骨头精神来。对于先进者，首先要向他虚心学习，再迎头赶上，然后争取超过他。树立一个标兵，正是为了蔓生出千万个标兵，把革命工作推进到新的水平。宣扬一个郭兴福，正是为了创造千万个郭兴福式的模范人物，以加速我军的革命化和现代化的建设。设若有“高”，而大家不敢或不去“攀”，那么，一切先进事物都会失去意义。
    让我们打消“高不可攀”论，以实际行动，“学习郭兴福，赶上郭兴福，超过郭兴福”！
〖-ZW/正文〗
