〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻罗代办招待罗歌舞团
    中国驻罗马尼亚大使馆临时代办王栋二十五日举行酒会，招待曾到中国访问和演出的罗马尼亚“贝林尼查”民间歌舞团。
    老挝中立力量军官谴责美帝
    最近从万象越狱回到康开的老挝中立力量军官坦上校和贡西中校，二十四日联合发表声明，强烈谴责美帝国主义及其仆从破坏老挝中立力量的罪行。声明里强调指出，美帝国主义是老挝民族的头号危险敌人，如果我们真正想建立和实现老挝的和平中立和民族和睦，唯一的道路就是把美帝国主义赶出老挝。
    西贡工人斗争获初步胜利
    西贡“越南纺织厂”工人的斗争在全国人民和世界进步舆论的支持下，取得了初步的胜利。美国资本家已经被迫同意给工人增加工资百分之六到百分之八。在这之前，资方还被迫把原来准备克扣的一月的工资清还给工人们。
    美又给印两亿多美元贷款
    美国国际开发署二十四日宣布，给予印度一笔两亿两千五百万美元的贷款，用采购买指定的美国工业品和设备。路透社消息说，这笔新的贷款宣布以后，美国在印度目前的发展计划头三年批准向印度提供的贷款总数约达十三亿美元。
〖-ZW/正文〗
