〖ZQ/总期〗2366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南泥湾精神在全军开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移山填海搞生产 农业副业齐丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年生产的粮食比前年增长百分之十五以上，肉食增长百分之二十，许多部队达到蔬菜全部自给；向国家缴售成亿斤粮食和大批肥猪蔬菜；目前各部队正紧张备耕，争取今年更好收成；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业齐丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军农副业生产，在一九六三年取得比往年更大的成绩。据统计，去年各部队的粮食总产量比前年增了百分之十五以上，肉食产量增长了百分之二十，许多部队达到蔬菜全部自给。有的部队生产成绩更大，沈阳部队产的粮食接近全军粮食总产量的四分之一。各部队还向国家上缴或交售了成亿斤粮食和大批肥猪、蔬菜，支援了社会主义建设。粮食入仓后，各部队立即又投入了今年农副业生产的准备工作。
    开荒造田 防洪旱
    去年，广大官兵进一步发扬南泥湾精神，以愚公移山的干劲向大自然宣战，把大片河滩、荒原开垦为生产粮食和蔬菜的基地，并且改造了原有的土地，并和自然灾害作了顽强的斗争。驻广东汕头某部队官兵围堤堵海，开辟耕地。朝涨晚落的海潮，经常把筑起的堤坝冲垮，但是他们百折不挠，垮一次垒一次，战胜了种种困难，在荒滩上筑起四条高三米、宽四米、总长十五公里的大海堤，拦海造田一万多亩。他们边围垦边改造盐碱田，第一年就种上了水稻，获得了特大丰收。驻西藏某部队官兵，在拔海四千米的高原上，以“让高山低头”的英雄气概，向荒山宣战。在这千古荒原上，有的地方草根在土里盘结得密密匝匝，有的地方硬得象木头块，他们凭着一双手、一把锹，开出了大片荒地，当年就种上作物，并且获得好收成，实现了蔬菜、肉类、饲料三自给。许多部队还付出巨大的劳动挖渠打井兴修水利，扩大稻田面积，提高土地质量。沈阳、北京部队去年稻田的面积较前一年增加了百分之五十。驻在四川省凉山地区的部队，修建了十条总长九十里的引水渠道，使大片“望天田”变成了水浇田。去年有些地区遇到了百年未有的大旱，有些地区暴雨成灾，官兵们进行了顽强的抗灾斗争。成都部队某部春播后，八十多天没有下雨，官兵们翻山越岭寻找水源，最后从五千多米高的大雪山上挖了一条水渠，把雪水引来灌溉。广州部队某部生产基地，八个月没有下一次透雨，官兵们在十昼夜中凿出一条长八十米的穿山水道，把泉水引到田间，保证了水稻丰收。
    严守政策 支援群众
    在生产中，各部队十分注意向地方学习，支援群众生产，密切与人民群众的关系。北京部队某部在海滩上开荒生产，草多、盐碱性大，庄稼长不好。他们先后到十几个地方农场拜师取经，学习改造盐碱地和生产管理经验，并且反复进行实验，使八千亩水稻亩产较前一年增长了一倍。南京部队某部农场，在水稻专家陈永康指导下，推行了先进的农业生产技术，使大面积水稻获得了丰收。在解决土地、水源、肥源和草场等问题时，许多部队严格掌握“先民后军”的原则，深受群众赞扬。驻广东潮汕地区某部为了改荒滩成良田，从六十里地外修渠引水，流水尽先满足沿途公社的耕作需要。不少部队在农忙季节里，看到公社生产忙不过来，宁愿自己生产受点影响，也要先帮助社员搞好生产。部队关心公社生产，公社也象关心自己的生产一样，大力支持帮助部队搞好生产。
    首长下田 传带作风
    各级领导干部深入生产第一线和战士一起劳动，从生产实践中指导生产。驻吉林通化地区部队首长经常深入实地调查研究，解决生产中的各种问题，使生产连年获得大丰收。河北驻军某部各级干部坚持和战士同劳动。他们从劳动中体会到：嘴说千遍，不如下地一干，自己的汗珠子不砸脚面，就不知群众的甘苦；亲自和战士一起干一干，才能指挥到点子上。许多领导干部是当年八路军的生产能手，有的是南泥湾大生产的参加者，他们在下田劳动中一面讲传统，一面传技术。某部有些战士不会插秧，首长就亲自作示范。战士们称赞他们是“生产老把式”，说他们把南泥湾精神和延安作风还到了田间。
    勤俭办事 精打细算
    各部队坚持贯彻了勤俭办生产的方针，在管理生产中处处精打细算，厉行节约，使生产成本大大降低。沈阳部队某部办了一个农场，只花了二十元钱，就盖起简易房屋一百二十多栋。由于处处坚持勤俭办事，两年中收益除收回全部生产投资外，还净余流动资金七八万元。许多部队还成立了铁工组、木工组、竹工组，制造和修理小型农具。上海郊区某部仅去年上半年就自制农具两千多件，生产成本也比前一年降低了百分之四十五以上。兰州部队某部去年播种了八千多亩小麦，除人工和种子外，平均每亩投资不到一元。
    目前各部队正紧张地进行调整土地，积肥造肥、修造工具、学习先进技术、总结交流经验等备耕工作，争取今年农副业生产的更好收成。有些单位还留出一定面积的基本田，重点经营，重点建设，保证稳产高产。在生产季节较早的海南岛部队已经陆续开始插秧。
〖-ZW/正文〗
