〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子换了“令”不换一任接着一任干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任干兰州军区某装甲团新班子上任后不盲目标新立异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶成科、特约记者念宏图报道：兰州军区某装甲团党委新班子上任后，不盲目标新立异，继承前任工作思路接着干，保持了部队建设的连续性。4月下旬，兰州军区政治部推广了他们的经验。
    去年底，该团新一届党委班子组成后，有人说团队已经连续6年被军区和总政表彰为“基层建设先进团”，新班子要谋求新发展，必须搞出点新项目、新经验，如果仍按前任的老思路抓工作，干得再好也显不出新班子的水平。
    对这一建议否定还是肯定？团党委“一班人”认为，团队之所以保持多年先进，一个重要原因就是不搞一个班子一个“令”，而是一任接着一任干，保持了工作连续性。如果只图个人政绩，一味标新立异，部队建设势必滑坡。
    团党委“一班人”认识统一后，对一些人的花花点子连泼两盆冷水：对4个营连提出的“一年打基础，两年见成效，三年出经验”的口号予以否定；砍掉了3个单位新确定的5个单项冒尖计划。两盆冷水浇掉了一些干部的名利思想，强化了“基础年年打，基层年年抓”的观念，保证了基层各项建设不断线，基层干部也没遭“折腾”。
〖-ZW/正文〗
