〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校教学成果表彰大会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校教学成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年会见大会代表并讲话于永波王克王瑞林曹
    刚川郭伯雄参加会见傅全有参加会见并在表彰会上讲话
    亚行理事会第三十五届年会在上海开幕全军院校教学成果表彰大会召开张万年会见大会代表并讲话于永波王克王瑞林曹刚川郭伯雄参加会见傅全有参加会见并在表彰会上讲话
    本报北京5月10日讯新华社记者曹智、本报记者黄华敏报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，今天下午在会见全军院校教学成果表彰大会代表时，代表江泽民主席和中央军委，向在教学工作中取得成果的同志表示热烈的祝贺，向全军院校的同志致以亲切的问候。
    张万年说，近年来，全军院校以“三个代表”重要思想为指导，围绕“打得赢”、“不变质”深化教育改革，提高人才培养质量，取得了很大成绩。这次获奖的教学成果，是对全军院校建设成果的一次检阅，是院校全体同志辛勤劳动、团结奋斗的结果，可喜可贺。今天上午，教育部隆重召开全国院校教学成果表彰大会。下午，军队又召开表彰会。这充分体现了党、国家和军队对教育事业的高度重视和亲切关怀。希望大家再接再厉，再创佳绩，不负党和人民的重托。
    张万年对军队院校教育工作提出了四点希望：一是要抓根本，牢固确立“三个代表”重要思想在院校建设中的指导地位，不断用“三个代表”重要思想武装头脑。二是要抓质量，采取有力措施，多出高质量的人才，以适应军队现代化建设和军事斗争准备的需要。三是要抓创新，解放思想，与时俱进，积极推进院校建设与改革。四是要抓落实，认真贯彻六中全会决定，转变作风，狠抓落实，以优异成绩迎接党的十六大召开。
    中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄参加了会见。
    在随后召开的全军院校教学成果表彰大会上，中央军委委员、总参谋长傅全有讲话指出，当前，我军现代化建设正处在跨越式发展时期，人才培养已成为最突出最紧迫的战略任务。军队院校建设要牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，始终坚持坚定正确的办学方向；要自觉强化“人才是推动社会进步”的“第一资源”的思想观念，大力培养高素质新型军事人才；要深入贯彻科技强军的发展战略，着力增强教学科研创新能力；要积极探索办校治学的特点规律，不断提高院校全面建设的整体水平。
    在本届教学成果奖评审中，全军院校共有398项成果获军队级奖，29项获国家级奖，其中第四军医大学《创建临床医学专业本科教育新体系》（详细报道见第二版）获国家级特等奖，另外3项获国家级一等奖。获奖数量和获奖等级都取得了历史性突破。这些成果，反映了军队院校教学工作的重大成就，凝聚了广大教育工作者的智慧，代表了我军院校教育的发展水平。
    今天的表彰大会由副总参谋长吴铨叙主持。总政治部副主任袁守芳宣读了军队院校获得国家级教学成果奖项目的通报。总后勤部副部长温光春宣读了获得军队级教学成果奖项目的通报。
    总装备部副部长楚鸿彦，海军、空军、第二炮兵、武警等大单位领导，教育部副部长袁贵仁，以及获得2001年军队级教学成果一等奖并获得国家级奖励的代表等出席了表彰大会。RW：张万年；傅全有；言论于永波；王克；王瑞林；曹刚川；郭伯雄；出席
〖-ZW/正文〗
