〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立向日保守党干事长转交江泽民主席亲笔题词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登高望远睦邻友好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡启立说，2000年5月日本5000人访华，江泽民主席亲切会见，并发表了重要讲话，之后又为中日友好题词。题词表达了中国领导人和中国人民对发展睦邻友好关系的重视和殷切期望，也是对二阶先生为中日友好所做贡献的高度评价。他祝贺二阶先生得到江主席亲笔题词和高度评价。
    胡启立说，中国有句古诗“欲穷千里目，更上一层楼”。只有登得高，才能望得远。作为政治家，要从战略高度和长远的角度看问题，而不是只看一时一事的得失。今后不管遇到什么困难和曲折，我们都要排除困难，坚定不移地走下去，因为中日友好符合中日两国人民的根本利益，符合亚洲和世界和平的潮流，如同百川归海，任何力量也阻挡不住。
    二阶说：十分感谢江泽民主席的亲笔题词。江主席题词不仅仅是针对日本5000人访华团和我本人的，我们考虑把江主席的亲笔题词和2000年5月会见日本5000人访华团的重要讲话分别用中、日文刻在石碑上，广为流传。
    胡启立最后说，中日旅游友好交流已进一步成为中日交流中重要的组成部分。中日两国人民之间的相互了解、友谊和信任比什么都重要，这是世世代代友好下去的基础。将镌刻着江主席讲话和题词的石碑象征着中日友谊，坚如磐石，万世流芳。
〖-ZW/正文〗
