〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在高等教育教学成果奖暨高校青年教师奖颁奖会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把高等教育改革引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育事业；高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，在党中央、国务院的领导下，科教兴国战略深入人心。经过各方面努力，我国高等教育事业取得了很大成绩。产业化成效显著。同时也要看到，高等教育领域的改革和发展任务还十分繁重，对此，我们要有清醒的认识。
    李岚清强调，下一阶段，我们要坚持与时俱进，按照“巩固、深化、提高、发展”的要求，把高等教育改革引向深入。一是加强学科建设，提高教学质量。二是提高科技创新能力，加快科技成果产业化步伐。三是大力实施人才发展战略，努力培养和吸引优秀人才。四是继续努力为当地经济建设和社会发展服务。五是加快高等教育信息化建设，大力发展现代远程教育和电化教育。六是继续深化高校后勤社会化改革，不断改善办学条件。七是切实做好国家助学贷款工作，确保家庭经济困难学生顺利完成学业。八是认真搞好对西部地区高校的对口支援。九是扩大高等教育领域的对外开放，积极稳妥地开展对外合作办学。有组织、有领导地进行，按有关法规和程序办事。
    李岚清强调，高校党委要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面加强和改进党的思想建设、组织建设和作风建设，不断增强高校党组织的创造力、凝聚力和战斗力。
    第四届高等教育国家级教学成果奖暨第三届教育部高校青年教师奖，共评出国家级教学成果奖495项、高校青年教师奖获奖者115名。
〖-ZW/正文〗
