〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律之矩不可逾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：有道是，“从心所欲不逾矩”。心有所欲、情有所感，势必口有所言、行有所为。但对于党员来说，“所言”与“所为”决不能仅仅依据是否“从心”，而首先要看是否“逾”纪律之“矩”。纪律之“矩”固然是保障党员之“欲”的，但党员之“欲”又必须受纪律之“矩”规范。无视党的政治纪律，口无遮拦，行无约束，势必导致“从心所欲”的终结。
    江主席在九届人大五次会议解放军代表团全体会议上的讲话中强调：我军是党绝对领导下的人民军队，在思想上政治上同党中央保持高度一致，这是党对军队最基本的政治要求。我认为，军队贯彻落实这一指示，很重要的是必须在遵守政治纪律上标准更高，要求更严，行动更自觉。
    在党的纪律中，政治纪律是最根本、最重要的纪律。遵守政治纪律历来是我军的优良传统。当前强调严守政治纪律，有着特别重要的意义。历史经验表明，每当党和国家的建设和发展处于关键时刻，国内外敌对势力总是蠢蠢欲动，企图破坏党的团结统一，危害社会稳定。在这种情况下，只有保持高度警惕，强化政治纪律，才能确保部队高度稳定和集中统一。
    坚持党对军队的绝对领导，一切听从党中央、江主席的指挥，是军队最高的政治纪律。江泽民同志作为党的第三代中央领导集体的核心，是党的选择，人民的选择，历史的选择。坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，是党和人民的根本利益，是党对军队绝对领导的根本要求，是全军部队的最高政治责任。我们一定要坚定不移地高举旗帜、维护核心，一切行动听从党中央、江主席指挥，确保政令军令畅通。对此，不能有丝毫的含糊和动摇。
    提高政治敏锐性和政治鉴别力，是遵守政治纪律的题中应有之义。现在有的人交往过多过滥，胆子特别大，什么话都敢说，什么人都敢见，什么事都敢办。有的人政治上经常“感冒”，嗅觉不灵，常常是非不分，正误莫辨，结果稀里糊涂犯了错误，教训很深刻。我们一定要绷紧讲政治这根“弦”，做到警钟长鸣，防微杜渐，确保不发生任何问题。
    遵守党的政治纪律，还要求每个党员、干部管好自己的“舌头”，常在嘴边放个“哨”，防止和克服政治上的自由主义。我们党有一条纪律：对上级党组织的决议、决定有不同意见，可以保留或向更上一级党组织提出，但必须坚决执行，不能说三道四，不得发表相反意见，更不允许搞非组织活动。
    在执行这条纪律上，任何党员、干部都没有特权。六中全会《决定》还规定了一条纪律：“不允许编造、传播政治谣言及丑化党和国家形象的言论。”每个党员、干部都要严格遵守，不仅要做到不乱猜测、不乱议论，不信谣、不传谣，而且要坚决抵制政治谣言和“小道消息”，使之失去市场。在这方面，各级党委和领导干部要带头听招呼，守规矩，做遵守政治纪律的模范，同时切实掌握官兵的思想动态，加强对部队的纪律教育，使每个指战员保持思想上的清醒和政治上的坚定。
    （作者单位：上海市松江区人武部）
〖-ZW/正文〗
