〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让儿童远离战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童问题；战争与儿童〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第56届联大儿童问题特别会议8日在纽约联合国总部开幕，来自70多个国家的元首或政府首脑出席了这次会议。与会的各国领导人发出了“救救孩子”的呼声。在此之前，联合国安理会7日发表主席声明，强烈谴责在武装冲突中使用“儿童兵”，呼吁国际社会作出努力，立即遏制这一做法在世界冲突地区继续蔓延。“儿童兵”问题引起国际社会如此关注，让人有喜忧参半之感。儿童是一个国家、一个民族的未来，他们就像花朵，需要阳光雨露的呵护。然而，让人痛心的是，一些地区频繁的武装冲突和战争，仍把大批儿童卷入其中，使他们很容易成为战火的“祭品”。据联合国有关机构统计，全世界至少30多个国家在近10年来爆发的内战中，约有上百万不足18岁的少年儿童参战，“儿童兵”几乎占到参战士兵人数的一半。直至目前，全世界仍约有30多万“儿童兵”卷入各种战争或地区武装冲突。其中，非洲大陆的“儿童兵”现象尤为严重，人数约达12万，其中多为10岁左右的儿童，年龄最小的竟然只有7、8岁。天真无邪的儿童何以成为盲从的“战争机器”？究其原因，一是由于“儿童兵”年幼无知，很容易被成人利用；二是为生活所迫，他们“参军”的直接目的是为了能够有饭吃有衣穿；其三，大量轻型化、操作简便的步兵武器流入非洲冲突地区，使“儿童兵”几乎不用训练便可参战。正如国际特赦组织的一位律师所说：“在第二次世界大战期间，儿童根本无法参加战争，因为那时的武器较为沉重，且用法错综复杂。但在今天，即便10岁的儿童也能像成人一样熟练使用新一代轻型武器。一些人和组织利用儿童天真无邪的禀性，将他们招募为童子军，很快就能训练成非常有效的杀人机器。”“儿童兵”成为盲从的“战场杀手”，不仅无益于冲突的解决，对他们自身也有害无益。德国发展援助部长曾意味深长地说，“儿童兵”不仅是战场上极易受到伤害的群体，其作战经历对他们日后的“心理发展和性格的形成也将造成难以估摸的不良影响”。“儿童兵”现象早已引起国际社会的警觉与关注。1989年，联合国就制定了儿童权利公约，除美国等极少数国家没有批准之外，世界绝大多数国家都签署了这一公约。现在，联合国儿童基金会提出成立一个常设国际法庭，对征招18岁以下少年儿童参战等行为以战争罪进行审判。但愿这些举措能够抑制“儿童兵”现象的蔓延，并经过国际社会的共同努力，最终消灭“儿童兵”现象。
〖-ZW/正文〗
