〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日再次会见中共代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5月10日电（记者张锦芳、李拯宇）朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日10日在平壤再次会见由中共中央政治局委员、中共北京市委书记贾庆林率领的中国共产党代表团。
    金正日前往中国共产党代表团下榻的宾馆会见了贾庆林一行，同他们进行了亲切友好的谈话。会见后，金正日设午宴招待贾庆林一行。这是继9日的会见后，金正日第二次在平壤会见了由贾庆林率领的中国共产党代表团。
    朝鲜劳动党中央政治局候补委员、劳动党中央书记崔泰福，劳动党中央书记金容淳，外务省第一副相姜锡柱，劳动党中央国际部第一副部长池在龙和中国驻朝鲜大使武东和等参加了会见和午宴。
    同日，贾庆林率领的中国共产党代表团圆满结束对朝鲜为期5天的友好访问，乘飞机离开平壤回国。崔泰福、朝鲜劳动党中央国际部副部长朴景善、朝鲜劳动党平壤市委员会书记张仁寿和中国驻朝鲜大使武东和等到机场为代表团送行。
〖-ZW/正文〗
