〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女队尤伯杯赛开门见喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军女足力克湖北队跻身八强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/姜永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月10日电记者马越舟报道：有当今世界羽坛“梦之队”之称的中国女队果然名不虚传，在今晚汤尤杯大赛中首次亮相，就以5比0且未失一局的成绩，轻取小组第一个对手德国队，显示出良好的竞技状态。
    今晚第一个代表中国队出场的是周蜜。这位单打世界顶尖高手飘逸潇洒的球风和刁钻的落点让对手奥韦尔奇尔无所适从，仅用十几分钟，周密就以7比3，7比0和7比1将对手挑落马下。德国队随后出场的格雷特尔给中国队的张宁制造一点麻烦，她凭借凶狠的扣杀和多变的节奏很快以6比3领先。但是张宁毕竟是见过大世面的优秀运动员，她及时作出调整，最终以8比6反败为胜。在接下来的两局中，张宁以7比1和7比0的比分，让对手看到了与自己的差距。
    中国女队的传统强项女子双打更是霸气十足。三局比赛，中国姑娘仅让对手得了一分。
    在无关紧要的后两盘角逐中，中国队的戴韫和双打组合高/黄穗一鼓作气连下两城，最终使得中国女队5比0完胜对手。
    在明天的比赛中，中国男队将再度登场，挑战小组赛第二个对手丹麦队。
    本报镇江5月10日电姜永军报道：全国女足联赛第二阶段镇江赛区今天赛罢第四轮，解放军新科队以2比0战胜湖北证券队，从而以三胜一平的战绩跻身女足八强。
〖-ZW/正文〗
