〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“5・7”空难失事飞机一块大残骸打捞出水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/贺劲松/顾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件；抢救工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・7”空难失事飞机一块大残骸打捞出水
    新华社北京5月10日电（记者张晓松、贺劲松、顾静）“5・7”空难处理小组今天成功打捞出迄今为止最大的一块飞机残骸。负责打捞工作的交通部救捞局局长宋家慧说，这块残骸对于调查分析飞机失事原因具有十分重要的参考价值。
    记者在打捞现场看到，这是一块长约14米的机身，属于飞机头部及前舱一部分。机身外部红白蓝相间的油漆色彩还相当鲜艳，但损毁十分严重；飞机前舱门还可以拉动，驾驶舱前挡风玻璃还在，但两侧的14个舷窗玻璃已全部破碎。机身内部舱壁上的内饰大部分已剥落，各种电线如同乱麻一般暴露在外。
    与飞机残骸一同打捞上来的还有飞行员的驾驶执照和飞行记录，这些物品立刻被封存起来，成为出事调查的重要证据。
    从7日夜间飞机失事后，有关人员和船只就对空难现场海域进行了拉网式的搜索，一直没有间断。但截至9日，除了60多具遇难者的尸体和飞机尾部等少量残骸外，飞机主体残骸和重要的“黑匣子”还没有找到。
    9日晚间，正在现场搜索的“烟捞5号”船通过声纳探测到水下有一大型物体，经潜水员多次探摸，基本确定这是一块较大的飞机残骸。很快，各项救援工作紧急展开，先是潜水定位，接着对残骸进行捆绑，最终将其吊上打捞船。
    目前，这块飞机残骸已运回仓库，有关专家正在加紧对其进行技术分析，从中收集飞机失事原因的证据。
〖-ZW/正文〗
