〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某反坦克团党委从两名被团领导认为“素质较全面”的基层主官却得不到战士认可一事中悟出一个道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真心爱兵才配带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广胜/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵广胜报道：4月17日，济南军区某反坦克团民主测评爆出“冷门”：两名被团领导认为“素质较全面”的连队主官却被战士评为“不称职”。是团党委“一班人”看走了眼，还是群众评议不准确？
    这两名连队主官是年初调整干部时，经过层层筛选，优中选优提拔起来的，而且当时的官兵信任度也较高。为何仅仅过了几个月，官兵对他们就这样不满呢？为了弄清原委，团领导来到连队进行调查。
    他们发现，战士不满意的原因其实很简单：他俩对兵不够尊重、不够爱护。有战士反映，一位战士在400米障碍训练中扭伤了脚，提出要休息，可连长却以“轻伤不下火线”为由没让他休息，结果这位战士的小伤拖成了大伤，只好住进医院。还有战士反映，这位连长平时自恃学历高，对战士的意见爱理不理，挫伤了战士的自尊心。类似的事多了，战士们都对他不爱兵的举动很生气，便在评议中投了反对票。另一名基层主官也是在平常工作中存在“不爱兵”的言行而未得到战士认可。
    党委会上，党委书记、政委庞允泉意味深长地说：过去我们考察干部时，过多看重管理能力强不强、军事素质高不高，对爱不爱兵考虑较少，而作为一名带兵人，不爱兵就没有资格带兵。他们首先组织营连排3级带兵人培训，围绕“合格带兵人应具备什么素质”等3个专题展开讨论，端正他们对战士的根本态度。其次将带兵人爱兵表现纳入政绩考察，与本人提拔使用挂钩。这些措施的制定和实施，给这个团的官兵关系带来了可喜变化：平时营连干部呆在办公室的少了，深入班排与战士谈心的多了；业余时间干部“聚堆”的少了，官兵同乐的多了。
    编辑感言  处好关系也是本事
    合格的带兵人需要具备一定的军事素质、政治素质、身体素质等，但学会处好官兵关系无疑也是带兵人必不可少的素质之一。著名成功学家卡耐基认为：人的成功30％得之于知识、能力和经验，70％则得之于正确处理人际关系。人际关系在我们军队主要表现为官兵关系。所以，带兵人不会处理官兵关系，即便其他能力很强，其综合素质就不能说全面，甚至要大打折扣。
    处好官兵关系，关键是干部要爱兵，一些干部不能与兵平等相处，甚至不尊重战士，说到底是他们没有摆正自己的位置，缺乏对兵的感情。要解决好这个问题，除了加强教育外，还要把“爱不爱兵”作为带兵人的重要素质来考察，并与本人政绩挂钩，这样才能从根本上融洽官兵关系。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
