〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个别战士跟干部相处，心劲儿常往说话管用的干部身上使；职务不同的人布置工作，落实的情况可能并不一样？一些老战士提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士尊干要一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球赛结束，某团二连王连长、张排长擦着汗正往场外走，上等兵小刘端着水杯冲上前：“连长辛苦了，喝口水吧！”王连长笑着接过水杯。张排长左右看看，见没人给他送水，走到一边去了。4月底的一个周末，笔者在济南军区某团二连采访，之所以注意到这尴尬的一幕，是因为该连士官钟云锋的事先“提醒”。这位性格耿直的战士真诚地说：“干部对战士要一碗水端平，战士对干部也要一视同仁。”
    就此话题，钟云锋意犹未尽地打开了“话匣子”：
    有的战士跟干部相处，心劲儿总往肩上杠多星多、说话管用的人身上使。刚才那位小刘，自从跟连长套上近乎后，就与他的直接领导张排长距离远了，平时有啥事也喜欢越级反映。我说过他几次，每次他都振振有词：“这叫职务不同，待遇有别。连长有连长的待遇，排长有排长的待遇。”
    在连队，同样一项工作，职务不同的人布置，落实的情况可能不一样；同样一个要求，连长和副连长说出来，效果也可能不一样；有的同志对职务高的干部的批评毕恭毕敬、虚心接受，对职务低的干部的批评却不以为然、爱理不理……去年，有个战士自以为与上面有“关系”，不把连队干部的教育当回事，把规章制度撂在一边，探家超假，结果受了处分。你说多不值！
    个别战友更“务实”，管你排长、连长，你“好说话，肯帮忙”，我就跟你亲近，否则便疏远，我有个当炊事员的同乡，对他们指导员特好，对其他干部却非常一般。指导员家属来队后，他走动很勤，不仅帮指导员把家里收拾得干干净净，还时不时帮着做顿饭。我问他，这样做其他干部会不会有看法，他满不在乎地说：“谁都有个三朋两友，脾气相投来往多些是正常现象。”
    当然，战士对干部有冷有热，也并不都是出于功利目的，很多人是由于性格和兴趣爱好等原因。比如有的战友喜欢与形象正、作风好的干部接近，对不讲原则的干部敬而远之；有的与兴趣爱好和自己差不多的干部谈得来，不愿与没有“共同语言”的干部多交往；有的爱与有知识、有头脑、多才多艺的干部接触；有的愿与待人和气、性格开朗的干部交流。
    战士对干部不一视同仁的现象原因比较复杂，但有一点不可忽视：战士这样做，会伤害一些干部的自尊心，影响干部之间的团结、官兵之间的情谊，有时还会给部队管理增加难度。
    钟云锋讲完了，笔者仍在沉思：战士尊干不一视同仁的现象，恐怕不能简单地认为是战士单方面的问题。情感的交流是双向的，让基层官兵都来听听钟云锋的这番心声，对进一步增进官兵间的理解，密切彼此间的关系肯定会大有好处！（插图：仓小宝）
    视点感言
    干部对战士一视同仁是无条件的，不管战士素质高低、表现好坏；战士对干部一视同仁也应该是无条件的，同在一个连队，只要是干部，战士就应该尊重他的人格，支持他的工作。但干部应当看到，干部一视同仁是战士一视同仁的前提，战士不一视同仁却不能成为干部不一视同仁的理由。纵然极个别战士有些功利，处事未必成熟，干部也不应该轻视甚至歧视他们。只要干部对战士一视同仁了，就能影响和带动战士学会对干部一视同仁。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
