〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白衣战士集会纪念国际护士节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军一批模范护士受到表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓丽/刘长松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；护士节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯田晓丽、刘长松报道：5月的北京，花红柳绿。今天，总后在京召开纪念国际护士节大会，通报表彰了全军51名模范护士。
    这51名模范护士，是我军4万多护理人员中的优秀代表。她们中既有在临床一线默默奉献的护士和护士长，也有在护教科研方面作出突出贡献的学科带头人；既有在护理战线上奉献了几十年的老同志，也有风华正茂的优秀青年护士；既有在医院护理岗位上忘我工作的优秀护士，也有在疗养院和基层部队作出突出成绩的护士代表。她们中有的长年坚守在艰苦的海岛、高原，有的带病奋斗在抢险救灾一线，有的刻苦钻研成为业务尖子……在军队护理工作这个平凡岗位上，她们兢兢业业，无私奉献，展现了“白衣天使”的崇高境界。
    近年来，我军护理事业呈现出快速发展的大好局面，学科建设取得可喜成绩，护理质量明显提高，学术交流日益活跃，科研成果卓著，伤病员对护理服务满意率稳步提高。
    总后勤部副部长王谦出席会议。驻京各大单位卫生机关、医院领导和护理人员代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
