〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络辟出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团“钢八连”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/杨吉庆/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；基层网络化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年4月10日，本报曾报道过北京军区某团“钢八连”网络联到班的新闻。时隔两年，记者重访八连，看到了一个和过去全然不同的“钢八连”。
    4月7日是星期日。上午9时许，记者来到八连，老远就听到俱乐部里传出阵阵掌声。啥喜事这么热闹？记者推门进去，看到指导员伍昌汉正手操鼠标，给战士们讲解着什么。原来，七班战士小袁在点击兰州军区宣传文化信息网站时，无意中发现本连网页“训练龙虎榜”栏目中介绍的三班长王传斌的事迹被该站下载。连队标兵的事迹被兄弟部队的网站下载，令伍指导员十分欣喜。他不失时机地组织了一次随机教育。官兵们边看兰州军区宣传文化信息网站，边谈体会、话感受。就为这事大家高兴得直拍巴掌。
    谈起网络给政治工作带来的变革，伍指导员深有感触地对记者说：网络到班两年来，它可真顶得上半个指导员。就说我们连队网页上开设的“训练龙虎榜”、“老虎山”、“群星谱”等栏目吧，战士们的事迹一上网就联到全军，所以大家把能在本连网页上露脸，看成是很高的荣誉，觉得跟上《解放军报》差不多，真激励人啊！
    记者来到班排，看到官兵上网点击最多的还是新闻。战士们说，军网新闻信息量大，时效性强，导向正确，很受青睐。指导员介绍，今年“两会”召开期间，战士们一有空就上网看新闻，他们最关注农民的增收和减负问题。为啥？因为全连90%以上的士兵来自农村。战士们纷纷结合家乡实际，开展网上对话，建言献策。三班战士虞洋撰写的《农民减负，关键在乡（镇）、村抓落实》一文，在团网站聊天室张贴后，点击率颇高，引来不少网友参与讨论。
    晚7点40分，是连队看电影的时间。记者转了几个战士宿舍，看到战士们正围坐在电脑前，通过网络看电影，但每个班看的电影都不同。二班士官顾苏闽边演示调片过程，边给记者介绍说，连队两年前就能在网上看电影，但那时团网站的服务器内存小，贮存的片子数量有限，看着不过瘾。今年春节前，团网站安装了镜像服务器，内存增大，贮存影片160多部，战士们想看啥就调啥。有的官兵形象地说这是享受“电影自助餐”。炊事班战士崔志委自豪地告诉记者，军网不仅能看电影，还能下棋、打牌、聊天、交友、听歌，是战士们娱乐休闲的好去处。
    4月8日上午8时，记者再次来到八连。还没落座，就听“嘟嘟”两声哨响，士官王振亚集合战士进行电化教学。他给战士们讲的课是《观察与报知》。小王一边按动鼠标，一边结合图像进行通俗、生动地讲解，战士们听得津津有味。王振亚告诉记者，他的教学课件就是从军网上下载的。今年初，连队按新大纲施训前，指定他担负全连战士组训部分授课任务。开始，他压力很大，感到对教学无从下手，通过上网查询本师兄弟团的“训练课件库”，发现自己所需要的课件网上都有，下载后根据连队战士的实际施教，效果很好。网络资源共享，拿来就能为我所用，搅活了连队训练的“一池春水”。
    网络给连队后勤工作也带来了新的变化。
    记者从电脑中检索连队司务长办公系统看到，如今八连的食物订购、采购，都是在网上进行的。连队需要啥，只需发个电子邮件，团服务中心便会送货上门，省时省力，方便快捷。不仅如此，连队还将每日的给养消耗量上网公布，便于群众监督。3班战士左俊扬告诉记者，过去大家对连队伙食消耗心存疑虑，想了解情况也不方便，现在鼠标轻轻一点，一切便明明白白。
    网络也在冲击着战士们的思维理念。连长古华修给记者讲了最近发生在连队的一件事。3月初，新兵下班后，连队空出两个班长位置。按惯例，班长应该从士官中选拔。战士们得知后，纷纷通过“钢八连”网页上的“连长、指导员信箱”发表意见，建议连队采取个人申请、班排推荐、比武竞赛、民主测评、支部研究、上报批准的“六步法”，面向全连选拔优秀人才当班长。意见很快被连队采纳，结果20多名战士参与竞争，谭大伟和穆磊两个第二年度兵在综合考评中脱颖而出当上了班长。此举在八连还是第一次，也在全团引起强烈反响。
    窥一斑而见全豹。仅仅一天多的采访就使记者深深感到，网络给八连官兵的工作、生活开辟出了一片崭新的天地。毋庸置疑，八连的网络建设已走在我军网络建设的前列，它昭示着我军信息现代化建设光辉灿烂的明天！
    ●史小威杨吉庆本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
