〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风云1C气象卫星正常运行三年等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/于春光/解武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风云1C气象卫星正常运行三年
    据新华社北京5月10日电（记者董峻）截至今天，我国的风云1C气象卫星已经正常运行3年，超过预定服务期限一年时间。3年来，中国气象局利用风云1C气象卫星发回的数据，为气象、农业、林业、水利、石油等部门及企业提供了大量直观的灾情和环境遥感信息，在防灾减灾和趋利避害中发挥重要作用。
    全国退耕还林工作进展良好
    本报北京5月10日讯记者于春光报道：记者从国务院西部开发办今天上午召开的退耕还林工作电视电话会议上获悉：目前，各地基本结束了春季造林工作，全国退耕还林工作总体进展良好。据不完全统计，到目前为止，工程区共完成退耕还林面积2373万亩，占计划任务的36％；其中退耕地还林面积1251万亩，占计划任务的42％，宜林荒山荒地造林面积1122万亩，占计划任务的31％。
    2002年记账式（四期）国债发行
    据新华社北京5月10日电财政部日前在全国银行间债券市场进行了2002年记账式（四期）国债的发行招投标。本期国债为2年期固定利率附息债，利息每年支付一次，发行总额260亿元。经投标确定的票面年利率为1.90％。
    “华星杯”青春颂征文评选揭晓
    本报讯解武报道：由光明日报、中国青年报、中国教育报、华夏时报和中青在线网站联合举办的“华星杯”青春颂征文大赛评选结果日前在北京揭晓。解放军和武警部队共有9篇作品获奖。61672部队鲁鹏写的《三军仪仗兵》获一等奖；武警部队赵红专写的《开启姐姐搁浅的小船》等3篇作品获二等奖；另有解放军和武警部队作者写的5篇作品获三等奖。
〖-ZW/正文〗
