〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田考察济南军区民兵预备役部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在改革创新中推进国防后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田指出，济南军区所属部队驻守的山东、河南两省，都是具有光荣传统的革命老区。革命战争时期，两省人民为革命前赴后继，浴血奋战，付出了巨大牺牲，建立了不朽功勋。社会主义建设时期特别是改革开放以来，山东、河南两省在经济迅速发展、社会全面进步的同时，继承和发扬当年爱国拥军的光荣传统，大力支持国防建设，在民兵、预备役部队建设上又取得了令人瞩目的新成就。几天里，迟浩田先后观摩了河南省南阳军分区运用信息管理系统遂行保障任务演示，观看了山东省军区民兵、预备役部队军事表演，参观了山东省德州军分区民兵、预备役部队训练基地，听取了济南军区和山东、河南两省领导同志关于新时期国防后备力量建设情况的汇报，对济南战区针对高技术条件下局部战争面临的一些新课题进行探索取得的成果，以及民兵、预备役部队过硬的军事素质和良好的精神风貌，给予了充分肯定。
    迟浩田强调，加强国防后备力量建设是关系我国安全与发展的重大战略问题。江主席主持中央和军委工作以来，继承、丰富和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，对新时期国防后备力量建设作出了一系列精辟论述，是加强国防后备力量建设的根本依据和行动指南。我们要在认真学习、领会其精神实质基础上，弘扬与时俱进精神，在改革创新中推进国防后备力量建设向前发展。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，要解放思想，用新观念、新思路谋划和指导国防后备力量建设。要积极探索，用新办法解决新问题。要对民兵、预备役部队的组织方式、训练方式、管理方式进行深化调整改革。要求真务实，用新作风开创新局面。国防后备力量建设必须经得起实战检验，来不得半点虚假和马虎。各级都要从自身做起，坚决反对和克服搞形式主义、做表面文章的不良风气，要扎扎实实地干工作，求实效。
    迟浩田要求民兵、预备役部队的各级领导要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻“三个代表”重要思想，扎实推进国防后备力量的各项建设，以优异成绩迎接党的十六大的胜利召开。
    副总参谋长钱树根，济南军区司令员陈炳德、政委张文台陪同考察。RW：迟浩田；言论
〖-ZW/正文〗
