〖ZQ/总期〗16192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四部门联合举办电子政务科技知识讲座〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技知识讲座；电子政务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电中央国家机关工委、科技部、国务院信息化工作办公室、国家科技教育领导小组办公室今天在人民大会堂联合举办科技知识讲座，邀请国家信息化专家咨询委员会副主任、联合国经济和社会事务部高级顾问周宏仁博士，作题为“电子政务全球透视和我国电子政务发展”的报告。
    2月27日，在国家科技教育领导小组举办的科技知识讲座上，周宏仁博士作了有关电子政务发展的报告。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清和在京的国务院领导同志以及国务院各部门负责同志出席讲座。国务院领导同志对加快电子政务建设，提高政府工作现代化水平，发表了重要讲话，并指示在更大的范围内再举办一次讲座，让更多的同志了解电子政务知识。
〖-ZW/正文〗
