〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏边防战士的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国西北角和苏联交界的霍尔果斯河两岸，呈现着一幅和平、欢乐的景象。河上游绿色的草原上，牧放着成群的牛羊，两国的牛羊同饮这一条河的水，两国的哈萨克牧民弹起“冬不拉”，隔着河水尽情地歌唱。河的中下游是一片丰饶的田野，清澈的河水通过一条条渠道，灌溉着两岸的禾田。河西岸田野上劳动的是苏联集体农民，河东岸田野上便是我国维吾尔、哈萨克等少数民族农民和中国人民解放军军垦农场的战士们。秋天，当繁忙的收获季节到来，只听得霍尔果斯河两岸激荡着一片欢乐的劳动歌声。
    中苏两国的战士们纵马巡逻在霍尔果斯河两岸，他们是这条和平、友谊和欢乐的国境线上的共同保卫者，最亲密的国际主义战友。每当中苏边防战士隔河相见的时候，策马奔走在河东岸的中国士兵便用生涩的俄语亲热地招呼着：“兹得拉斯特维基！”（“您好！”）河西岸的苏军士兵也马上用生硬的中国话回答：“您好吗，同志？”也有的时候，当他们共同完成了一段巡逻任务之后，由于对方的邀请，他们便一起策马走到河中央――两国的分界线上，亲切地紧紧握手，交换一支香烟或者一撮“马合烟”，喝一口对方军用水壶里的水，用手比划着谈论些什么，然后，他们还互相赠送一把生长在自己祖国疆土上的鲜花，作为最珍贵的礼物。
    我站在祖国庄严的国门下向前瞻望，这里同苏联的国门只有一桥相隔。桥两端飘扬着中苏两国的国旗。大桥上汽车往来如梭，满载着两国交流的各种经济建设物资。守卫在大桥两头的中苏哨兵笑容满面，时常彼此招手致意，并且在每次交接班的时候，总是要走到大桥当中，互相致敬。
    一位中国边防部队的指挥员兴奋地向我说：“苏军老大哥同我们真是像亲兄弟一样呵！几年来，我们一直互敬互爱、互相帮助，共同保卫着两国国境线的安全。”他向我讲述了许多关于中苏边防部队亲密团结的故事。
    中苏边防部队双方的司令部经常保持着最密切的联系，他们互相保证决不让一个帝国主义特务和坏分子在我们两国的国境线上钻空子。今年春天，苏军的巡逻兵有一次首先发现了霍尔果斯河河床上有可疑的脚印，苏军边防部队指挥部马上把情况通知我国边防部队指挥部，双方共同进行了缜密的研究。接着，双方分头派出骑兵进行围剿，终于捉到了一批坏分子。又一次，当我国哨兵在雨夜发现国境线上出现可疑火光的时候，部队的指挥部也立即通知了苏军，两国边防军又一起亲密合作，及时地保卫了国境线上的安全。
    在许多艰苦的日子里，中苏边防部队的战士们更表现了崇高的国际主义精神。有一次，在一个严寒的天山风雪之夜，一位中国巡逻兵被大风雪卷进冰河，眼看人和马就要冻死。这时候，忽然赶来一位苏军骑士，他毫不犹豫地跳进冰河，费了极大的力量，才把中国战士救了上来，接着用他携带的烧酒温暖着这位中国战友的身体。可是当他又要去救出中国士兵的战马的当儿，却不慎自己也陷进了冰河里。幸亏这时候那位中国士兵已经恢复过来，他便不顾生命的危险，立即冲向冰河去，把苏军战士救了上来。从此，这两位中苏士兵便成为最亲密的战友，他们经常通信，互相帮助和鼓励，并且常常同时纵马巡逻在霍尔果斯河两岸，用不同语言唱着同一支保卫和平的歌子。
    这两支亲如手足的中苏边防部队，还建立了多方面的经常性的友谊联系。他们有时候互相邀请参观访问，有时候举行丰富多采的友谊联欢。每逢中苏两国的重大节日，他们更是怀着共同的喜悦热烈庆祝。
    去年我国国庆节的时候，发生了一件令人难忘的故事。国庆节前夕，苏军边防部队司令员突然向我军边防部队司令员提出一个非常迫切的要求：希望中国战友能赠送他们几张毛泽东主席的画像。他说，这不仅是他个人的要求，而且是他们全体官兵的要求，因为他们的许多连队为了能得到一张毛泽东主席的画像，曾经派人到过莫斯科，可是莫斯科的人民早就把毛泽东主席的画像买光了。中国边防部队司令员深为苏联朋友的友情所感动。他马上派人送去十多张毛泽东主席的画像，苏军官兵们便举行了隆重的欢迎仪式，接受了这份尊贵的礼物。后来，在纪念伟大十月革命节的时候，苏军边防部队就把珍贵的联共党史画片、苏联第六个五年计划示意图和许多文学名著等，赠送中国战友；中国边防部队的官兵们也把我国第二个五年计划示意图和反映新中国建设成就的一些优秀的画报和书籍等赠送给苏军战友。他们并且一起举行了隆重的纪念会，在会上再一次表示：一定要为保卫中苏两个伟大社会主义国家的繁荣建设，为保卫世界和平而并肩前进。
    中苏边防战士欢聚在一起 林扬摄
〖-ZW/正文〗
