〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育司机人员遵守交通规则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京津部队安全行车大有进步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天津部队/安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 京津卫戍区机动车辆，今年在遵守交通规则、保证行车安全方面大有进步，和去年同期相比，事故减少了36％，伤亡也大大减少了。
    卫戍区虽然取得上述成绩，但今年因违章行驶、驾驶不慎、机件失灵、非司机人员开车等造成的伤亡事故，仍有多起。如北京部队炮兵司令部指挥连司机冯振海，雾天行车，因速度过快将五个农民撞到路旁沟内，有两人当场毙命。因此京津卫戍区领导机关多次采取积极措施，教育部队有关人员杜绝车祸。今年2月，卫戍区曾召开了一千多个驻京车管干部和司机人员的会议，会上还请北京市公安局的负责干部报告了全市交通安全情况，介绍了避免或减少行车事故的办法。卫戍区首长向司机人员发出参加北京市行车安全竞赛的号召。
    为了进一步保障驻京部队行车的安全，卫戍区除准备再次召开有车管干部和司机人员参加的大会以外，又在10月发出通报，要求所属部队：一、教育司机提高觉悟，加强组织性和法制观念，爱护人民生命和车辆物资，杜绝违章事故；二、严格车场勤务，使车辆经常处于良好的技术状态；三、教育司机遵守交通规则，不抢行，不超速；四、教育乘车人员遵守乘车规定，不超载，不抢上抢下，不准纵容或迫使司机开快车；五、冬季随时注意车辆的防冻保暖工作。雪天路滑难行，要注意慢行，主动躲让，不急煞车。
〖-ZW/正文〗
