〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的制度美好的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜延丰农业生产合作社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在志愿军出国作战七周年纪念日的前夕，志愿军340部队参观团访问了“十二三千里”平原上的延丰农业生产合作社。
    这个社利用了平南灌溉工程的水利，采用先进的耕作方法，使每町步稻子平均达到五千一百五十公斤的高额产量，比1954年提高了三倍多。占总面积27％的“冷床苗”田，每町步收获量高达九千九百九十公斤（合我国每亩一千三百三十二市斤）。因此，社员收入普遍增加，平均每个劳动力净分得稻子三千公斤。社员们说：今年一年的收成够吃五、六年。
    社员们听说我们参观团里有帮助朝鲜人民兴修水利并荣获勋章、奖章的同志，感到特别亲热。他们随着我们参观了稻田、水渠、菜园、机械打谷场、幼儿园、托儿所和正在修建的俱乐部和食堂；向我们介绍了劳动党和政府对他们无微不至的关怀、社员们积极劳动和改进耕作技术的情况。社员们还以十分感激的心情叙述了志愿军协助建成的平南灌溉工程带给他们的好处。他们要在第一个五年计划内，更进一步提高粮食产量，还要发展牲畜、养鱼、果树等副业生产，增建中学和澡堂等。
    我们分组访问了社干部、民主青年同盟委员长、人民军复员军人和一般社员的家庭。复员军人郑在植在农业社的帮助下安了家，今年分得了粮食一万五千斤。军属崔成华家里，解放前给地主当佃户，打下粮食一粒也拿不回家，六口人只有一床破被过冬。他家虽然只有两个半劳动力，今年却可以分得粮食二万八千斤到三万斤。现在他家盖的被子已有十多床，而且买了缝纫机、壁钟、大玻璃柜，秋收后还准备翻盖瓦房，买一部收音机。朝鲜政府更是无微不至地关心农民，金日成首相还亲自到农业社里去视察。
    这次，我们亲眼看到了水利工程修成以后，旱地变成了水田，粮食产量飞快地提高，支援朝鲜人民生产建设的信心也就更大了。大家还认识到，合作化是农民唯一正确的道路。右派分子企图颠倒是非，混淆视听的谎言是骗不了我们的。
〖-ZW/正文〗
