〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳“党不能领导工程技术”的谎言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵副总工程师华允璋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的领导/科学技术部门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学工程技术部门的右派分子，也像所有的右派分子一样放出了毒素，说什么“共产党不能领导科学工程技术”，以此来向党进攻，企图篡夺党对科学工程技术的领导权。在铁道兵中，也有少数工程技术人员发出了这种谬论。他们口口声声地说铁道兵领导干部不学无术，根本不能领导工程技术。然而事实胜于雄辩，是任何右派分子歪曲不了的。解放后，我国铁路建设无论在新线的修建，旧线的运输经营管理以及技术改造等方面，都是突飞猛进的。我在铁路工作已二十五年，解放前后我所经历的事实，完全证明右派分子纯系颠倒黑白，混淆视听。
    人们都知道，我国自1878年开始修建铁路以来，迄今已有近八十年的历史。把这八十年中自己修建铁路的数字作一统计（见下表，帝俄和日本侵占东北时修建的铁路在外），就可以证明，解放后八年来我国铁路建设的巨大成绩，是以往任何时代所不能比的。
    时间  修建铁路总长 每年平均修建铁路
    清朝  1878―1911 34年  8700公里  256公里
    北洋军阀时代  1912―1926 15年  3737公里 249公里
    国民党时代  1927―1948 20年  6553公里  298公里
    解放以后  1950―1956 7年  8560公里 1223公里
    解放后在共产党领导下每年修建的铁路，相当于国民党时代同一时间的四倍，清朝及北洋军阀时代的五倍，而且标准高，质量好。我在解放前曾参加过成渝、滇缅和黔桂铁路的修建，解放后又参加了黎湛、鹰厦铁路的修建，把我在这两个时代所参加修建的铁路作一对比，更可说明这一事实。
    成渝铁路喊了几十年，从1936年动工到1941年停工，修了五六年才勉强完成了约二百公里长的断断续续的路基，连一公里的轨道也没铺下。滇缅路修了三年，才修起三十公里，后来还因故拆掉了二十公里。黔桂铁路更惨，从1940年至1944年修了五年，采用最低的标准，才凑合着从柳州修到都匀，而由于施工时偷工减料，工程质量低劣得惊人，根本无法通车。1944年日寇向湘、桂大举进犯，国民党闻风奔逃时，这条铁路一列车只拖三四个车皮，四百公里要走一个多月，最后终于完全陷于瘫痪状态。
    当时领导修建这三条铁路的工程局长，都是现在右派分子心目中的所谓“内行”铁路专家。而解放后修建的铁路如何呢？请看一下在铁道兵党委领导下修建的黎湛、鹰厦铁路，就是有力的回答。
    以短短九个月时间修通了全长三百一十四公里的黎湛线，和以二十二个月时间修通了全长六百九十七点七二公里的鹰厦线，都打破了我国修建铁路的历史纪录。黎湛线是全国标准最高的铁路之一，超过了解放前修建的最高标准的沪宁铁路。这条铁路我们不仅修得快而且修得好，铁道部验收时总评为“优良”。鹰厦线穿越了武夷山区和戴云山区，跨海筑长堤，使厦门岛与大陆连接起来，火车直达厦门岛。这条铁路的修建速度和工程质量，都受到铁道部和苏联专家的赞扬。
    在修建这两条铁路过程中，由于铁道兵党委的正确领导与支持，发扬了技术民主，反对盲目按图施工，积极改善设计，使工程造价大大降低。特别是鹰厦线在施工中采取了“全面施工重点突破”的方针，虽在工程本身多花了一些直接费用，但节省了大量的间接费，更由于提前一年通车，对于国家政治经济方面的益处更是巨大。据福建省估计，仅全省的汽车运费就可节省五千万元左右，其他对于国家经济建设、国防建设的巨大意义更不待言。
    自1954年铁道兵开始参加国家大规模铁路建设以来，到1957年8月底，已经铺轨一千六百三十二公里，预计到本年底可完成一千九百七十四公里，平均每年完成新建铁路六百零七公里。铁道兵在短短三年来，获得这样巨大的成绩，没有党的英明领导是不可能的。我们这些比较老的技术人员深深地体会到这一点。为什么我们在解放前同样搞铁路建设而一无所成呢？这就说明党的伟大力量。任何事业离开党的领导就不能有所成就。右派分子所说的“党不能领导科学工程技术”，完全是别有用心的谎言。
〖-ZW/正文〗
