〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工战线传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文毅夜桥李德才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利完成追加任务
    沈阳部队大部分施工单位提前完成了本年度的工程任务，领导上决定利用剩余的大批作业力和工程器材，乘现在天气还不冷，追加一部分工程任务，为明年施工打下基础。
    现在，各施工单位正采取各种措施执行领导上的这一决定，保证胜利完成追加任务。工程进度快、质量也较好的第三工区，已积极动员起来，决心把追加任务完成得更好。7495部队一连接到追加任务以后，提前四天完成了平整场地和备料等准备工作。
    二营获得通令嘉奖
    0065部队二支队二营全面超额153.9％完成了上半年的国防施工任务，受到上级首长的通令嘉奖。全营官兵在施工中发扬了高度的劳动热情，作业手很快提高了技术，使工程进度一直上升。如3月份坑道掘进为五十六人日一公尺，到7月份便达到二十一点九人日一公尺，效率提高一倍半；眼孔利用率3月份为42％，6月份达到88.4％，也提高了一倍多。
    二营认真地贯彻了“好、快、省、安全”的施工方针，完成的工程质量很好。全营掘进的坑道，合乎标准的达93.6％。半年来他们还节约炸药七百五十九公斤，雷管五千五百多个。施工以来，全营未发生重伤和死亡事故。（文毅）
    竞赛带来的新成绩
    进行国防施工的0048部队十一支队的许多单位，最近展开了劳动竞赛。过去，十三小队第二作业组掘进进度缓慢；最近他们在劳动中发挥了高度的积极性，连续荣获了三面优胜红旗。六连担任的是修理房子的任务，原计划要三十六人、一天半才能完成，可是他们只用十八个人，花了一天的时间便完成了。二连的四班和五班过去碎石一天能完成七立方（定额是一天六立方），现在已提高到十六立方。一个装水小组的装水效率也在最近的劳动竞赛中提高了两倍多。
    新纪录不断出现
    0219部队三支队党委在下半年度施工中，提出了“提高技术，争取全面圆满地完成施工任务”的号召，得到全体官兵的热烈响应。各单位已紧张行动起来，新的纪录不断出现。自8月下旬以来，全面超额完成任务的连队越来越多，报告超额完成任务的喜报纷纷送到支队领导机关。第三季度全支队坑道掘进长度超过了原计划一百三十公尺。在劳动中许多作业手技术提高很快，如七连过去三个人掌握一架风钻还常发生故障，现在只用两个人，而且很少发生故障。臭炮和二十公分以上的残眼基本消灭。这样，施工效率大大提高。上半年机械作业平均每小时掘进一公尺，到9月份便达到二点二公尺。（夜柝）
    黄继光生前所在连队
    〗 超额完成施工计划
    黄继光烈士生前所在连队――0065部队三支队六连，历来完成任务很出色，今年上半年又完成施工计划的202.9％。
    施工开始的时候，六连除兄弟部队留下的四个“老师”外，大部分人员都不懂技术。为了解决这个问题，自开工起，他们就特别重视“边作边学”的办法，还展开了技术学习“夺红旗”竞赛。现在全连90％的作业人员都全面地掌握了施工技术。在上半年施工中，有四人受到团的奖励，三十三人受到营、连的奖励。黄继光生前所在的五、六、七班，被评为全连的先进作业班。
    国防施工能手纷纷立功
    一支队立功运动正深入开展
    本报讯 担负国防施工任务的0146部队一支队，最近有两个排、三个班和二十七个同志受到记功奖励。记三等功的五连机枪排，在圆满完成施工任务的同时，还在第一练习实弹射击时取得“优秀”成绩，战术、体育和各种共同科目也总评为“良好”。记三等功的二营炮兵连第一班，在碎石任务中，由于积极钻研技术，工作效率较上半年作业定额提高一倍。全班中有两人达到“一级技术能手”的标准，三人达到“二级技术能手”的标准。二等功臣黄应洪，担任现场器材保管工作，施工部队日夜轮班作业，他却很少有人替换，部队每次收工，不管深更半夜，他总要把作业手用过的手套、皮靴及各种工具擦洗好。他的节约观念很强，半年内经他收回的洋灰袋就有九百多个。他经管的器材仓库，没有丢失过一件工具。立三等功的还有半年内安全行车五千公里、节省汽油二百三十公斤的司机方满郎；节约了四千多斤木柴还改善了部队伙食的炊事兵吴志仁等。（李德才）
〖-ZW/正文〗
