〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部举行盛大报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱俊瑞作庆祝十月革命四十周年的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱工〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部RW：钱俊瑞/中苏友好协会秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 总政治部今天上午在首都中山公园音乐堂举行盛大的报告会，由中苏友好协会秘书长钱俊瑞同志作了庆祝十月革命四十周年的报告。到会的有驻京陆、海、空军及各特种兵部队、机关、学校的官兵共三千余人。钱俊瑞同志的报告受到听众的热烈欢迎。
    钱俊瑞同志的报告分五个部分：一、十月革命的道路；二、苏联社会主义建设的成就；三、苏联对人类的贡献；四、继续发展与巩固中苏友好；五、继续认真地学习苏联。报告指出在当前国际形势下热烈庆祝十月革命四十周年的重要意义，强调今天必须坚决保卫十月革命的道路，反对修正主义。报告又列举了苏联四十年来在经济、文化建设上的突出成就以及军事力量的强大、军事科学的先进等事实，有力地驳斥了右派分子的各种反苏反共谰言。报告指出加强中苏友好、加强社会主义阵营的团结是我国人民最高的国际义务。要通过庆祝十月革命四十周年的各种活动，进一步加强中苏两国亲密无间的友谊和团结，更好地、坚定地向苏联学习。（俱工）
〖-ZW/正文〗
