〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向苏联空军学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军中将曹里怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的十月社会主义革命四十周年了。我们满怀欢欣鼓舞之情，来迎接这个伟大的节日。十月革命以后，苏联建立了一支新型的无产阶级的军队。随着苏联工业科学技术的发展，和经过第二次世界大战的严重考验，苏联军队已成为世界上最强大的武装力量。苏联军队不但有着无敌的陆军，强大的海军，并且拥有一支世界上第一流的空军。苏联空军有高度的政治觉悟和军事素养，有第二次世界大战中丰富的空战和诸兵种协同作战的经验，有由世界上最先进的航空工业所装备的各种最新式的兵器，有很高的航空科学理论和技术水平。在部队的战斗训练和空军战术上，都已经有很完整的系统的经验。苏联空军是我国人民空军的光辉榜样。
    我国的人民空军，在短短的八年里，正在以空前的速度成长起来。彭德怀部长在“八大”的发言中指出：“现在我国的空军虽然比不上最强大的空军国家，但也已经不是很弱的空军国家了。”我国人民空军的建设能够在较短时间内从无到有，取得这样的成就，最根本的原因是：我们有党和毛主席的正确领导和关怀，有全国人民的热情支援，有久经战斗考验的陆军为基础。同时，也因为我们得到了苏联巨大的无私的帮助。如果没有苏联的帮助，人民空军要想达到今天的规模和水平是难以想像的。
    在我国人民空军建军伊始就供应我们新式的武器装备，提供各种条令、教程、教范和技术资料。在苏联全面无私的帮助下，我们许多由陆军来到空军的同志，经过刻苦钻研学习，已经逐渐掌握了飞行技术、航空科学知识和空军战术，学会了组织实施训练的方法和作战指挥，成为人民空军建设的骨干。现在，我们的航校、部队已能胜任地组织训练；我们的战斗训练已由速成训练，转为稳步前进的正规训练；我们许多部队已经完成或正在进行昼夜复杂气象条件下的战斗训练，掌握了许多高级的飞行技术，出现了一批全天候飞行员，培养出了大批较有经验的飞行教员；我们的工程机务、领航、雷达、通信、场站供应等各种勤务工作正在不断进步中。所有这些成就，都是和苏联的帮助分不开的。苏联的巨大帮助和中苏两国空军的友谊将永远记载在中国人民空军的建设史上。
    苏联空军今后仍是我国人民空军主要的学习方向。这不仅因为苏联已达到目前世界航空科学技术的高峰，有极丰富的战斗经验，而且首先在于只有苏联才能给予我们这样兄弟般的帮助。人民空军的建设虽然已经取得了很大的成就，但我们还很年青。我们在训练和作战上已取得的一些经验仍有一定的局限性，而科学技术又正在不断飞速地向前发展。因此，我们必须继续努力向苏联空军学习，以提高人民空军的科学技术、战术和组织指挥水平。我们所以应当首先向苏联空军学习，还因为：我们都是社会主义国家，我们的军队都以马克思列宁主义为指导思想的人民军队。我们军队的装备、制度、训练原则等有着共同的地方。这就决定了苏军的经验在我军基本上是可行的。而苏联在航空科学技术上的伟大成就更是我们必须虚心学习的。当然，在向苏联空军学习时，应该从我国的实际情况出发，才能取得更好的效果。
    首先，应当结合我军的传统、历史经验和现在的实际需要。我军实行党委集体领导下的首长分工负责制、政治工作制度和集中指导下的民主制度，贯彻实行了群众路线。这些制度和作风，必须保持和发扬。我军在长期的革命战争中积累了许多宝贵的经验，这些经验在毛主席的著作中已有系统深刻的总结，我们必须认真学习，并善于根据空军的特点和现代战争的特点加以运用。只有十分重视总结和运用自己的经验，才能更加有利于人民空军的建设。
    其次，应考虑到我国的经济、文化等社会条件及我国人民空军建军历史等情况。例如：我们部队的文化科学技术水平仍然不高，技术领导力量比较薄弱；过去的训练采取了某些速成的方法，因而技术基础不够巩固，现在航校毕业学员的水平也和苏联不尽一致；飞行人员的体力也有差异等。这是因为我们两国空军处在不同的发展阶段所致，是一种程度上的差别。这种情况，一方面说明我们应该努力向苏军学习；另一方面也说明了目前我们必须根据我国的实际条件来组织领导训练和战备，采取相应的训练进度、训练重点、训练方法和空军战术。
    此外，我国的地理条件，例如：全国各地气象情况相差很大，南方多复杂气象，北方多简单气象；我国南部处于亚热带，中部为温带，北部又处于亚寒带；我国海岸线很长，又多山地和水田地带等，也必须作为我们考虑安排空军部队的训练和作战的依据。因此，我们必须从我国的实际情况出发，采取实事求是的学习方法，才能更有效地向苏军学习。
    我们向苏联空军的学习采取的方式是多种多样的。而目前最重要的则是坚决地贯彻条令、教程和大纲。
    我国人民空军还很年青，缺乏完整的经验，由我们自己来编写出一套完善的条令、教程、大纲、教范还需要一段努力的过程。因而按照苏军的条令、教程、大纲、教范组织实施训练和各种勤务工作就是十分必要的。苏军的条令、教程、大纲、教范系统地规定了空军作战、训练及各种勤务保证工作的原则、制度和方法，成为完整的一套。它是有充分科学理论根据并且在实践中不断修正补充而日臻完善的，是苏联空军宝贵经验的结晶。几年来的实践证明这些条令、教程、教范对我国人民空军基本上是适用的。只有某些训练制度、方法、进度等需要根据我国的实际情况加以修改。各种技术规章，如飞行手册上规定的各种数据，则是完全适用的。正因为我们学习和贯彻执行了这些条令、教程、大纲、教范和各种规章，才使我们学校、部队的训练有了可靠的依据，缩短了摸索的过程，少走了许多弯路，避免了许多可能发生的事故。相反的，如果单凭自己片断的经验行事，不认真学习、不经慎重周密研究就轻易改变、甚至直接违反条令、教程、大纲中的规定，就必将造成飞行事故，影响训练质量的提高，阻碍人民空军的建设事业的前进和发展。同时，我们也要积极总结自己的经验，根据这些经验和我国的实际情况，在苏军条令、教程、大纲的基础上加以修订增删，以便逐步制订出完全适合我国情况的条令、教程、大纲。
    在这十月革命四十周年节日的前夕，我们向我们最亲密的良师益友――苏联空军表示热烈的祝贺，并对苏联在我国社会主义建设和人民空军建设事业中给予的真诚无私的援助表示衷心的感谢。我们将要不断虚心地向苏联空军学习，与苏联空军并肩在一起，为防止帝国主义侵略，保卫世界和平而斗争。
〖-ZW/正文〗
