〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连领导大辩论的五条经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开展大辩论搞好社会主义教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队一支队六连的社会主义教育，在士兵充分暴露思想的基础上，转入了辩论阶段。整个辩论灵活运用了阶级分析的方法，通过摆事实讲道理，逐步深入展开，最后取得良好的效果。
    六连进行辩论的主要经验是：
    一、统一领导思想，制定辩论方案，是辩论前最主要的准备工作。这就是要将士兵暴露出来的问题进行归纳、研究和排队工作，使领导对问题本身的看法统一起来。辩论方案的内容包括辩论的问题及其实质、问题的症结所在和解决问题的基本途径、反面意见的主要论据、可能遇到的问题及其解决的方法、辩论时间等。这样，领导心中有数，才不会落在群众后面，才能积极领导士兵辩论。
    二、辩论题目要从群众中来。最适合士兵要求的辩论题目是来自士兵群众的，是大多数士兵最感兴趣、意见最多、分歧最大的问题。但在每一课题中，群众提出的问题往往有几个，必须从中选择适当的辩论题目作为突破口。这种题目要具备两个条件：（1）有显著分歧，尚无明确结论，对辩论双方压力不大，辩论容易展开；（2）带有关键性的基本问题，这种问题解决后，容易导向辩论的根本方面，使它有助于整个问题的解决。
    三、顺应士兵思路，组织士兵逐步深入地展开辩论。在辩论过程中，群众往往首先也是说些一般道理，当道理不能说服对方时，才逐渐摆出事实，以自己的亲身经历来充实说理内容。领导上要顺应他们的思路，由浅而深地积极启发诱导，逐步深入地展开辩论。六连摸索出辩论问题的过程是：一般辩论、集中问题→突出焦点、逐个击破→归纳小结、明确结论。这三步紧密联系、逐步转化而无明显界线。在第一步，领导责任主要在于通过一般辩论，使需要争论的主要问题逐渐明确起来，使辩论队伍开始形成；在第二步，领导责任主要在于帮助士兵归纳、突出争论的焦点，进而掌握辩论的进展，予以各个击破；在第三步，领导责任主要在于通过系统的归纳小结，将结论加以明确肯定。
    四、辩论队伍是随着辩论的进展而逐渐形成的。辩论队伍的骨干是在激烈、尖锐的争论中经过锻炼而逐渐涌现出来的。对于他们，应根据不同情况，进行不同的组织动员工作。对持有正面意见的同志，应多给帮助，使他们能够有理有据地说服对方。帮助的方法有三：（1）帮助他们明确论点，启发他们充实例证；（2）对于辩论中的困难问题，先组织他们辩论，做好准备；（3）培养典型，启发士兵把自己的切身经历用到辩论中去，进行说理。这三种办法，以第二、三种收效较好，第一种实效较差。对持有反面意见的同志，主要是做好思想动员工作，端正态度，消除顾虑，使他们勇于暴露自己的思想观点，积极投入说理辩论，从中接受教育。领导上还必须做好中间分子的工作，要求他们仔细考虑双方意见，逐渐明确立场和观点，参加到辩论中去。
    五、相信、依靠群众和积极领导相结合，是搞好群众性辩论活动的基本指导思想。在实践过程中，这个基本思想往往会发生动摇。有些领导同志怕正面意见拿不出来，怕反面意见批驳不倒，因而在辩论相持阶段，容易沉不住气。这时，领导上往往采取派货的方式，把领导上掌握的材料、论点，硬灌给骨干；或者亲自上阵，和对方交锋。效果都不好。只有通过启发诱导，帮助群众分析归纳，运用群众自己的切身经历作为反驳的论据，并且运用阶级分析的方法，才能真正驳倒反面意见。
〖-ZW/正文〗
