〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军帮助朝鲜人民生产超额完成计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢平波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民志愿军在支援朝鲜人民的生产建设和公益救济事业方面，做出了很大成绩。
    今年年初，中共志愿军党委号召全军以三十万个劳动工日帮助朝鲜人民进行生产建设。这一号召，受到全体官兵的热烈响应，到7月底已超过原订计划，做了四十三万个劳动工日。
    志愿军今年帮助朝鲜人民生产建设的主要工程有大小水渠和堤坝三百九十八条，全长一百二十三公里，大小桥梁五十一座，此外还植树二百五十多万株，积肥五十三万担，运送各种物资三千吨，从事田间劳作一万八千六百亩。
    志愿军全体官兵和部分军官家属都把帮助朝鲜人民生产建设，看作自己最大的光荣。他们踊跃报名参加义务劳动，要给朝鲜人民多做一件好事。即将复员的老战士在离别朝鲜之前，也要为朝鲜人民做一件有意义的好事，把光荣留在朝鲜。
    志愿军参加修筑的平南灌溉工程的延续部分云井水渠，总长度达四十七公里，还有一条一千四百四十公尺长的拦水坝。志愿军某部官兵在4月初踏着薄冰动工修建，在半个月时间内，完成了十九万四千多立方公尺土方工程，提前完成了修建任务。这条水渠可灌溉一千八百町步土地（每町步合中国十五亩），每年可增产粮食六百万斤。某部官兵在“移山倒海，变海滩为良田”的战斗口号下，实行三班制昼夜轮流作业，修筑郭山水库、大宁江东山里堤坝，前后费时四十五天，完成了十万零六千多立方公尺土石方工程。
    志愿军官兵今年节约粮食三十六万斤，捐赠日用品七千二百余件、衣服一千四百件，救济了驻地的贫苦人民；免费治疗居民重病员达四万二千五百六十二人次。
    近来，志愿军还根据整风的精神，采取各项措施爱护朝鲜人民的利益，如退还耕地、让出民房、爱惜庄稼、节约用电、注意车辆行驶安全，遵守朝鲜政府的政策法令，遵守群众风俗习惯等，这就更加增强了志愿军与朝鲜人民的友谊。
    朝鲜人民和朝鲜政府将很高的荣誉给予志愿军，他们把志愿军帮助修筑的水渠命名为“朝中友谊渠”，把帮助培植的树林命名为“朝中友谊林”。朝鲜政府还授予在帮助生产建设中有功的单位和个人以感谢状和荣誉章。（谢平波）
〖-ZW/正文〗
