〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆事实说道理，联系部队实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0952部队集训队辩论统购统销和工农生活问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗开展大辩论搞好社会主义教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗统购统销/工农生活/社会主义大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队社会主义教育教员集训队辩论了统购统销政策和工农关系问题，在辩论中掌握了摆事实、说道理、回忆对比和阶级分析的方法，收效比较大。
    认识提高了
    不少人反映：过去有不少模糊认识，这下解决了，并且获得了不少知识，增加了搞好士兵教育的本钱。0145部队二支队三营炮连指导员刘锦绥说：“我过去对统购统销政策认识不清，说它是限制人民自由的东西，经过摆事实、回忆对比，认识到自己错了，作了富裕中农自发资本主义倾向的应声虫。”某连指导员蓝鹏举说：“我家住在山沟里，在旧社会连高粱米都吃不上，现在那里修了水电站，有了电灯，全部旱地改为水田，吃上了大米。我母亲说：过去做梦也没有想到这些东西，共产党太好啦！而我却盲目地跟着一些人说共产党对农民偏心眼，这不是瞪着眼说瞎话吗？”
    他们在辩论中主要有三条经验：
    摆事实说道理
    例如：对于主张用提高农产品价格，压低工业品价格的办法来改善农民生活的人，就向他们说明许多工业品原料来源于农业，如果提高农产品价格，工业品价格必然相应提高，这样农民的收入就相对减少，生活仍然得不到改善。如果国家从国库中作贴补，就要影响国家建设，从而也影响了全国人民生活的根本改善。
    对于说党对农民偏心眼的论点，在批驳中列举了许多有说服力的数字：例如以1952年到1956年计算，农民的消费水平每年平均提高的速度是3％；职工的消费水平每年平均提高的速度是4.4％。可见农民和职工消费水平提高的速度是比较接近的。（编者按：如果以1952年到1955年计算，则前者提高的速度是3.1％，后者提高的速度是2.9％。）1950年到1956年，国家投入水利基本建设的拨款共达三十亿七千多万元，发放救灾和救济金十三亿一千多万元，用于改善农业生产技术的经费是十二亿八千多万元。仅这三项开支，就等于全国农民在七年内交纳价值一百六十亿元农业税款的35％强。大家了解了这些情况后，都说：这一下搞通了，脑瓜清醒了。
    另外，他们还请地方党委书记报告工农生活情况，有事实，有数字，有说服力。不仅提高了大家的认识，还提供了在部队进行教育的具体材料。
    紧密联系部队实际
    辩论统购统销政策时（其他问题也是如此），联系部队实际。统购统销政策与部队的物质生活关系十分密切，不少人有特权思想，认为应该是只统地方，不统军队。0144部队一支队二营机枪连指导员李光大说：“统购统销政策只能对老百姓实行，规定每人每月几两油虽少，但他们有法子调剂；而规定部队每人每天四钱油，就统得太死了，油少菜不香，不利于战士的健康，影响训练和战斗任务的完成。”二营小组八个人中，三个人和李光大的看法一致。因此，领导上把有关部队执行统购统销政策的问题，作为了辩论的重点之一。
    大家摆事实，说道理，严肃批判了这种错误认识。六连指导员沈作富说：“国家对部队的米、油、肉的供应量都比地方高，这说明对部队已有了很大的照顾，如果还要求提高，就会脱离群众。”协理员马常荣回忆我军在战争时期，在极艰苦的条件下完成了作战、训练等任务，和过去比较，现在各种条件都好多了。他还用士兵入伍时的身体状况和现在比较，士兵的身体不是更坏，而是更强壮了，各项训练也取得了优良成绩。这些事实，驳倒了认为统购统销定量太少，影响战士健康和训练任务完成的说法。该营教导员说：“伙食好不好，不能怪统购统销，在同样条件下，四连的伙食为什么搞得好？而机枪连的伙食，就是在没有规定定量的时候，也搞得不好。”经过这样的辩论，李光大承认了自己的看法错误，并检讨了自己有居功骄傲的特权思想。
    全面客观地比较工农生活
    在明确立场的基础上，全面地、客观地进行比较，对解决工农生活差别问题十分有效。在辩论中，他们强调以下几点：解放后工农生活都有了改善；社会主义按劳取酬的分配原则是合理的；城乡生活差别的形成有它的历史原因，党不是这些差别的制造者，而是在逐渐地减少、消灭这种差别；生产和消费、需要和可能的关系；并批判了农民立场。
    在批判狭隘的农民立场的基础上，从以下几方面作了全面的比较：工人生活水平高一点，货币收入多一点，和工人对国家的贡献大、生活费用高相比较是合理的；工人有文化宫、医院、疗养院，有的乡村也有图书馆、有线广播、卫生所、保健站等，说明工农生活都在提高，而且工人的文化宫等也同时为城市人口服务，并不只是工人享用；农民劳动辛苦，工人在高空、高温、井下作业，也是很辛苦的；一部分工人生活好些，但也有些农民的生活比有一部分工人好。通过这些比较，认识提高了。最后归结为三比五不比：这就是要比劳动创造的价值和对国家的贡献，比劳动强度，比自己的过去和现在；不和个别没有家庭负担或家庭负担少的工人比，不和技工比，不和个别就业人数较多的工人家庭比，不单比货币收入，不把城乡差别当作工农生活的差别来比。
〖-ZW/正文〗
