〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广节约用煤的先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱之广李聿杨振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约能源/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于我国建设事业迅速发展，城乡和工业用煤大大增加，煤的生产量赶不上日益增长的需要，因而出现了煤的供不应求现象。为此，政府号召全国人民大力节约用煤，要求我军炊事用煤在现有用煤量的基础上减少10％，烤火用煤也在标准以内减少15％至25％，以支援工业建设和照顾城乡人民的需要。
    我军是大量消耗煤的单位，据统计，全军仅取暖和炊事用煤每年就消耗二百三十余万吨左右。根据各部队用煤的情况看，我军用煤还有很大的节约潜力。据今年上半年部分单位的统计，就节约了五千余万斤。节约炊事用煤最有效的方法，是大力推广自来风灶。修改了炉灶的单位，成绩最好的每人每日只用四、五两煤，一般的也只用到十二两，比供给标准降低了一半左右。如0140部队三支队三分队，修改了炉灶，又掌握了烧火技术以后，每人每日的烧煤量降低到四两二钱，这个分队的炊事班半年就在标准内节约了六万斤煤。0222部队一支队一分队，原来烧一锅（一百二十公斤）开水要用三十斤煤，改成自来风灶后，烧同样一锅开水仅用十二斤煤。以上情况说明，推广自来风灶是节约煤的一项重要措施，如果全军普遍达到上述耗煤标准，全军一年就可以节约数十万吨的炊事用煤。可是，目前还不是所有单位的烧煤量都已降低到了最低限度，还有不少单位没有推广改灶省煤经验，这些单位不仅不能节约，而且还有超过标准的现象。因此，尚未修改炉灶的单位，应该克服保守思想，毫不迟疑地、大胆地推广兄弟部队修改炉灶的先进经验，并结合本部队的具体情况加以研究改进；已经改灶并取得省煤成绩的单位，要继续巩固和提高，争取每人每日的耗煤量降低到十两以下。
    为了节约用煤，必须对全体官兵特别是给养人员、司炉人员进行节约用煤的思想教育，发扬他们的积极性和创造性，增强他们的责任心。此外，各级领导还要给省煤有成绩的同志以适当的表扬或奖励。由于部队老炊事员不断复员，新炊事员增多，加强炊事人员的业务训练也是很重要的。有了好的炉灶，如果不能掌握烧火方法，节约的成绩也是不能巩固和提高的。各单位可以通过短期轮训、互相观摩、带徒弟等方法推广先进经验，如0224部队推广了王卫祥同志的“干煤面加水，从煤渣中筛出的煤和新煤混合烧”的方法，五个月节约的煤可供一个团烧两个月。
    此外，节约用煤还必须从小处着手，处处节约，人人节约。如适当控制暖气温度，节约取暖火炉用煤，作饭、炒菜配合好，尽量缩短烧火时间以及拣回未烧透的煤渣等等。许多单位所以取得省煤成绩，都是一星一点积累起来的。如北京部队某部炊事员李银义和康四才二同志就从煤渣中筛出了四万多斤煤。
    大力节约用煤，不仅可以支援国家社会主义建设，还可以改善部队生活。在标准内节余下来的煤炭，可以折成现金，用来改善本单位的伙食。
    节约用煤，目前已成为关系国家建设的大事，各级领导机关必须按照当地政府规定，按时、准确地造报需煤计划，严防宽打窄用或争购好煤的现象，以免影响国家整个供应计划。
〖-ZW/正文〗
