〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安心服役，圆满完成保卫祖国的任务！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队报纸最近都以相当篇幅表扬了在退伍前安心服役、积极工作的三年兵；同时对一些不安心工作、消极等待退伍的同志正确地进行了批评。
    反对“当一天和尚撞一天钟”
    “新疆解放军”报9月21日在“寄给三年兵”的一文中说：“光阴不留人，眨眼工夫你们已在队伍上待了两个半年头。这短短的两年半日子过得多么不平凡。……从前一双捏锄把的手，如今能够开枪打炮，摆弄机器；从前一个普通的青年农民，如今懂得了更多的革命道理；从前大字不识或是识字很少，如今能看报、念书、作文章、写稿子。想起这些，我们就得衷心感谢共产党和革命部队的培养教育，就得在今后的半年中加倍努力，用更大的成绩来报答党和革命部队的关怀。”文章接着指出，有一些三年兵同志，最近在练兵中精神不够集中，生活也有些散漫，存在着“当一天和尚撞一天钟”的思想。个别同志甚至到处买布、钉箱子，等待离队。文章指出：“这种现象是非常不好的。……三年兵是老同志――志愿兵的接班人，吸收了部队的光荣传统和复员老兵的优良作风，比二年兵懂得事多些，要起模范带头作用才对。回想一下，许多志愿兵在复员以前是怎么样的：他们离队的前一天还兢兢业业地工作和学习，把自己知道的科学、技术、文化、政治统通交给你们才走，并且谆谆嘱咐你们保卫好社会主义。时间才过不久，今天竟有人忘了，真是不该。我们要学老同志对党、对国、对部队负责到底的精神，在部队一天，安心一天，把老同志传下来的优良作风传给二年兵。”
    最后该报希望全体三年兵，在退伍前的几个月中，争取立功受奖，带着喜报和奖状退伍回家。
    安下心来，争取更大的进步
    西藏军区“高原战士”报，9月7日在一版头条发表了某部政治委员乔学亭为1955年入伍的同志所写的“安下心来，争取更大的进步”一文，接着又在“安心服役，完成保卫祖国的任务”的专栏内，表扬了许多安心服役积极工作的三年兵；同时对不安心服役的同志进行了批判，展开了关于安心服役问题的讨论。许多三年兵在报上写文章表示：在部队一天，要努力工作一天；越是服役时间不长了，越应该努力工作。
    退伍前应抱的态度
    “解放前线”报9月25日在“谈话会”栏内发表文章，说明三年兵在退伍前应抱的态度。文章说，三年兵都是连队的骨干，有的是班长、副班长，如果对退伍问题没有正确的态度，在训练中不给二年兵更多的帮助，反而给他们带来不良影响，这怎能对得起上级的培养，对得起新同志的信任，又怎样对得起祖国人民的期望呢？因此，老兵同志必须充分估计自己在训练中的地位和作用，决不能由于自己某些错误的想法和做法，使部队全年训练的效果受到不应有的损失。
    十位三年兵的倡议
    “战士报”9月30日登载了0146部队二支队一连吴继荣、王世钦等十名三年兵在退伍前的六项倡议：
    1.退伍前在各项工作中要起带头作用，决不松劲马虎。
    2.在合练中不怕苦、不怕累，做到动作确实认真，发扬我军战胜困难、勇猛顽强、机智灵活的战斗作风。
    3.在退伍前，要想一切办法无保留地把自己学到的本领教给新同志。
    4.自觉地维护纪律、执行各种条令，向一切破坏纪律、违反条令的现象作斗争。
    5.爱护武器装备，保证在退伍前不损坏一支枪、一个零件。
    6.争取在冬季战斗训练中立功，或获得“优等射手”的称号。
    该报号召每个将要退伍的同志，积极响应这个倡议，并且把这个倡议看做是祖国人民和部队广大官兵的衷心期望。
〖-ZW/正文〗
