〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和朝鲜军民紧密团结守卫和平防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军隆重举行纪念大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝7周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤25日电 中国人民志愿军各部队隆重纪念抗美援朝入朝参战七周年。
    志愿军领导机关25日下午举行了纪念大会。应邀参加大会的有以朝鲜人民军总政治局局长崔宗学上将为首的朝鲜人民军代表团和驻地党政机关的代表。志愿军政治委员王平上将在会上作了报告。他说，朝鲜停战已经四年多了。但是，四年多来，美帝国主义违反朝鲜停战协定的事件就有六百四十五次之多。他们不仅多次破坏和公开宣称要结束中立国监察委员会的工作，而且竟在今年6月21日，公然片面废除朝鲜停战协定第十三款卯项，宣布把新式武器运入南朝鲜，准备把南朝鲜变为美军的原子基地。李承晚集团也疯狂地叫嚣要“奋起作战”。这些都充分说明了朝鲜停战是极不稳固的。他号召志愿军全体人员，必须与朝鲜军民更加紧密地团结在一起，警惕地守卫和平的防线，为坚决维护朝鲜停战协定、保障远东和世界和平而继续斗争。如果美帝国主义敢于挑起战争，我们中国人民志愿军就要和朝鲜军民一起，给敌人以更沉重的打击。
    崔宗学上将接着讲话。他说，中国人民志愿军在战争期间以鲜血援助了朝鲜人民，在战后，在坚守着我们的和平防线的同时，又为援助朝鲜人民的经济恢复建设工作，贡献了巨大的力量。朝鲜人民对于具有高尚的无产阶级国际主义精神的中国人民志愿军表示无限的钦佩和感谢。
    崔宗学讲话后，向中国人民志愿军赠送了锦旗。接着，由朝鲜国立民族艺术剧场演出了朝鲜古典名剧“沈清传”。
    今天上午，中国人民志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将还偕同朝鲜人民军总政治局局长崔宗学上将和朝鲜人民军代表团全体人员，到志愿军烈士陵园敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
