〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月，张家口北面的屏障张北县城为苏联军队一举攻克，我们带着兴奋和感激的心情，随军连夜向张家口的方向前进。
    还在路上，就听到老乡们纷纷传说，狼窝沟一战，苏联军队把日本鬼子打得落花流水，吓得从各地溃败到张家口的三万日寇狼狈向北平逃窜。他们形容苏军的摩托部队像流星闪电，车上架着机关枪，突突突一股烟就不见了，可是一眨眼工夫，又跑到了鬼子的后方，把敌人紧紧包围起来，一排台风似的枪声，鬼子就缴械投降。骑兵的高头大马有骆驼那么高，战士们帽子上的红星映着日光闪闪发亮，遮天盖地地飞驰在草原上，不给敌人一点喘息的时间，狠狠地几下子就把鬼子全给收拾了。他们说得有声有色，常常使我们听得入神，一种羡慕和自豪的心情激动着我们，大家互相竖起了大拇指：“看看我们的老大哥！”
    后来，我们到了张家口，又听到我们的侦察员同志说，苏军一边激烈地进行战斗，一边在大火中抢救双目失明的老人，把流浪街头的孩子抱在怀里，给他们面包吃；把从日寇手里缴获的牛群羊群和马群，分发给蒙族兄弟和穷苦的汉人。张北人民怀着感谢苏军的心情，按照中国的古老传统，敲锣打鼓把一面绣着“杀敌似虎，爱民如玉”的旗子，送给苏军做纪念。而这位侦察员同志，由于语言不通和苏军发生了误会，但当他偶然地说出了“布尔什维克”几个字时，便立刻受到了苏军同志的热烈欢迎和拥抱。这些迷人的神话般的故事，把我们带到深深的遐想中，把从书本上报章上得到的英雄红军的印象，又涂上一层浓浓的颜色，多么渴望着能够见到他们啊！
    虽然我在书本上报章上，曾经认识了他们，他们的忠于无产阶级事业的行为，在艰苦的日子里常常成为我学习的榜样；过去我也在舞台上不止一次地扮演过他们，向我们的同胞和我们的部队介绍他们的光辉的形象，可是如果我能亲眼看到他们，那该是多么幸福！这不只是一个普通的八路军战士的愿望，一个革命戏剧工作者的愿望，而是早就埋藏在心底的阶级的战斗友谊的向往。
    9月中的一天，我因为有事要到清河东去。路上，突然看到一位苏军战士沿着街道向我走来，我大步地迎上去，没有人介绍，谁也没有打招呼，他看着我军装上衣臂上的“八路”符号，我看着他帽沿上红五角星帽徽，就紧紧地握起手来，互相笑着，互相注视着，好半天谁也没有说一句话。但是真挚的友谊交流着，清河里的水流着，初冬的风吹着，我感到了温暖、友爱和幸福。忽然他说了一个“好”字，我也想起在扮演“俄罗斯人”一剧中学到的俄语“搭瓦里许”（同志），便也向他说了，这样我们的手握得更紧了。谁也再没有说什么，也不再会说什么了，就这样默默相对足有十分钟，他才松开了我的手，我们笑着道别，他还是那个“好”字，我还是说“搭瓦里许”。当目送他走远了，我也正要前行，忽然他又跑了回来，把他帽沿上的红五角星摘下来，送到我的手里，我接过来呆了，他又走远了，我忽然想到我也应当送给他点什么做纪念，急忙摸口袋，可是什么也没有，我急得向前追了几步，他已经转过街心不见了。我拿着这颗红星，一口气跑回了驻地，兴奋地向同志们介绍我的幸福的会见，并把红星紧紧地拿在手里。同志们围拢来，一层又一层，都羡慕地看着我、询问我，一个一个握我的手，看我的红星，有的同志还问我苏军同志往哪个方向走了，还追了出去。我的同志们也多么想见到他们啊！
    十月革命节到了，我们要去为驻在张北的苏联军队同志们进行慰问演出，一来是庆祝这个伟大节日的二十八周年，二来是给他们送行，他们将要回国了。我特地买了一支钢笔，准备见到我的“朋友”时送给他。我们除了演出之外，还参观了他们简单、朴素和整洁的临时营房，看到了他们严明的组织纪律生活，看到了他们和张北人民亲如家人的情景。在三天的相处中，我们建立了亲密的友谊。可是在他们欢迎我们的行列中，在晚会的会场上，我却没有见到在张家口的清水河畔送给我红星的那位同志，我不知道他的名字，也无从打听到。
    现在这颗红星，还放在我的桌上，十二年来，无论我走到那里，我一直把它带在身上，我一拿出它来，那健壮的高大身影，那亲切微笑的面容，那充满真挚热情的大眼睛，就在我眼前出现，给我以友情的鼓舞，给我以战胜敌人的信心和力量，我感到他就在我们的身旁，同我们并肩战斗。十年前，当我们正在进行解放战争的时候，在一个山边的村庄里，迎接了十月革命节的三十周年，我曾经由于怀念我的这位苏军战友和他的同志们，写了一首不像样的诗，现在抄下来，作为我对他友情的祝愿：
    今晚
    庆祝伟大节日的欢声
    充满了我们农村的茅屋中
    心呵像长上了翅膀
    飞到了你的兵营
    请接受我遥远的敬意
    万里外的战斗友情
    虽说
    现在已是夜深人静
    可是我们又要出征
    让祝福的红灯还挂在窗外
    照着我们黑夜崎岖的路程
    假如天明就投入战斗
    我会更勇敢地
    向敌人冲锋
    十年又匆匆过去了，我们全国人民和他的武装部队，正以无比的感激和热情，迎接十月革命四十周年。我们的祖国的人民，正在党的领导下，日新月异地建设着社会主义，军队在大踏步地走向现代化正规化。在建设道路上的每一个成就，都和苏联人民给予的无私援助分不开。对于这种友谊，我们是千秋万代，永世不忘。送给我红星的苏军同志，你在哪里？我长久的怀念，愿你能够知道。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
