〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展农业的伟大纲领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国农业发展纲要/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国共产党提出的“1956年到1967年全国农业发展纲要（修正草案）”，经过人民代表大会常委会和政协全国委员会常委会联席会议的讨论，中共中央再度修改以后，今天正式提交全国农民和全体人民讨论了。这是我国社会主义建设中的一件大事。这个纲领的公布，必将促使我国的农业生产出现一个巨大的高潮。这对于加速我国的社会主义经济建设，提前完成过渡时期的总任务，有着十分重大的意义。
    我党中央和毛主席对于发展农业生产从来都是十分重视的。我们国家第二个五年计划的经济建设方针就是：在优先发展重工业的基础上，同时发展现代化的工业和现代化的农业。为什么我们要这样重视发展农业呢？这是因为发展农业生产，不仅对改善全国人民生活有着十分重要的关系，而且对加速国家工业化，也具有非常重大的作用。
    毛主席早在他的“论联合政府”一文中即曾指出：“农民――这是中国工业市场的主体。只有他们能够供给最丰富的粮食和原料，并吸收最大量的工业品。”世界上没有任何国家有像我国这样广大的国内市场。据统计，我国现有的适宜于机器耕种的土地如果都用拖拉机，就需要一百二十到一百五十万标准台（每台以十五马力计）；如果普遍施用化学肥料，每年光是氮肥就需要二千万吨。我国工业的发展，主要地就是要依靠这个国内市场。我国现有的城市工矿区的人口，约有八千多万，他们需要吃粮食和副食品。这样大量的粮食和副食品，全部需要依靠农村供给。我国六亿人口需要逐渐改善生活，他们所需要的轻工业品势必愈来愈多，我国轻工业品的原料，主要也是依靠农村供应。除此以外，我国目前用以出口换取机械和其他工业设备的物品，大部分也是农业及其副业产品（其中粮食很少，主要是大豆之类）。由此可见，如果不正确解决农业问题，不使农业获得急速的、巨大的发展，我国的社会主义工业化就会遇到极大的困难。所以，一切忽视农业和轻视农业劳动的观点，都是非常错误的。
    农业发展纲要的中心，是要求在农业合作化的基础上，迅速而大量地增加农作物的产量，特别是粮食的产量；同时相应地发展林业、畜牧业、副业和渔业生产，以满足全国人民吃饭穿衣的需要。增加农业生产不外两种方法：一是开垦荒地扩大耕地面积，二是依赖化学肥料、灌溉、复种以及其他精耕细作措施，提高单位面积产量。我国由于可垦荒地不多，增加农业产品数量，主要应当依靠第二种办法。农业发展纲要规定：在十二年内，把粮食每亩的平均产量，按照三种不同的地区，分别由1955年的一百五十多斤，二百零八斤，四百斤，提高到四百斤，五百斤，八百斤。这就是说，到1967年，农业纲要所规定的指标达到之后，我国的粮食总产量，就可以比1955年增加一倍半以上，从而使我国的粮食问题基本上得到解决。
    农业发展纲要，不仅向农民指出了发展生产的长期奋斗目标，而且也向他们描画出了我国农村即将出现的幸福繁荣的景象。合作化以后的农民，不仅在发展生产上有着强烈的愿望，而且对于他们自己的物质和文化生活也提出了一系列的要求。他们要求增加收入，吃好，穿好；要求盖房子，改善居住条件；要求读书识字，提高文化；也要求治病讲卫生，“人财两旺”。农民在生产水平提高的基础上，提出这一系列的改善物质生活和文化生活的要求，是完全正当并得到我们党和政府的关怀的。我党中央提出的农业发展纲要，也是保证农民在巩固合作社制度和发展农业生产的基础上，实现这些要求的根本措施。因此，这个纲要一经公布，就必将发生巨大的号召和动员的作用，鼓舞五亿农民沿着社会主义大道，充分运用自己的人力、物力和财力，来建设幸福美好的生活。
    在农业还没有机械化的情况下，在十二年这样短的时间内，实现农业发展纲要所规定的这样巨大的任务，对我们这个经济基础薄弱的大国来说，当然是一个十分艰难的事业。但是有了中国共产党的领导，英雄的中国农民，在全国工人和知识分子的全力支持下依靠合作化制度所具有的伟大力量，一定能够提前和超额达到农业纲要所规定的指标。
    我们全军官兵，绝大部分是来自农村，我们退役之后，主要的也是要回到农村安家立业。因此，农业发展纲要对我们来说，有着切身的关系。我们每一个官兵，不仅要认真阅读这个纲要，而且要尽最大的努力支援全国农民，为实现这个纲要而奋斗。在目前，每一个同志都应当在进行社会主义大辩论的同时，联系着自己的思想对这个纲要进行广泛而深入的讨论。1956年2月，总政治部曾经发布了军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案二十条。全军官兵，在执行总政这个方案方面，也确实做出了巨大的成绩。现在，纲要修正草案公布了。我们建议：各部队应当乘此时机，把这件工作检查总结一下。并在这个基础上，把支援农业的工作，大大向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
