〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备好了再开始〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开展大辩论搞好社会主义教育社会主义教育述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州部队检查了连队社会主义教育的准备情况，发现有些部队准备工作还不充分。部队领导机关已指示所属单位必须在准备好了之后再开始教育。济南部队经过检查后，也指示部队在基本上做好准备工作以前，不要急于开始教育。他们这样及时检查，注意教育前的准备工作是很好的。希望各部队都能很快地进行这样一次检查。
    这次大规模的社会主义教育，不是一般的政治教育，而是一次思想战线上的社会主义革命，是为了帮助广大官兵过好社会主义关。它对我军的思想建设和战斗力的提高，具有深远的影响。可以设想，要搞好这一教育，必然要经过激烈的思想斗争。为了争取这次思想教育的丰收，各级党委和各级政治机关必须加强领导。目前，特别要注意抓紧做好准备工作。没有做好准备，决不仓促投入战斗。
    在检查准备工作中，应该着重以下几个问题：一、要看干部训练好了没有。干部思想如果不通，领导战士学习是困难的。对干部训练得不好的单位，要帮助他们设法补救。二、要看思想情况基本上摸清了没有。干部对本连队的思想情况基本上还不清楚的，应指导他们按照总政治部“关于在农业合作化教育中对各种不同见解和言行应注意分析和分别对待的指示”，进行调查研究，尽可能地做到心中有数。三、要看教育步骤和时间安排妥当了没有，教育实施方案订得好不好。这些工作做好了，连队的社会主义教育才可能顺利开展，才可能不走或少走弯路。
〖-ZW/正文〗
