〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧对分队干部的教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开展大辩论搞好社会主义教育社会主义教育述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前有些单位对分队干部的社会主义教育不够重视，这是值得注意的一个问题。
    根据许多单位思想调查的材料看来，在分队干部中存在着不少较为严重的思想问题。在分队干部中认真进行一次社会主义教育，提高他们的社会主义觉悟，是十分必要的。这不但可以解决这些干部本身的思想问题，而且也是搞好士兵教育的必要条件。只有分队干部首先学好了，才能领导好士兵的社会主义教育。
    从思想调查的材料看来，在分队干部中进行社会主义教育，其内容应该着重解决合作化优越性、统购统销、工农关系等问题，批判个人主义、平均主义和无组织无纪律倾向，端正服役态度，积极动员家属回乡生产。教育的方法可以是集训（每期集训时间不要太长以免影响工作），也可以是由团召开三级会议。教育的步骤，根据若干先行单位的经验，一般可分为三步：一鸣放，二辩论，三总结。这里特别要重视发动鸣放的工作，因为只有彻底的鸣放，才有热烈的辩论，而只有经过充分的辩论，才能使教育深入。如果有的部队，在分队干部中已经组织过大鸣大放，问题已经放得差不多了，也可以从组织辩论开始，在辩论中继续鸣放。
    分队干部在部队中占有很大的数量，他们是部队各项工作的具体执行人。各个部队务必采取妥善的办法，使他们受到一次深刻的社会主义教育。
〖-ZW/正文〗
