〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市公安局领导同志谈：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队遵守公共秩序好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京市公安局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京市公安局领导同志23日对记者说，驻北京各部队在遵守社会公共秩序方面总的说来是好的，在人民群众中起了模范作用。
    据统计，在今年上半年，驻京汽车部队就有一百七十多个单位受到北京市交通安全委员会的奖励。这些单位经常进行城市交通规则的教育，随时和公安部门联系，征求意见；并自上而下地采取了行车安全措施。如4516支队汽车连规定：勤动员、勤检查、勤研究、勤评奖，技术不好、司机思想有毛病、人员调配不当和交代任务不清等，都不让出车。
    部队在遵守消防规定、公共场所的秩序方面也是好的。937仓库设置了专职和义务消防组，定期检查工作，进行演习。每月还进行一次消防教育。某些机关和连队还主动帮助地方消防大队的工作。10月份，北京某处失火，一千多万斤马料受到严重威胁，4030部队和3974部队的官兵们跑到现场和消防大队的同志一起抢救了一天一夜，使物资没有遭到严重的损失。在娱乐场所、公园、车站等地区，许多官兵也能很好地遵守公共秩序。
    据这位领导同志说，军队能够模范地遵守社会秩序，增强了公安工作同志们完成任务的信心。他最后说，治安管理处罚条例公布了，希望部队同志以身作则，模范地遵守它。
〖-ZW/正文〗
