〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新的劳动成就迎接伟大节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联社会主义劳动英雄机器调整钳工亚・马麟金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的十月/伟大的苏联〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命胜利40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这些日子里，莫斯科人和所有苏联人一样，都在用劳动中的新成就来迎接伟大的十月革命节。现在无论那个工厂，都是热火朝天，闪耀着创造性劳动的光芒。
    我是莫斯科电灯制造厂一个调整机器的钳工。我厂在不久之前隆重地庆祝了建厂五十周年。在迎接伟大十月革命四十周年的时候，我厂全体职工决定超过年度计划之外，再制造十五万只电子真空管仪表和八十万只照明电灯泡，并设计成功二十九部新的机器装备。
    现在，我厂的工人，都在坚决履行自己的诺言，积极劳动，努力完成为庆祝伟大十月革命节所承担的义务。
    请看！在车床上飞扬着的小红旗。在这里劳动的是经常超额完成任务的钳工谢尔盖依・亚列克山得洛维奇・伊万诺夫。他是全厂所尊敬的人。钳工别良也夫・乌拉第米尔・瓦西里也维奇，电机修理工第亚赤科夫・瓦西里・加夫里洛维奇和许多其他的工人也都在劳动中作出了好榜样。
    是什么东西使我们心情饱满，鼓舞我们去建立新的劳动功勋？当然不是什么个人荣誉，而是伟大的祖国和伟大的共产党给了我们以无限的力量。我们亲爱的党使苏联人成了自己命运的主人，使苏联人崇高而伟大，使每一个苏联人生活得快乐而幸福。而苏联人也看到了，感觉到了他们的生活是怎样一天比一天更加美好起来。
    在苏维埃政权的四十年中，我们的祖国起了巨大的变化。这种变化也体现在我们这个工厂的发展上。1931年我刚进这个厂的时候，工厂完全不像现在的样子。那时只是一个附属电气联合企业的电灯制造部门，只出产一些品种极为有限的普通电灯泡。但是，很快我就亲眼看到，大规模的建设展开了，新的厂房建成了。电灯泡制造厂也由电气联合企业中分出来了。过了一年，由于我厂灯泡的大量生产，不仅使国家不再从外国进口灯泡，而且还完成了第一批出口定货的生产。
    现在我们的工厂是全国大企业之一。经常有人民民主国家的客人到我们这里来参观和实习。我们尽量设法满足他们的要求，把自己的经验传授给他们。我曾经跟在我们这里实习的中国同志一起工作了几个月。我同他们非常友好。他们全都是勤劳的小伙子，是人民中国工人阶级的优秀代表。
    我厂通过不断改善技术和生产组织的办法，年年超额提前完成国家计划。在我们的工厂中产生了不少的先进工作方法。我所在的电极真空管网丝车间是我厂第一个实行七小时工作日的。产量不仅没有降低反而提高了。
    我们的工厂的革新是全国有名的。现在我们有四十六个合理化建议小组，平均每六个工人中就有一个是合理化建议者。
    我们的工厂和科学研究机关建立了密切的联系。我们的工人是莫斯科包乌曼高等技术学校自动化仪表教研室的经常的客人，而该校学生也到我厂来进行学年和毕业实习。我现在正和这个高等学校的高年级学生一道从事设计新的自动化机器。
    作者通信处：莫斯科十月广场第六路、第五弄、第二座楼第四号房间亚历克赛・米哈依洛维奇・马麟金
    （苏联“红星报”供稿）
〖-ZW/正文〗
