〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国化学工业发展的里程碑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林三大化工厂举行开工典礼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗化学工业/吉林/化工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉林25日电 松花江畔的吉林化工区三大化学工厂――吉林肥料厂、吉林染料厂、吉林电石厂宣告正式开工生产。今天，在吉林市隆重举行了开工生产典礼。
    全国农民渴望的化学肥料，今天从吉林肥料厂高大的造粒塔顶端雨一般喷撒下来，最后一袋一袋地装上了挂着彩旗的火车。同全国人民穿衣问题密切相关的染料中间体和电石等产品，今天也在吉林染料厂和电石厂里生产出来。
    开工典礼在上午九时开始。国务院副总理薄一波在约有二千名职工、郊区农民和市民的代表参加的大会上首先讲话。他说，吉林三大化工厂提前完工并且投入生产，是中苏友谊的又一结晶，是我国社会主义建设的又一重大胜利。在会上讲话的还有国家验收委员会主任、化学工业部部长彭涛、苏联化工部代表团团长伊万诺夫等。会上并宣读了苏联化工部部长米霍洛夫的贺信。
〖-ZW/正文〗
