〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院省煤办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学院采用多种办法节约用煤。他们的办法是：①适当减少锅灶。如该校三区域三中灶原来使用五口锅，炒菜、做汤各用一口，后来改为利用饭后空隙时间以细火做汤，在下顿饭二、三十分钟前将汤做好，再用做汤的锅炒菜，这样就减少了一口锅，每天可节约二十多斤煤。②把从煤灰中筛出的煤渣，掺上四分之三的原煤，并适当加些水再烧，火力又强，又省煤。③烧煤时要掌握“多看、少加、勤添、撒匀”的操作方法。这样就可以使黑烟减少，增加火力。④炊事人员互相配合，密切协作，有步骤地安排饭菜的制作顺序，做到不要锅等菜，而要菜等锅。⑤专人烧火，定量供应，以加强炊事人员的责任心，克服浪费现象。
    由于采取了以上方法，该校今年上半年共节约了四十三万余斤煤。（李聿）
〖-ZW/正文〗
