〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学攀登世界最高峰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的十月/伟大的苏联〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/科学技术/工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联在不久以前发射的第一颗人造卫星，是苏联科学攀登世界高峰的最有力的明证。两年以前，美国就积极准备发射人造卫星，并且一再向全世界宣布这项工作。但是，成功发射第一个人造卫星的是苏联而不是美国。这个事实再一次地证明苏联的科学技术已经超过了美国，达到世界的最高水平。
    创造许多轰动世界的奇迹
    苏联的科学在苏维埃政权时代获得了惊人的发展。特别是最近几年来，苏联在科学领域内连续创造了许多轰动全人类的奇迹。苏联科学家首先在工业中利用原子能。从1954年起，苏联就有了世界上第一个原子能发电站，目前正在建设许多新的原子能发电站。正在苏联建造的世界上第一艘原子破冰船，将于今年建成下水；这艘破冰船加一次燃料就可以航行一两年。装有原子能发动机的飞机也快要制造成功了。这种飞机每小时能飞行一千五百到两千公里，一公斤的铀燃料足够飞机飞行十万公里。此外，苏联还正在设计原子能机车、原子能捕鲸船等。
    今年4月，苏联建成了世界上最大的一百亿电子伏特的微粒子加速器――同步稳相加速器。这是苏联继原子能反应堆建成之后在原子核物理学中所作出的另一项新的创举。现在，苏联正在设计五百亿电子伏特的微粒子加速器。
    苏联首次制成的每小时速度达八百公里以上的“图――104”喷气式客机，是世界上独一无二的最好的喷气飞机。这种飞机已经从去年开始在国内外飞行。今年8月26日，苏联试验成功了世界上第一枚洲际弹道火箭。10月4日，又发射出世界上第一颗人造地球卫星。目前，苏联还正在准备发射更大更重更复杂的地球卫星。苏联下一步将发射出携带活的动物的卫星。人造卫星和洲际弹道火箭制成，需要极高的科学技术，必须运用世界上最新科学的成就，如喷气推进技术、高速空气动力学、无线电电子科学、自动控制学、半导体等，才能解决一系列极其复杂的问题。苏联能在这些方面获得卓越的成就，就更加雄辩地说明了苏联航空科学的先进性。
    在工业技术上的最新成就
    现在，苏联不仅在喷气机制造技术、火箭技术、原子能技术等方面掌握了首创权，就是在冶金、机器、工具、化学等工业部门中也拥有许多技术上的最新成就。苏联发明的“电火法”解决了用切削法无法加工的问题。苏联首先制成了“顿巴斯”式采煤联合机，开辟了采煤工作机械化的道路。苏联制造的大型起重机、掘土机等使繁重的建筑工作走向机械化。在使繁重的炼钢炼铁劳动机械化方面，苏联尤为先进。它首先采用的平炉汽化冷却法对于缩短平炉的修理时间起了重要的作用。在化学工业方面，苏联仅在最近十多年中，就创造了数百种金属、木材、毛、丝和其他许多东西的新的代用品。苏联发明的合成橡胶法完全解决了苏联的橡胶供应问题。
    在半导体的研究方面
    在进行半导体的研究方面，苏联科学家也取得了巨大的成就。半导体可以代替电子管工作，是小型、耐震的无线电电子设备不可少的元件。现在，苏联已经掌握了半导体锗材料的工业生产，供应不同规格的锗单晶，生产了多种晶体管，并且在试验室中试制成功不同类型的高频三极管。同时，苏联还制造出各种电热发生器、半导体的冷藏器和利用半导体代替普通真空管的收音机。
    在农业和医药卫生方面
    在农业和医药卫生方面，苏联科学也迅速地走向世界的前列。苏联科学家根据米丘林生物学原理创造了一系列新品种。在苏联正应用最新的化学药剂、原子能、电力来对付农业的病虫害；广泛应用了生长刺激素来促进收获量的增加。在医学方面，苏联正大力应用放射性同位素诊治各种疾病。苏联医学甚至能够挽回心脏停止了跳动的生命。不久以前，苏联医学救活了一个冻僵了十八小时的人。据宣布，苏联将在十年到十五年内消灭肺结核病；苏联医学还正在研究着使人类长生的方法。
    此外，苏联科学还正在广泛地应用着最新技术之一的超声和红外线为生产和生活服务，苏联在太阳能和地下热能的利用方面，同样走在世界各国的前面。苏联在其他科学方面也都取得了极为辉煌的成就。
    拥有世界最大的科学队伍
    四十年来，苏联科学院的工作人员增长了一百倍，经费增长了近一千倍。苏联的科学队伍日益壮大。在第五个五年计划期间，从全国高等学校培养了一百一十二万多名专门人材。现在，苏联总共约有四百万名科学家为共产主义建设服务。在第六个五年计划期间，苏联将进一步发展科学事业，随着时间的推移，苏联的科学家们将给人类科学事业作出更大的贡献。
    苏联的新型电子计算机。它能够很快地解决几百个数学家经年累月才能解决的问题。（本版图片都是新华社稿）
    这是著名的“图―104”喷气客机，右上角是这架飞机的座舱。
〖-ZW/正文〗
