〖ZQ/总期〗286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队领导机关动员节约煤、电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北京部队领导机关专门召集驻京各单位有关负责同志开会，动员节约煤、电。
    会议认为，部队在节约煤、电方面是有很大潜力的。在用煤方面，如259医院采用“多次添煤一次排火”和“煤内加少量水”的方法，在去年烤火期节约了七百多吨煤；榆次军分区合并办公室和宿舍，就减少了七十三个火炉，节约烤火费29％；0214部队一个大队和一个分队，由于捡煤核，节约了好煤一万四千斤。在用电方面，如5171部队去年第四季度超支电费四千余元，今年第一季度采取节约措施以后，不仅没有超支，还节约了九百多元电费。但是，还有不少单位没有充分重视节约煤、电，会议要求各单位负责同志亲自动员，党、团支部切实保证，做好节约煤、电工作。（杨振）
〖-ZW/正文〗
