〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在当官做什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋举浦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人不是立志做大事，而是把当官升官当作飞黄腾达的途径，把“乌纱帽”看成通向私欲天堂的敲门砖。于是，他们不是盯着问题抓工作，而是瞄着位子干工作；不是靠真抓实干求进步，而是靠歪门邪道谋职位；更有甚者，为了升官挖空心思跑官、要官，不惜重金买官。如此朝思暮想盼升官、不择手段弄官当的人，其主要精力自然不可能用在党的事业和部队建设上，不仅会损害人民的利益，也会影响个人的发展。这样的人应该对照共产党员先进性要求，认真进行自我剖析，切实认清为官的本质，正确处理做官与做事的关系，把两者很好地统一起来，做自己职责应该做的事、做人民群众希望做的事、做职业道德要求做的事，真正为官一任，造福一方。
    有的人认为，当官才能有地位，走到哪里都前呼后拥，派头十足，这样才算实现了自己的人生价值，才可光宗耀祖，荫及子孙。如此以官为贵，一切服从于做官和升官，就会把仕途升迁作为自己事业的惟一取向，把做官看作人生最高的价值追求。可见，这样的人生观、价值观，与党的宗旨和共产党员的先进性极不相符。带着这样的人生观、价值观为官掌权，干工作就会拈轻怕重，重眼前而轻长远，重争彩头而轻打基础，只干那些能出名挂号、能产生轰动效应的“眼球工程”，导致很多工作落实不到位，留下许多死角和问题，最终会给党的事业和部队建设造成损失，自己也会失去组织和官兵的信任。
    还有的人信奉“有权不用，过期作废”的庸俗哲学，办事不公，滥用权力，一门心思为自己和亲友谋取私利，对亲友托办的事情总是以抹不开情面为由统统照办。殊不知，权力是一把双刃剑，慎待则利国利民，放纵则害人害己。河北大贪李真，信奉当官就是捞钱，声称他这个国税局长给1000万也不换。结果怎么样？贪赃枉法、作恶多端，最终难逃法律的严惩、人民的唾弃。党员干部应该谨慎对待手中权力，多想想“为谁当官、为谁服务、怎样用权”的问题，常修为官之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，真正把工作为什么、掌权干什么、身后留什么等问题搞清楚，把握好生活与工作、感情与原则、权力与责任等关系，确保权为民所用、情为民所系、利为民所谋，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。
    正确认识和解决好“现在当官做什么”的问题，是一个长期的艰苦奋斗和思想修养过程。古人云：“今日居官受禄，当思昔日秀才时，又思日后解官时。思前则知足，思后则知慎。”党员干部应该始终牢记党的宗旨，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，在权力的考验面前保持头脑清醒，严格自律，切实为人民掌好权、用好权，履行好自己肩负的使命，维护好官兵的根本利益，永葆共产党人的先进性。
〖-ZW/正文〗
