〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警牡丹江森林支队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力搜救宁安洪灾失踪灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/沈陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报牡丹江6月13日电孙杰、沈陈报道：黑龙江省宁安市沙兰镇发生洪灾后，武警黑龙江森林总队牡丹江支队200名官兵连夜奔赴灾区，连续奋战3天3夜展开搜救，受到省市领导及当地群众的赞扬。现在，部队仍在灾区一线进行救援工作。
    6月10日14时，黑龙江省牡丹江地区宁安市沙兰镇遭受百年不遇的山洪和泥石流灾害。23时，武警黑龙江森林总队接到当地政府求援电话后，总队长王湘恒、政委栾杰连夜召开紧急会议，针对灾情，抽调牡丹江支队直属大队100人、东京城大队81人、机关19人，组成抢险救灾突击队，于11日3时50分开进宁安市沙兰镇灾区。
    部队受领任务后，立即进行周密部署，迅速展开抢险。参战官兵克服河床地形复杂、洪水湍急等不利因素，在7.5公里长的河段上进行拉网式搜救，清理死角，对沿岸洼地、河中漩涡处重点搜寻，尽最大可能搜救失踪小学生和群众。参战官兵不顾疲劳，昼夜搜寻，于11日18时搜寻到一名男孩的遗体。截至发稿时，部队共搜索面积260万平方米，清理淤泥1700多立方米。
    6月13日，救援人员在黑龙江省宁安市沙兰河下游搜寻失踪人员。截至6月12日18时，黑龙江宁安洪灾死亡人数已上升至92名。目前，搜救工作正在紧张进行，灾后重建工作也在有序展开。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
