〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝会见联合国艾滋病规划署执行干事时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府有决心有能力控制艾滋病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝介绍说，中国政府高度重视艾滋病预防与控制工作，建立了政府领导、多部门配合、全社会参与的工作机制，建立了国务院防治艾滋病工作委员会。我们制定了国家防治艾滋病政策和规划，投入了大量人力和财力为经济困难的艾滋病患者免费提供抗病毒药物，为自愿接受艾滋病检测人员免费提供初筛检测，为感染艾滋病的孕妇免费提供母婴阻断药物及婴儿检测试剂，为艾滋病病人的孤儿提供学费，为生活困难的艾滋病病人提供必要的生活救济等。我们还在全社会开展艾滋病防治宣传教育活动，加强对高危人群的自控工作，增强公民自我预防能力和避免对艾滋病病人的歧视。
    温家宝表示，近年来中国的艾滋病防治工作已取得显著成效。中国政府将继续加大艾滋病防治工作力度，确保各项措施得到贯彻落实。中国政府有决心有能力控制艾滋病，让人民健康和安宁。中国政府愿与国际组织和国际社会加强交流与合作，共同为全球艾滋病防治工作做出贡献。
    皮奥高度赞赏中国政府和领导人对艾滋病防治工作的重视和所采取的措施。他说，中国在全球艾滋病防治事业中发挥了积极的作用。联合国艾滋病规划署将一如既往地支持中国的艾滋病防治工作，并协调国际社会给予支持。
    卫生部部长高强会见时在座。温家宝随后还会见了亚美尼亚外交部长奥斯卡尼扬。
〖-ZW/正文〗
