〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家”里有人吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家”里有人吗？
    ●李劲
    登门访友，敲门之后，人们常常问一句：“家里有人吗？”近日，笔者下部队调研，在参观了几个单位的指导员之家、司务长之家、士官之家等这些基层官兵之家后，不禁也生出了这样的疑问：“家”里有人吗？
    笔者此问并非空穴来风，多此一举。倘若单单是到“家”里走一走，转一转，自然是学习用品及活动器材、设备琳琅满目，一应俱全。有的“家”里还添置了计算机、摄像机、彩电、影碟机等电化教学设备，充盈着现代气息。可细加观察，问题就来了：有的活动室门上的锁锈迹斑斑，说明“家”门不常开；有的学习资料、活动器材被细尘蒙裹，想必使用率不高；有些摆在桌上、挂在墙上的学习心得笔迹一致、内容雷同，明显系应景之作。
    部队筹建各类“官兵之家”的初衷，本是为广大官兵创造一个学习知识的园地，一个交流经验的场所，一个展示成果的舞台。把它利用好了，无疑会成为广大官兵强化学习的“加油站”、身心健康的“保健所”。可一旦有关领导和部门管理不力，持“家”无方，甚至把“家”变成许看不许碰、专用于迎接参观检查的虚花盆景，必然会使广大官兵产生非己之“家”或“家”中无人的感觉。
    “官兵之家”应面向基层，服务官兵。官兵满意不满意、高兴不高兴、上门不上门，乃是检验“家”的作用大小最主要的尺度。金奖银奖不如官兵的褒奖，金杯银杯不如官兵的口碑。那些眼睛向上，用“家”来装点门面、谋求“印象分”的做法，无疑是本末倒置、主次不分，不仅无益于工作，而且有害于作风养成，有伤于基层官兵的感情，有损于领导机关的形象。
    创建学习型军营，需要建设好“官兵之家”；争当学习型官兵，需要利用好“官兵之家”；发展先进军营文化、谋求军队建设跨越式发展，需要与时俱进地赋予“官兵之家”以新的内容与功用。当前，广大基层官兵学习的任务十分重要而紧迫，只有用实劲、出实招，才能真正见实效。这就要求我们要充分利用好“官兵之家”，坚决摒弃那些官僚主义、形式主义的思想和行为，还权于基层，还“家”于官兵，真正做到让官兵学有所去、去有所得。在建设各类“官兵之家”中要净化环境，为官兵提供健康向上的精神食粮，杜绝不良精神文化产品流入军营。还要勤俭持“家”，在加强管理、提高效益上下功夫，避免华而不实、重复建设、铺张浪费等现象发生。
〖-ZW/正文〗
