〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏天来临，蚊子出没？请看军医提示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过一个默默无“蚊”的夏天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏天来临，蚊子出没。请看军医提示――
    过一个默默无“蚊”的夏天
    ●85医院孙燕
    军营镜头
    镜头一：夜深人静的营区，战士们都进入梦乡。“啪”的一声，战士小王狠狠地打了自己一个嘴巴。蚊子没打到，脸倒打痛了。整夜，蚊子的“小夜曲”就伴随着小王，让他辗转反侧，难以入眠。战友们都说他人胖肉香，特爱招蚊子。
    镜头二：烈日当空，在营院门口执勤的哨兵不但忍受着烈日的炙烤，还要忍受蚊子的“偷袭”。为了保持严整的军姿，哨兵们只好任由蚊子叮咬。
    镜头三：炊事员小程买来气雾杀虫剂灭蚊，但司务长害怕有毒，坚决反对，双方各持己见，僵持不下。
    蚊子小史
    夏季来临，蚊子成为“人民公敌”。下面，首先让我们来了解一下我们这位“敌人”的简单情况。
    蚊子是个大家族，共有3530种之多。蚊子种群数量随不同季节气候而变化，其繁殖速度与温度、湿度、雨量成正比。因此，夏天一般蚊虫较多。
    “蚊子都是吸血鬼”，这话不对。雄蚊不吸血，只吸植物汁液及花蕊。叮人的都是雌蚊，雌蚊只有吸食人或动物的血液后，卵巢才能发育产卵。
    雌蚊的刺叮活动具有昼夜节律。多数蚊种在清晨、黄昏或黑夜活动，但也有蚊种在白天出动。
    蚊子嗅觉很灵敏。蚊子是靠着感知人和动物的皮肤上散发出CO2
    及其他物质的气味，从而准确地接近吸血对象的。在同样的环境下，人被蚊子叮咬的机会有所不同。胖人比瘦人容易招蚊子；身强力壮的人比体质虚弱的人容易招蚊子；年轻人比老年人容易招蚊子。此外，平时出汗多而不爱洗澡的人也颇受蚊子青睐。
    蚊子的骚扰不仅影响大家生活，更可怕的还在于它能传播多种疾病。所以，我们对灭蚊防蚊工作必须高度重视，同时做好登革热、流行性乙型脑炎、疟疾等“蚊媒介疾病”的预警工作。
    防蚊几法俗话说，有水就有蚊。只要有积水，迟早会长蚊子。所以，灭蚊首先应当从治理营区环境抓起。其实许多蚊子滋生地都是我们无意识设置的，比如废弃的碗、盆、酒瓶、饮料罐，甚至车库报废的旧轮胎，雨后都会积水。所以我们必须养成“翻盆倒罐”的习惯，避免营区内的积水，达到长久灭蚊的目的。对于花盆、花瓶等，要每5-7天定期更换用水。防火用水应指定人员负责更换或密盖。
    其次，应当充分利用居室条件进行防蚊，比如安装纱窗、纱门、挂蚊帐等等。这里需要特别指出的是，蚊帐防蚊作用最为明显，战士们一般都配发有蚊帐，连队干部不能以保持内务卫生整洁为借口禁止战士们使用。
    再次，我们还可用蚊香、电热驱蚊器、杀虫剂进行有效防蚊、灭蚊。从正规商家购进的蚊香、电热驱蚊器，一般对人体是安全的，但在使用过程中还是应当保持室内通风透气，同时做好防火工作、注意用电安全。杀虫剂使用不当，则会对人的健康存在不同程度的危害。使用杀虫剂时，应用毛巾罩住口鼻，把餐具、食物、衣物等移开，对蚊子栖息场所如墙角、衣柜、书桌、床底、床后等处喷雾，喷完后关门，洗手。30分钟后打开门窗，待通风半小时后再进入房间活动。
〖-ZW/正文〗
