〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场制胜始于平时治训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某摩步旅旅长冶建军从严从难抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓明/孙亮/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】冶建军，兰州军区某摩步旅旅长，硕士。1999年任某装甲师副师长，2000年改任摩步旅旅长以来，他针对训练中的重点难点问题，带领部队革新12项训练器材，创新训法战法16项，发表论文28篇。先后荣立二等功1次、三等功3次。
    兰州军区某摩步旅旅长冶建军，面对世界新军事变革挑战，时刻牢记打赢使命，从严从难治训，所在旅连续4年被上级表彰为“军事训练先进单位”。今年“五一”，他应邀出席了全国劳动模范和先进工作者表彰大会。
    平时训练严一分，战时胜算增一成
    任旅长之初，冶建军就一头扎进训练场：抽考连队训练重难点课目，开展检验性紧急拉动。短短3个月，他摸清了全旅训练的现状，针对训练存在问题接连猛砍“三板斧”――
    向不按纲施训现象开刀。有些单位训练盲目赶进度，导致训练质量不高；个别连队不按纲施训，想训啥就训啥、啥拿手就训啥。针对以上问题，冶建军召开营连主官会，责令问题严重的3个单位、5名干部深刻检讨。旅成立训练督查小组，全程监控训练情况，发现问题及时解决。
    向训练表面文章开刀。部队紧急拉动演练，长途奔袭20公里野炊，冶建军却看到几个战士干吃方便面。“每个连队都带有战备物资，为何没展开野炊作业？”一些炊事班战士反映：连队的携行战备物资是摆设，那些米面长期不换已发霉变质。这样的拉动怎经得起实战检验？冶建军治顽症下“猛药”，严肃处理了几名做表面文章、不重战备质量的当事人。
    向训练投机取巧开刀。一次，旅里组织轻武器夜间实弹射击，出发前突然飞沙走石，天地浑浊一片。有人建议实弹射击改天进行。冶旅长瞪圆双眼：“战争不会选择天气，恶劣天候就不打仗吗？一切按原计划进行。”事后，冶建军带领作训部门潜心研究路子，组织优秀教练员集思广益，摸索出夜训周、夜训日实施的6种方法，坚持夜训时间、课目、标准不降低，促进部队夜战能力全面提高。
    平时训练严一分，战时胜算增一成。冶建军从难从严抓训练激活了练兵场，促进战斗力快速生长。近年来，该旅先后接受军区、集团军12次训练考核，次次名列前茅。
    平时难题多几道，战时制胜多几招
    要把部队训练引向纵深，必须善于抓住问题，勇于解决问题。首长机关指挥能力的高低是制约打赢能力的“瓶颈”。冶建军改革首长机关训练机制，根据机关人员阅历、业务能力、实际需要和专业分工，重新划分战斗编组，采取“分层次组训，按专业集中，多岗位交叉”的方式，让机关干部人人做到“精通本职，熟悉相关，了解全局”，并根据未来战场需要拟定多种情况下的战斗预案，设置多种难题，使“中军帐”指挥能力大增。
    前年深秋，部队演兵腾格里大漠，导演部要求由旅组建“红军”、“蓝军”模拟分队。这个消息令不少“红军”官兵暗自高兴：这仗还不稳操胜券？冶建军却较起了真。他让主管训练的副旅长担任“蓝军”指挥员，最过硬的营连担任“蓝军”分队，集中干部骨干，研究作战原则、战术思想，让官兵们仔细揣摩，研究具体打法。演练中“蓝军”怪招险计迭出，打得“红军”节节败退。“红军”官兵想不通，认为这是自讨苦吃。冶建军一脸严肃：“平时难题多几道，战时制胜才能多几招！”
    演练结束后，冶建军再次把“蓝军”官兵请上阵地，查找出演习中“红军”暴露出的10余个问题，并由旅里组建攻关小组，一一找出应对之策，提高了部队战斗力。
    平时突破关节点，战时占据制高点
    一次演练“败北”，冶建军至今记忆犹新：他刚任旅长不久，旅里进行战术对抗演练，“红军”还未发动攻击，指挥系统就遭到“蓝军”网络战分队毁灭性打击，致使演练不得不提前结束。
    演练败走麦城，冶建军夜不能寐：现代战争的形态、作战样式发生了巨大变化，只有平时突破一个个阻碍战斗力提升的“关节点”，战时才能占据克敌制胜的制高点。为此，他把求知的视野投向信息化战争前沿，刻苦攻读《信息战争》、《网络战争》等书籍，写下近10万字的读书笔记。通过刻苦攻读，他取得了硕士学位，成为集团军为数不多的高学历指挥员。同时，他结合训练实践，发表了《如何立足现有装备打赢信息化战争》、《摩步分队在电子战的作用》等军事论文。头雁高飞群雁随。3年来，全旅有40％的干部通过国家英语四级考试，机关干部全部参加全国计算机等级考试，合格率以每年20％的速度递增，去年有5名干部考上硕士研究生。
    宝剑锋从磨砺出。冶建军针对部队训练中的弱项，带领部队穿戈壁、过沙漠、上高原，在各种险恶环境中演练新的作战样式，检验驾驭新装备的技能。高原演兵中，部队通过实施信息干扰、信息压制等手段，使“敌”侦察四处碰壁，锻炼了信息条件下的“动中通”能力。去年野外驻训，冶建军将首长机关指挥训练平台搬进演兵场，筹划指挥了高寒条件下的作战行动，通过险境、危局锤炼，使部队信息化作战能力实现新的跨越。
    张晓明孙亮本报特约通讯员游成锋
〖-ZW/正文〗
