〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何敬平：愿把牢底坐穿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何敬平：愿把牢底坐穿
    为了免除下一代的苦难，
    我们愿――
    愿把这牢底坐穿！
    我们是天生的叛逆者，
    我们要把这颠倒的乾坤扭转！
    我们要把这不合理的一切打翻！
    今天，我们坐牢了，
    坐牢又有什么希罕？
    为了免除下一代的苦难，
    我们愿――
    愿把这牢底坐穿！
    这首脍炙人口的不朽诗篇，是革命烈士何敬平1948年夏在国民党中美合作所渣滓洞集中营写下的。半个多世纪来，它已深深地印在了人们的心中。
    何敬平，1918年生于四川省巴县一个贫苦农民的家庭。1935年“一二・九”爱国运动爆发后，在家乡参加“重庆学生救国联合会”的活动。初中毕业后，因家境贫困而辍学，考入重庆公共汽车公司当工人。1937年卢沟桥事变爆发后，参加抗日救亡运动，被吸收为重庆公共汽车公司“救国会”小组成员。1938年春，奔赴延安，中途因被误解而滞留西安。后考入国民党部队，在政治处搞抗日宣传工作。1941年皖南事变后，何敬平进一步认识到国民党消极抗日、积极反共的本质，愤然离开国民党军队返回重庆，并经人介绍，到重庆电力公司工作。
    1945年2月，重庆电力公司发生“胡世合事件”。事件发生后，在中共南方局王若飞的直接领导下，发动了以工人阶级为主的全市性的争人权、争民主的群众性革命斗争。何敬平与工友们一起，积极参与了这场斗争。在斗争中，由于表现突出，何敬平光荣地加入了中国共产党。1946年上半年，中共重庆电力公司地下党支部成立，何敬平任组织委员。1947年初，重庆大中学校学生1万多人举行抗议美军暴行示威游行，他同公司职工一道，坚决支持学生的正义行动。
    1948年4月3日他被敌人逮捕，先后被关押在伪警备部稽查处、渣滓洞监狱等处。在狱中，他同敌人进行了坚决斗争。1949年11月27日，重庆解放前夕，被敌人枪杀于渣滓洞集中营。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
