〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红岩上开出生命之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读《红岩》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一次翻开《红岩》这本书，我都似乎看见了你，睁着一双明亮的眼睛，在阴暗潮湿的囚房里勾勒着可爱的中国；看见你，在渣滓洞的刑具前忍受酷刑煎熬；看见你，在白公馆的密室里高声怒喝……这一切的历史，都随着时光的洗礼而变得越发鲜活。你――江姐、许云峰、齐晓轩、成岗、小萝卜头……你们用鲜血为创立新中国绽放出一朵朵鲜艳的生命之花。
    当代诗人臧克家曾经这样写到：“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着”。你们虽然已经走了，但你们却活在无数中国人的心目中，活在永不被遗忘的历史里。《红岩》记载着你们的苦难，讲述着一个又一个惨痛的故事。那是多少中华儿女为了拯救苦难的母亲，用生命留下的见证。
    还在“双十二”事变时，面对着民族危亡，面对着蒋介石不抵抗政策，一面是生的希望，一面是死的方向。个人的生还却必须以祖国母亲沦丧的耻辱、同胞的血肉为代价。“国家兴亡，匹夫有责”的信念驱使着杨虎城将军义无返顾地与张学良将军发动了“西安事变”，迈出了国共两党和谈的关键一步。即使最后蒋介石背信弃义软禁了张学良，杀害了杨虎城，但历史却给了忠义之士一个公正的论断，张杨两将军不愧是祖国母亲的好儿子，不愧是中华民族的骄傲。
    在《红岩》中，我们看到了面对行刑宣称“无上光荣”的许云峰，看到了十指钉满竹签而缄口不语的江姐，看到了对着死亡“放声大笑”的成岗，看到了十几年装疯而矢志不移的华子良……
    还有你，小萝卜头，在监狱里出生的孩子啊！你在阴暗里带来了光明和希望。还记得你的渴望吗？你多想好好看看叔叔阿姨们常讲的那个世界，那个值得让父母为之献身的世界，那个本应属于你的世界，而不是每日放风时小小的一片蓝天。你就这样抱憾的离去，这是你的遗憾，也是多少叔叔阿姨们的遗憾，更是我们这些后来者的遗憾。今天，我站在蓝天下，为你，我的前辈――可爱的孩子――仔细地看清这个世界，我可以无愧地告诉你，这个世界一如你想象中的那么美好。
    作为一名新时期的军人，我们肩负的不仅仅是保家卫国的责任，心里装的不单单是谋打赢的信心，还有你们那代人未了的心愿，愿中华的崛起，愿世界的和平，是你、是我、是无数人共同的心声。数十年前你们用鲜血在白色恐怖遍布的大地上绽放出朵朵生命之花，今天在争当打赢先锋的战场上我们会用汗水和智慧锻造出新时期的和平之花。
〖-ZW/正文〗
