〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大地写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通第二工程处支援西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/粟国兵/景海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭海涌粟国兵景海清
    西部的腾飞，依赖于宛如血脉的长路。西部开发5年来，武警交通第二工程处广大官兵逢山开路，遇水架桥，在西部大地上，用青春和热血铺就了一条条通天大路。
    转战荒原织经纬
    5年来，第二工程处在西部先后承担了十余条高等级公路的建设，首条沙漠高速公路――榆靖高速公路犹为著名。
    榆靖高速公路位于陕西榆林毛乌素沙漠南缘的长城沿线，沙漠中高达两三层楼高的沙丘在风力的作用下以平均每年5米的速度前移，环境十分恶劣。官兵们在沙漠中安营扎寨，在古老的长城脚下开始了艰苦卓绝的战斗。为了攻克沙漠软土基桥梁施工难题，他们采用喷粉桩施工法，确保软土地段的承载力。官兵们分班分组24小时连续作业，经过两个多月的奋战，累计使用水泥1万多吨，提前完成了施工任务，并顺利通过了钻芯取样质量检测。这条路的建成，成为防沙治沙的生命线，为治理沙漠化和国防交通起到了重要作用。
    在甘肃白银至兰州高速公路上，有一座硫酸河大桥，该桥横跨白银市最大的硫酸厂的废水河，桥面与水面高差达40多米。施工期间，稍有风起，刺鼻的硫酸夹杂着黄沙常常呛得人泪流满面、头晕恶心。在桥梁吊装过程中，由于跨度长，作业面高差大，必须用150-200吨的大吊车。年过四十的六级士官刘道见主动请缨，这位吊装“专家”在修建滦赤国防公路干沟大桥时，因抢救洪水中的设备被摔成“脑震荡”。在这次施工中，他每天冒着含有毒气的硫酸，一干就是十几个小时，桥梁吊装完了，他旧伤复发，住进了医院。
    5年来，第二工程处官兵先后承建了贵州贵新、贵毕、凯麻、关兴、清黄，甘肃天罗长、中川、白兰、兰临，陕西榆靖等十余条高等级公路的施工任务。一条路就是一座无言的丰碑，一条路就是一项富民的工程。
    青春热血铸忠诚
    2002年，一个大雨刚过的早晨，湖南籍战士曾毅和往常一样背起重达几十斤重的测量仪器同战友们上了工地。刚到工地，惊险的一幕发生了。大型翻斗车驾驶员在升斗卸料时，没想到上空几万伏的高压线因雨后空气潮湿产生了强大的高压电磁场，翻斗车感应导电，右后轮当即起火。“不好，翻斗车起火了！”测绘班的另一名战士张逊林第一个发现险情，立即挥手、呼叫驾驶员降斗离开现场，但施工现场的噪声使驾驶员什么也没有听见，张逊林急忙跑去呼救驾驶员，不幸被强大的电流击倒。生死关头，曾毅没有任何犹豫，毅然跑过去将小张救出，翻斗车驾驶员此时也及时降下翻斗，退到安全区，而曾毅同志却在抢险中献出了自己年仅20岁的生命。
    开山放炮是艰险的工作。在一次施工任务中，需要在坚硬的石壁上打炮眼，直径只有1米，但要随山势比例深进十多米。人在洞中要趴着打风枪，每当引爆一次之后，战士们都要冒着烟雾冲进洞中清除渣土，常常有人被烟雾熏倒。有的战士打炮洞时竟磨破了五条裤子，每个人的头上、肩上、手上、背上都磨出了血泡，就这样，一个月的开山放炮计划，他们仅用了九个昼夜就胜利完成了任务。
    人民利益重如山
    交通第二工程处在完成施工任务的同时，坚持“建设一方、造福一方、稳定一方”的原则，按照“双重职能”的要求，积极维护社会稳定。进入西部几年来，他们出动巡逻队1000余人次，惩处车匪路霸、处置突发事件50余起，受到当地政府和群众的广泛赞誉。
    哪里有险情，哪里就有交通官兵的身影。2003年5月29日，贵州地区连降大雨，凯麻高速公路麻江段山体被暴雨冲出多处裂缝，山体松动，严重威胁过往车辆和行人的安全。该处接到求援电话后，立即组织抢险小分队携带炸药、雷管等器材设备，冒着大雨火速赶到现场。当时已有部分山体垮塌，为防止出现更大险情，必须将整个山体进行爆破清理。参战官兵系上安全绳，爬上高70米、坡度50度的山体进行钻孔放药，经过16次起爆，共爆破清理土石方1300余立方米，将该段险情及时排除，确保了公路畅通。
    2004年6月15日上午，在贵州晴隆县环城路边，60多岁的村民罗花秀带着4个小孩在山脚下搬运石头。连日来受暴雨的洗刷，山体突然塌方，5人被大量的泥石流掩埋其中。闻讯后，第二工程处教导员周杰带领70多名官兵迅速赶赴现场，他们有的用手扒，有的用铁锹挖，将罗花秀等人营救脱险。然后他们又经过3个多小时的奋战，清理土石1000多方，保证了公路及时畅通。
    5年来，该部扎根西部荒原，人员换了一茬又一茬，营地搬迁了一处又一处。目前，他们正在西部大开发的战场上续写新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
