〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英才计划”催生人才辈出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院一批青年教员教学科研挑大梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英才计划”催生人才辈出
    后勤指挥学院一批青年教员教学科研挑大梁
    本报讯 特约通讯员秦军报道：6月上旬，后勤指挥学院又有一批优秀青年教员经公开考评被提拔为部、系和教研室领导，年仅39岁的宋庆因教学科研成绩突出由教研室主任直接提升为系主任。这是该院大力培养专家型教研队伍，力促年轻人才脱颖而出的结果。
    近年来，后勤指挥学院把培养青年拔尖人才作为加强教研队伍建设的重要方面，启动了“英才计划”，为思想素质好、学历层次高、发展潜力大的青年教研人员配备“成才导师”，由老专家结对帮带、重点培养；设立青年人才培养基金，先后选送30多人到国外留学、访问，支持70余人攻读博士、硕士学位，并选派一大批优秀青年人才到部队一线代职锻炼；通过专业交叉、岗位轮换等方法，让青年人才到不同专业学习深造，对他们进行跨学科培养。对学术水平高、创新能力强的年轻教员，学院党委敢于交任务、压担子，优先让他们负责重点学科建设，领衔重大科研课题，放手让他们施展才华。
    政策上的倾斜，事业上的支持，使青年教研群体的素质明显提升。全院40岁以下教研人员具有硕士以上学位的比例达到40%，一批专家型人才脱颖而出，该院先后有40多名优秀青年人才走上部、系、教研室领导岗位。
〖-ZW/正文〗
