〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小虫飞进耳千万别乱掏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴俊马〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着气温的渐渐升高，飞蛾、蠓虫、蚊子等各种各样的小飞虫开始滋生繁衍，官兵在平时的训练、生活中，难免会遇到小飞虫飞进耳朵，面对这种情况医学专家提醒大家：千万别乱掏！
    人的外耳道是一条一端开口的管道，长约2.5至3.5厘米。由于耳道里的肉皮比较嫩，神经比较丰富，小飞虫在耳道里爬行，会给人带来又痒又痛的感受，严重的还会引起头晕、恶心、呕吐等症状。这时如果不断用掏耳勺等工具去掏，只会造成耳道内的虫子乱爬。同时，不断触动耳道或耳廓，还可能引起鼓膜外伤，损害听小骨，从而影响听力。
    医学专家指出，若遇到这种情况，不妨利用某些小虫向光性的生物特点，在暗处用手电筒照射外耳道口，小虫见到亮光后便会自动爬出来；也可向耳朵眼里吹一口香烟的烟雾，把小虫子熏出来。也可以侧身卧倒，使患耳向上，而后向耳内滴入几滴食用油，将虫子粘住，再用温清水冲洗耳道，将虫子冲出来。若自己处理不了，要尽快向医生寻求帮助。
〖-ZW/正文〗
