〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈拨开“信息迷雾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂其武/王长林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅谈拨开“信息迷雾”
    ●聂其武王长林
    信息化战场上，“信息迷雾”“涛声依旧”，指挥员如何“拨云见日”，其实也是有规律可循的。
    信息重复时，摒弃“狼来了”的心理定势
    “备周则意怠，常见则不疑”，是人们的一种心理定势，也有人把它称之为“狼来了”的心理定势。它是利用周而复始的欺骗行动，使对方由开始的警觉变成后来的麻痹大意、习以为常的心理状态，尔后再按对方已经适应了的行动来实施突然袭击。高技术侦察手段在军事领域的大量使用，使隐蔽作战企图更加困难，而利用人们的心理定势来达成战争的突然性，往往是“便利之道”。第四次中东战争中，埃及军队连续进行22次“解放演习”，当演习进行到第23次时，却突然变成了战争行动，一举达成了“战争的突然性”。战争爆发前夕，以军情报部门对埃及在边境线上的演习确曾非常重视。可是，准备应付的事情一直没有发生，随着埃及的演习一次次重复进行，以色列情报部门和军队高级领导人的敏感和警惕性被一次次地愚弄，对“狼来了”的喊声便渐渐习以为常。可见，军事上重复就意味着欺骗，一旦给对方造成错觉后就会由假到真而对方仍误认为假。因此，当某一事物或信息一而再、再而三地重复出现时，指挥员就要善于从敌方的政治、经济、外交等方面的一些细微变化中进行综合分析判断，明察秋毫，多问几个为什么，从中洞察出对方的真正战略意图。尤其是重复出现的次数较多时，指挥员更要进行深刻反思，自己的心理定势是不是已经形成？以免落入对手设下的“圈套”。
    信息顺意时，力避“先入为主”的险滩
    “先入为主”的表现形式通常是习惯于凭第一印象或第一感觉做出结论，即使这种结论被许多与之相悖的情报证明是错误的，也很难扭转认识上已形成的偏差。作战过程中，交战双方往往会利用这种“先入为主”的心理定势，通过技术性手段和各种措施散发一些“合情合理”、“符合对方口味”的假信息来迷惑、误导对方。诺曼底登陆战役中的德军，由于考虑到经济等因素，而“先入为主”地假定盟军将在加莱地区实施登陆。盟军利用德军的这一心态，为掩盖真正的登陆地点，制造了大量德军所期望的“有利”信息，以致盟军从诺曼底登陆已经达一个月之久，德方仍有人坚信诺曼底仅是一个佯攻钳制方向。因此，当信息过分顺意时，指挥员要善于从“顺意”的信息中挑出疑点，善于运用求异思维、辩证思维、逻辑推理等方法，从系统的、全局的、发展的角度，做深层次的分析和研究，挑出疑点，及时修正自己认识上的偏差，洞察对方的真实意图并加以防范。
    信息缺乏时，善于“诱”出所需信息
    封锁关键信息的同时大量散布与作战行动无关的信息，是敌对双方“知彼”斗争中最常用的手段。特别是在重大的军事行动发起前，敌对双方都会想方设法采取各种措施对关键信息进行封锁。因此，战争中很容易出现关键信息缺乏而无关信息繁多的情况。中途岛战役前夕，美军为破解日军无线电密报中频频出现的“AF”这一代号，故意指示中途岛基地指挥官发出“岛上淡水蒸馏设备发生故障，不能使用”的电报。果然，三天后美军侦听到日本舰队发给海军部的一份密码电报“AF缺乏淡水”。美军通过投放“诱饵”，摸清了日军的真实企图。未来战争中，要想获取对方的真实信息，通过投放诱饵“智取”，从而“诱出”己方所需信息仍是可行的。
    信息矛盾时，准确辨别真伪
    克劳塞维茨说：“如果收到许多相互矛盾的情报，那么收到这样情报的军官是幸运的。”同理，如果收到的数据完全一致，甚至后者是对前者的印证，就可能存在问题。随着信息技术的日新月异，加之侦察与反侦察领域的激烈较量，直接导致了战场信息真真假假、虚实相间、真假难分，使得辨别信息真伪的难度远远大于传统战场。解决的办法，一方面要靠智能化的情报信息处理系统，高速度、大容量、多功能、人机结合的自动化处理信息，快速高效地对各种渠道获取的信息进行统一归口，从中分辨信息的真伪度。另一方面，要重视发挥指挥人员“头脑”的能动作用，提高“去伪存真”的辨别能力。“只有使用武器的人聪明，武器才有可能会聪明”，人的因素永远是第一位的。指挥员要充分发挥主观能动性，善于见微知著，做到以近知远，以所见知所不见。此外，指挥员还应善于抓住关键信息进行分析判断，合理地加以取舍，把注意力集中在那些自己必须掌握的关键信息上，并集中精力来考证这些信息的准确度。
〖-ZW/正文〗
