〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警连云港支队以《永远的丰碑》为教材抓教育等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警连云港支队以《永远的丰碑》为教材抓教育
    本报讯 杨育宏、郑克林报道：近来，“像蜡烛一样做人”的肖楚女、“为党的事业四处奔波”的陈潭秋等一个个中国共产党历史上的优秀代表人物和革命先烈的先进事迹，成为武警连云港市支队党课教育的生动教材，使党课教育取得了良好的效果。
    在党课教育中，各部（处）支部除组织所有党员集中学习每期军报刊登的《永远的丰碑》相关事迹外，还结合各业务股室组织了“我与英模距离有多远”、“如何保持党员先进性，在不断创新中提高‘四个本领’”的讨论。党员们纷纷表示，要以革命先烈为榜样，确保各项执勤任务的圆满完成。
    武警工程学院多渠道开展经常性思想工作
    本报讯 张焱、崔继承报道：连日来，武警工程学院毕业学员纷纷向学院递交申请，要求到边远艰苦地区工作，这是该院多渠道开展思想工作带来的喜人景象。
    这个学院不断改进创新经常性思想政治工作的方法。他们大力完善学院政治工作网络建设，专门建立了心理咨询平台。同时广泛开展“两三百米散散步、两三分钟聊聊天、两三个人明明理、两三句话宽宽心”活动，使学员一有不良情绪，就能得到及时发现，就有人及时上前化解。
    江西赣州规定企业不得随意辞退军嫂
    本报讯 李仲涛、蔡恒辉报道：5月下旬，江西省赣州市人民政府出台《赣州市驻军随军家属安置办法（试行）》。办法明确规定：企业不得随意辞退随军家属，在经济性裁员时应优先保留随军家属的工作。
    实行全员劳动合同制的单位，在合同期内不得以任何借口随意辞退随军家属；进行经济性裁员时，同等条件下应优先保留随军家属。随军家属因所在单位关、停、并、转而下岗的，由人事、劳动和社会保障部门批准的职业介绍机构免费推荐再就业。
    某工程维护大队读报评报20年不间断
    本报讯 毛维敏、张全连报道：南京军区某工程维护大队20年如一日坚持开展读报评报活动。他们以班为单位每天坚持半小时读报雷打不动，每周组织一次评报。为保证这一制度落到实处，各个连队专门指定一名干部负责，专门成立了读报评报小组，专门设立了评报栏。评报栏辟有“要闻点评”、“报海拾贝”、“读报心得”等栏目，供官兵张贴评报文章。大队每个季度还组织一次读报演讲活动，评选一批优秀评报文章，促进了读报评报活动的开展。
〖-ZW/正文〗
