〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部在先进性教育中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导党员争当打赢先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华国生/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华国生、薛冰坚报道：5月中旬，第二炮兵某部举行的模拟实战演练圆满结束。演练过程中，官兵士气高昂，各项工作紧张有序，无一差错，受到上级领导的表扬。谈起这一成绩的取得，官兵高兴地说，在演练中党员干部主动当先锋打头阵，大大激发了官兵的参演热情。
    部队战斗力是否得到提高，是检验先进性教育成果的重要标准。基于这一认识，这个部队党委在教育中着重激发党员干部谋打赢、练打赢的热情。他们充分利用驻地丰富的红色教育资源，组织党员干部到烈士陵园举行重温入党誓词活动，引导大家在回顾革命先辈为民族独立、人民解放勇于奉献牺牲的感人事迹中，进一步明确自身肩负的责任使命，增强以自身模范行动带领官兵搞好军事斗争准备的紧迫感。同时，他们在进行党性分析时，要求党员重点对自己的战斗精神、作战能力进行深入细致的剖析，查找薄弱环节，制定改进措施。这些做法实施后取得明显成效。在该部进行的模拟实战演练中，广大党员干部不仅勇挑重担，而且手把手地向官兵传授技能，使部队战斗力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
