〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军建立基层财务信息平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财务网络监管效益增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹学斌/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹学斌、李克强报道：北京军区某集团军通过构建基层财务信息管理平台，有效地增强了对基层财务的监督管理，发挥了经费的最大使用效益。6月上旬，据财务部门统计，集团军上半年节约经费60多万元。
    这个集团军在建立基层财务信息管理平台的过程中，注重利用部队信息化建设的成果。他们以部队局域网为载体，建起财务管理网络，纵向将集团军财务部门与各师、旅、团的财务部门进行链接；横向上各师、旅、团又将军需、财务、服务中心等后勤部门与基层营连进行链接，实现了基层财务工作中的经费领报、消耗、管理、监督等工作全部网上作业，并可随时上网查阅每个连队一天购买了多少肉、蛋、奶，官兵吃的是否达到规定的营养标准，经费开支是否合理等情况，增加了基层财务监督管理的透明度，提高了经费保障效益。一次，某摩步师财务部门在网上发现某团三连半个月内买了两次同样的公杂用品，便产生了疑问，及时采取措施堵住了漏洞，妥善处理了这个问题。一年来，这个集团军将节约的300多万元全部用于部队的战备训练和物资保障，促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
