〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“守株待兔”为“运动狩猎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某导弹团锤炼部队动态防空作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/王大群/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“守株待兔”为“运动狩猎”
    ――沈空某导弹团锤炼部队动态防空作战能力纪实
    沈空某导弹团立足现有装备谋打赢，积极创新与现代防空作战相适应的新战法，走出了一条在不同气候、不同地理条件下动态抗击的新路子。该团连续4年被上级评为军事训练一级单位。
    不动就等于坐以待毙
    一场“红”、“蓝”对抗演练在某地举行。“红军”官兵走上发射阵地，开启雷达，捕捉战机。谁料，“蓝军”导弹突然呼啸而至，使“红军”丧失了攻击能力。
    演练失利，沈空某导弹团党委深深感到，地空导弹兵要想在未来防空作战中有所作为，必须从固定阵地走出来，研究动中布势、动中寻机、动中抗击的新战法，在运动中保存自己、争取主动、创造战机、待机歼敌。
    真“动”谈何容易。有的官兵认为，几十年沿用下来的训法战法，是几代导弹兵智慧的结晶，曾为团队赢得了荣誉，练机动作战积极性不高；还有的官兵认为，部队的装备结构复杂、型号多、系统庞大，实施动态抗击风险大。面对种种顾虑，团党委用“不动就等于坐以待毙”的忧患意识教育官兵，用一个个活生生的战例警示大家，并发动全团官兵群策群力研究动态作战的新战法。
    “一动”打了个“擦肩过”
    2003年，该团赴西北某基地进行实兵实装演练。团党委决定组织部队进行小距离机动，打击不规则高速运动靶标，逐步走开动态抗击的路子。第一次实弹射击，导弹却与靶标“擦肩而过”。正当有些官兵后悔不该上高难课目时，上级首长鼓励官兵：高难课目打个“擦肩过”不掉价，关键是要总结经验教训，打一仗进一步。
    针对一些官兵背上的沉重思想包袱，团党委在开展心理疏导的同时，鼓励大家放开手脚、轻装上阵，并向全团官兵响亮地提出：训练场上多谋一招，战场上就多胜一筹；宁败在训练场上，不败在未来战场上。再次实施机动抗击时，官兵们进一步增加课目难度，把靶标设成机动性能更强的“敌机”，利用快速机动、交替掩护、集火打击的新战法一举击中目标。
    以变制变机动中制胜
    初次动态抗击成功后，官兵欣喜不已。团长杨维民却给大家当头泼了一瓢冷水：初次动态抗击成功，离不开基地特有的环境，要想适应未来反空袭作战，必须提高不同气候特点、不同地理条件下机动抗击作战的能力。
    为了完善动态抗击战法，他们坚持从实战出发，选择不同气候、地理条件，组织实施动态抗击训练。2004年8月19日，该团所属某营在摩托化行军途中，突然接到指挥所“停止前进、就地抗击”的命令。霎时，数十台装备车辆，以“一字长蛇阵”摆开，导弹昂首挺立，雷达快速旋转。当来犯之“敌”进入我火力范围时，立即被我方雷达紧紧锁定，导弹腾空而起，一举歼“敌”。
    如今，经过官兵艰苦探索，该团已研究出多种动态抗击的新战法，编写动态抗击演练、伪装防护、战斗保障方案多套，使某型导弹基本具备了动态抗击的能力。
    毛新华王大群本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
