〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小幽默带来大惊喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛孝明/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段小幽默，四两拨千斤
    第二炮兵某工程团7连指导员王少华，是团里有名的“谐星”。他说话机智幽默，常常把剑拔弩张的矛盾化于无形。
    今年3月初，李排长的女朋友从河南郑州来到部队，开始两人如胶似漆，没出一个星期，副连长来报，说李排长和女朋友闹着要分手。李排长是四川人，大学毕业分到连队后就没出过山沟，先后处了几个对象，都因为工作忙而分手。好不容易在郑州处了个女朋友，又要散伙，能不让连队领导闹心吗？
    几个连队干部来到招待所一看，问题还挺严重，李排长绷着脸，李排长的女朋友泪珠一个劲吧嗒吧嗒往下掉。
    “不是好好的么，为什么要分手？”王指导员先开了腔。
    “因为我们没有共同语言。”李排长的女朋友说。
    “他说的是四川话，你说的是河南话，哪能有共同的语言呢？李排长，我命令你，从今天开始你就改成河南腔！”
    “扑哧”一声，王指导员一下就把李排长的女朋友逗笑了。在场的人都大笑起来，紧张的气氛一下子松弛下来。
    伴着笑声，王指导员了解到李排长和女朋友也没啥原则性矛盾，只是在论及婚后购买什么样的家具和电器时，两人的审美情趣不一致，结果发生矛盾。王指导员因势利导很快使两人和好如初。
    指导员王少华任职3年来，运用幽默艺术成功化解了几十起官兵之间的矛盾。
    “幽默”也能上“正席”
    王少华运用幽默艺术做思想政治工作的成功探索，引起了团政委安海林的关注，安政委多次在全团政工会上对他的这种做法提出了表扬，充分肯定这一做法。
    但有些人不以为然。一位连长认为，部队是一个特殊群体，讲究的是下级服从上级。如果带兵人不严肃一点，就会在战士中没有威信，就带不好兵。
    “幽默多了合适吗？”一位排长直言不讳，“自己大小也是个官，动不动就跟战士讲俏皮话，幽默来幽默去，官没官样，兵没兵样，哪像个部队？”
    带兵就得板起面孔吗？为了澄清一些基层干部的模糊认识，今年年初，团党委“小题大做”，专门围绕“幽默”的话题，在基层干部中开了一次座谈会，请来基层干部谈谈他们的看法。
    想幽默不会幽默。杨指导员的发言显得有点无奈：谁不想一说话就能吸引战士？可自己头脑里除了大道理还是大道理，做思想工作时想引经据典讲点幽默故事，却不知道说啥，说来说去，肚子里没货，想幽默也幽默不起来。
    会幽默不敢幽默。某连李副连长说，自己是地方大学生入伍干部，在上大学时是校园里有名的“笑星”，张嘴就能把同学逗乐。到部队后，周围都是严肃的面孔，自己怕“幽默”多了，给上级和官兵留下“不稳重”的印象，所以这个特长一直不敢表现。
    战士对幽默带兵法是如何看的呢？团党委在官兵中做了一次“你喜欢什么样的带兵人”的问卷调查，结果90%以上的官兵在栏目里写下了“有幽默感的人”。许多官兵说，现在的战士多是独生子女，见多识广，多才多艺，他们对带兵人做思想政治工作的方式方法要求也非常高，如果能寓理于乐，在说说笑笑中把道理讲透，官兵就易于接受。
    “幽他一默”笑声多
    针对基层官兵对“幽默带兵”的渴望与需求，团党委在为“幽默带兵”正名的同时，大张旗鼓地把幽默艺术引入思想政治工作领域。党委做出四项决定：定期邀请驻地高校的教师到部队讲授语言艺术，提高基层带兵人的文化素养；定期组织基层政治干部进行幽默带兵经验交流，掌握幽默带兵的要领；不定期组织基层干部进行幽默故事演讲会，提高带兵人的演讲口才；团党委投资购买了上千册有关幽默艺术的书籍充实到团图书室，供带兵人学习。
    该团党委把幽默艺术引进思想政治工作领域，使思想政治工作更加生动活泼，富有生机。某连何连长过去带兵整天绷着个脸，战士们给他取了个外号叫“机器人”。幽默知识的武装使他的表情变得可爱了，脸上常挂着笑容，战士也更愿意接近他了。
    牛孝明本报记者夏洪青
    编余絮语
    请关注你的“幽默指数”
    “幽默”一词最早起源于拉丁文，原义是指“潮湿”；后来转义为“体液”，成为生理学上一个术语。公元前二世纪，古罗马一位医生对“体液学说”进行了发展，他提出人的健康和心境状况有赖于人体中的血液、粘液、黄胆汁、黑胆汁之间的平衡，这种“体液”形成了人的四种气质，即多血质、粘液质、抑郁质、胆汁质。于是，“幽默”一词开始进入人们的个性领域。
    幽默心理学告诉我们，幽默之所以受到大众欢迎，就在于幽默艺术具有6大基本功能：幽默能满足人们对快乐的需求，幽默能满足人们交往的需要，幽默可以使你与众不同而更富有魅力，幽默具有解脱尴尬的奇妙作用，幽默可以解决一些非常棘手的问题，幽默具有特殊的精神治疗作用。
    莎士比亚说：“幽默和风趣是智慧的闪现。”随着物质文化生活水平的提高，社会竞争的日益加剧，人们对精神生活的需求也越来越高，幽默作为高品位的精神生活要素，越来越受到人们的欢迎。这是时代发展的必然趋势。思想政治工作者不能不讲大道理，也不能没有小幽默。尤其是基层带兵人，要想使自己更有亲和力、感染力，就必须关注并提升自己的“幽默指数”。当然，那种灰色幽默是要坚决摒弃的。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
