〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊犁军分区适应边防一线新装备保障需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备保障点延伸到边防连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/杨学峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪杰、杨学峰报道：伊犁军分区在边防连队装备保障中，实现由单一的二线纵向保障向一线横向保障为主、二线保障为辅的转变，使保障效率提高数倍。
    6月1日，笔者在该军分区某边防连看到，两年前建起的集维修、保养为一体的装备保障点，工具房、器材室、资料室等保障设施配套齐全。前来维修电机的边防三连驾驶员蔡松告诉笔者：“以前下山修理，往返至少得2天，而现在只用2个小时。”
    伊犁军分区部队点多线长，装备修理所远离边防连队。近年来，随着多功能巡逻车、移动式节能灶等一批执勤、生活装备相继落户边防，执勤手段虽发生了变化，但技术保障难度随之加大。为此，他们一手抓好边防连队之间的道路建设，在边防“一路一网”的基础上，架起了桥梁，增修配套设施；一手抓保障点的建立，依托大型船艇库房，购置维修器材、设备，选配技术骨干。同时，他们还采取岗位自学、送院校培训等方法，提高了技术骨干的素质和能力。
〖-ZW/正文〗
