〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世青赛各队全部登场韩日首战双双失利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国和瑞士队的比赛进行到上半场第26分钟，瑞士门将扑球失误，被韩国队破门得分。但瑞士队在中场球员齐格勒的策动下，随后连进两球，最终获胜。
    瑞士队目前以3分暂列F组首位。韩国队首战失利后，出线希望已经不大了，因为他们后面的两个对手，是虎视眈眈的巴西和尼日利亚队。
    劲旅巴西队在他们的第一场小组赛中，遭遇了非洲之鹰尼日利亚队的顽强阻击。尼日利亚队派精兵与巴西队展开中场争夺，严重打乱了巴西队的进攻方案，巴西队最后无奈与对手互交白卷。
    意大利队也出师不利，首场比赛就遭到哥伦比亚队强力冲击。意大利队凭借其传统的严防死守，上半时瓦解了哥伦比亚人的不少凌厉攻势。
    但在下半时，哥伦比亚人的进攻变得势不可挡，意大利队的混凝土防线开始出现裂缝。第76分钟，奥塔尔法洛的妙传洞穿对手防线，伦特里亚迎球凌空抽射为哥伦比亚队先下一城。补时阶段加林再添一分，哥伦比亚队最终以2∶0击溃对手。
〖-ZW/正文〗
