〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无声”的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无声”的艺术
    ●濮端华
    虽然已经是十多年前的事了，可至今仍留在我的记忆里。
    那时我在部队当报道员，有一天去连队采访，和一位标兵班长拉起了家常。这位班长入伍四年，竟然两次荣立三等功，所带的班也被团里评为先进班集体。在谈到个人成长的经历时，他给我讲了这样一个故事。由于父母离异，自小缺乏家庭的温暖和引导，入伍前他就养成了喝酒的习惯。新兵下连后不久，有一次因为跟班长闹意见，他就自个儿跑到服务社买了一瓶二锅头，等晚上睡觉后躲在被窝里一口一口呷完了。不巧那天营教导员到连队查铺查哨，掀开被子闻到了酒味。这位班长说，当时他一下子懵了，因为连队刚刚强调过战士不能酗酒，这不是撞到枪口上了嘛。他从床上坐起来，等着接受教导员的训斥。然而，令他意想不到的是，教导员倒了一杯热水端到他的跟前，告诉他喝下去胃会好受些，然后便帮他掖好被角，转身悄悄地离开了。第二天再见面时，教导员只是嘘寒问暖，只字不提喝酒的事。这位班长说，从那件事之后，他就像变了一个人似的，训练再也不偷懒了，细小工作也积极主动了，后来他成为那批兵中第一个入党、第一个当班长、第一个立功的人。
    听了这位班长的故事，我深为教导员“无声”的工作艺术所折服。试想，如果教导员采取相反的做法呢？部队恐怕就少了一个好班长，多了一个“刺头兵”。我敢说，世界上没有一个人愿意接受训斥，即使在自己犯了错的时候。而巧妙地将错误的危害暗示给对方，则是一种既不伤感情又可以改变对方的好办法。如今我做了军校教员，还时常会想起那位教导员，在对待学员犯错的问题上也多以他的办法处理，结果不但每每让学员心悦诚服，而且和他们成了知心朋友。
〖-ZW/正文〗
