〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强应对信息化战争的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某通信团开展强化战斗精神教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞广根/丁建军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信团在“强化战斗精神、提高打赢能力”教育活动中，围绕团队所担负的任务，采取多种措施培育官兵战斗精神，激发了大家“抢占信息制高点，争当英雄通信兵”的热情。日前，北京军区推广了他们的经验。
    1
    教育开始前，该团党委对官兵进行调查发现，部分官兵使命意识不强，敢打必胜信心不足。团党委分析认为，教育必须紧贴作战任务及部队思想实际展开，重点消除官兵的模糊认识。
    为此，团里开展了“忠诚的传令兵、光荣的奉献者”和“直面挑战、奋力跨越”的讨论，组织官兵赴北京航天指挥控制中心、军事博物馆等地参观见学，观看《信息战冲击波》录像等，请“键盘上的霹雳王”、一等功臣李金军等10名身边的谋打赢典型登台现身说法，引导官兵增强紧迫感和危机感。
    团政委齐贞俭告诉记者，通过教育讨论，进一步强化了官兵的使命意识。八连官兵还自发签名，发出“献身野战通信、忠诚野战通信”的倡议书，全团官兵训练热情高涨。
    2
    团长李泽富在专题辅导授课时，结合团队所担负的任务，向官兵讲述了著名军事家克劳塞维茨的一个观点，即军队的精神力量只能从两个方面产生：一是经历一系列战争并取得很多胜利，另一个是经常经受极度的劳累和困苦。为此，他们把艰巨的任务、艰苦的环境当作砥砺部队战斗精神的“磨刀石”。团里下了三服猛药：一是坚持从严治军，从集合、站队、走路等“小事”做起，引导官兵养成军令如山、守纪如铁的作风；二是从难从严训练，把部队放到“风口浪尖”上锻炼，提高官兵抗疲劳、抗饥饿和不怕危险的耐力和意志；三是结合重大任务磨砺官兵的勇敢顽强作风。他们还充分利用部队执行抢险救灾、国防施工、军事演习等重大任务的时机，培养官兵的协作意识，做到每执行和完成一次重大任务，战斗精神就得到一次强化和升华。
    记者在该团看到，他们正在探索新增加的“通信电子防御”等14个高难度课目，官兵冒着强电磁干扰与“敌”斗智斗勇，苦练通信硬功，训练进度比规定时间缩短三分之一，并创新出一批高质量训练成果。
    3
    去年，该团参加演练时，因装备故障无法快速抢修导致通信中断，致使一次规模较大的演练被迫暂停。惨痛的教训使官兵认识到，未来信息化战争不仅是装备技术的对抗，更是人才素质的较量。为此，团里加大人才培养力度，制定了《信息化人才培养三年规划》，与信息化装备生产厂家签订信息技术人才培训协议，建立“技术尖子队伍”，选拔指技合一的复合型干部与士官到科研院所进行定向培养，成立以技术尖子为主的“软件研究开发中心”攻关。到目前，已涌现出数十名“信息化装备通”，90%的参谋人员具备参谋新“六会”能力，18名官兵不久前在军区组织的通信兵比武中夺魁，部队应对信息化战争的能力不断增强。
    卞广根丁建军本报特约记者张坤平
〖-ZW/正文〗
