〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安心更须尽心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，我从驻京部队调到艰苦地区一个基层部队任职。这是一支从事我军通用车辆和陆军船艇装备科研试验的部队，特别是车辆试验，除了在场区内试验外，还要常年在全国各地的“极端”气候与地形条件下进行试验。其艰苦、危险程度自不必说。到这样一个部队工作，我是做好吃苦思想准备的。到任后，虽然避免不了工作的枯燥，生活倒也不乏快乐，我和官兵们一样能够安心工作。可是，有一天，一位曾在这里工作过的老专家的一番话，给了我很大的震动。
    这位老专家先是给我讲述了老一代“试车兵”白手起家、艰苦创业的光荣历史，然后叮嘱我说：要告诉大家，在这里工作，光做到安心是不够的，还必须尽心尽力、尽职尽责才行。老专家的话给我很大启发。我经过观察了解发现，官兵中虽然绝大多数同志顽强拼搏、工作出色，但也确有一些同志满足现状，存在着敬业不精业、安心不尽心现象。于是，我和其他领导研究决定，在官兵中开展弘扬艰苦创业精神教育，邀请多位老领导、老专家给大家作艰苦创业专题报告，举办先进人物事迹报告会，广泛宣扬艰苦奋斗、开拓创新的先进典型。青年试验专家汪立民，担任了某系列车辆装备大型试验项目组组长，在半年多时间里，带领近百人的项目组，从大兴安岭北端的严寒山地，到干热高温、沙尘滚滚的西北沙漠，再到高寒缺氧的青藏高原，对十多种新型车辆装备的定型拿出了可靠的试验鉴定依据，荣立了二等功；试车员小程，爱人预产期快到时，他受领任务外出试验，等他完成任务回来时孩子都已满月了。先进人物的事迹，感动着大家，教育着大家，激励着大家，促进了装备科研试验任务的完成，推动了部队的全面建设。
    有一次，我借到北京开会的机会，想拜访一下曾到我部检查指导工作的总部机关某业务部门的两位同志，想就基层工作中遇到的一些问题请教他们。可最终因他们工作忙而未见面。一位同志让司机送来了我所要的资料，还有一张他近日到航天员大队调研时的照片。我拿过照片一看，几乎不敢认这位同志了。才不到两年时间，他的头发就已变得花白了，而他不过才四十岁刚出头；脸庞也明显变得瘦削了。我向这位司机询问另外一位同志的情况，司机介绍说，他也天天忙得很，经常吃住在办公室几天回不了家，前一段连续加班一个星期，累得晕倒在地上，送医院急救才缓过来。看着照片，听着介绍，我先是惊讶，继而是肃然起敬，心灵受到了强烈的震撼。我原以为只有我们这些“处江湖之远”的基层部队官兵才是工作最辛苦的，不曾想，“居庙堂之高”的总部机关同志竟也是工作得如此“玩命”。
    古人说，“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”。细想一下，从老一代“试车兵”的艰苦创业，到新一茬“试车兵”的开拓创新；从总部机关的“白发精神”，到基层官兵的争先创优，这一系列不断强化的尽职尽责、尽心尽力的“忧劳”之举，让我体悟到了一种崇高的精神：那就是忧国忧民、强军兴国的信念，它成为我们前行的火把和奋进的动力。
    总装备部某部政委张蒙
〖-ZW/正文〗
