〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会改革关键在协商一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，围绕联合国安理会改革问题，主张增加安理会常任理事国的日本、德国、巴西、印度（“四国联盟”）与由意大利、巴基斯坦等组成的“团结谋共识”阵营展开了激烈较量，双方至今未有妥协的迹象。由于少数国家竭力推行不成熟的方案，安理会改革面临着偏离正常轨道的危险，这也将影响到联合国总体改革的前景。
    在此关键时刻，中国政府最近公布了《中国关于联合国改革问题的立场文件》，全面阐述了中国对联合国改革的立场，提出了安理会改革的六项原则，强调安理会改革要坚持协商一致、稳步推进，以便使相关决定赢得最广泛的信任和支持。中国适时阐明有关安理会改革的原则立场，有助于将安理会改革导向正确的轨道，有助于维护广大发展中国家在安理会改革中的利益。
    安理会的改革，应以提高安理会的权威和效率为目的，增强其应对全球性威胁和挑战的能力，维护联合国在全球集体安全体系的中心地位。安全理事会和“五常”制度（即“大国一致原则”）是1945年联合国成立时的一个创举。安理会在维护国际和平与安全方面负有主要责任，有权做出全体会员国都有义务接受的决定。安理会和“五常”制度集中体现了联合国的活力和权威性。60年来，国际力量格局和全球和平与安全面临的挑战都发生了巨大变化。面对新形势和新挑战，安理会的组成需要适当扩大，工作效率应该提高，工作方法也要改进，以使其与时俱进。
    安理会的改革，应反映当代国际政治现实，优先增加发展中国家的代表性，让更多国家，特别是中小国家有更多的机会轮流进入安理会，参与其决策。只有这样，才能增强安理会决策的民主性、权威性和合法性。目前，联合国会员国已有191个，发展中国家占会员国总数的三分之二以上，但安理会分配给亚洲、非洲和拉美地区的只有8个席位，发展中国家的代表性明显不足。诚然，在过去60年中，世界上出现了一些新兴大国和富国，但如果一味以“国际贡献”和经济实力来评定谁应进入安理会，安理会扩大将不可避免地成为少数大国、强国和富国的事情，这显然不符合大多数会员国的利益和意愿，也违背了民主、正义和公平原则。
    安理会的改革，应坚持地域平衡原则，并兼顾不同文化和文明的代表性。联合国自成立以来一直按亚、非、西欧、东欧和拉美5个地区组分配安理会和经社理事会的席位。60年来，有的地区的国家数目有明显增加，安理会改革显然应将这一变化考虑在内。
    安理会的改革，应坚持协商一致，从而兼顾各方，特别是中小国家的利益。坚持协商一致是《联合国宪章》的重要精神，是否坚持这一原则关系到安理会改革的成败。安理会改革事关重大，难度也大。因此，对安理会改革的决策，不仅要积极，而且要谨慎稳妥，广泛征求和听取会员国意见，以达成最广泛的一致。
    协商一致可以避免联合国因安理会改革而陷入分裂，符合联合国整体和长远利益。当前，少数国家为尽快实现自己的常任理事国之梦，不惜通过政治施压和经援利诱来“拉票”，这种做法已严重扭曲安理会改革的协商进程，破坏了协商的和谐气氛。
    毋庸置疑，联合国改革的目标是进一步凝聚共识，加强团结，增强应对新挑战的能力和效率。如果联合国因安理会改革而陷入分裂，则不仅完全违背了安理会改革的初衷，也不利于维护安理会的权威，更不利于推动联合国的整体改革。对于少数国家为一己之私而不惜牺牲联合国整体改革的做法，中国已明确表示坚决反对。
    （据新华社联合国6月13日电）
    新华社记者杨志望
〖-ZW/正文〗
