〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“败”字想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“败”字想到的
    ●张松伟
    汉字变化万千，妙趣横生。细细琢磨汉字的结构，其中不乏人生的哲理。譬如“败”字，就是由“贝”和“攵”组成的。“贝”者，钱也；而“攵”则形似“女”字，不妨理解为女色。这就似乎在告诫人们，人生失败的主要因素有二：一个是贪钱，用不正当的手段捞钱，即贪污受贿、贪赃枉法；一个是贪色，即色迷心窍，见色昏头，见色放肆。当一个人头脑发热，不能严格约束自己的欲望时，就难免采取不正当的手段攫取钱财和女色，就会造成人生的败局。虽然，蒙混过关者有之，但纸终究包不住火，一旦东窗事发，往往连后悔也来不及了。
    老子曾说过：“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。”人都有七情六欲，关键在于自己能不能控制住那些非分之想、不良之欲。对私欲不加节制，不是享受幸福，而是自我放纵。有的人工作和事业上取得一点成绩就沾沾自喜，春风得意，以致放松学习，忽视世界观改造，理想信念不牢，操守意志不坚，贪恋五光十色的花花世界、灯红酒绿的生活，看到人家“下海”了，手头有钱了，生活得很自在，出入高档酒店，坐豪华轿车，住别墅洋房，喝洋酒，穿名牌，心里就发痒，感到自己以前太傻，越想越觉得亏，进而由羡而贪，逐渐开始迷恋金钱，贪图享乐，醉心于声色犬马，痴迷于觥筹交错。经验证明：面对金钱的诱惑而利令智昏，面对美色的诱惑而意乱情迷，面对精神的诱惑而失去理智，必然会一步步跌进诱惑的陷阱、罪恶的深渊。成克杰、王宝森、王怀忠、李真之流无不如此，他们的罪恶始于诱惑，败于金钱，丧于美色，他们的为官之道、做人之道，他们的失败经历、悔悟之言，无疑都是一面面镜子、一声声警钟，对于共产党员保持先进性来说，实在是好的反面教材。
    党员干部肩负着党和人民的重托，必须始终保持艰苦奋斗的优良作风，常思常想“参加革命为什么，现在当官做什么，将来身后留什么”等人生观、价值观的基本问题，既要有坚定的理想信念和甘愿为人民服务的公仆意识，又要有适应时代要求的能力素质；既要有公而忘私、默默奉献的高风亮节，还要有刚正不阿、一身正气的凛然风骨；既要有开拓创新、积极进取的强烈意识，又要具备淡泊名利、两袖清风的人格魅力；既要管得住大节，又要谨慎对待小节问题。只有始终牢记“两个务必”，常修为官之德，不断塑造共产党人的高尚情操和完美人格，才能确保世界观、人生观、价值观不出现偏差，永远保持共产党员的先进性。
〖-ZW/正文〗
