〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干参观纪念陈云同志诞辰100周年展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干参观纪念陈云同志诞辰100周年展览
    新华社北京6月13日电 （记者李斌、沈路涛）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干13日参观了“百年陈云――纪念陈云同志诞辰100周年展览”。
    13日下午和傍晚时分，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干分别来到中国国家博物馆参观展览。
    国家博物馆正厅入口处，一幅巨幅彩照上，陈云同志身着呢子大衣，神采奕奕、栩栩如生。展厅里，反映陈云同志分别同毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志亲切交谈场面的照片格外醒目。陈云同志书写的“建设规模要与国力相适应”等题词吸引着人们的目光。240张图片、120件（套）文物和74件文献档案，全面反映了陈云同志波澜壮阔的一生，生动展现了这位无产阶级革命家的崇高思想、情操和风范。
    胡锦涛等领导同志仔细观看一幅幅照片、一件件文物和文献，认真听取讲解人员的有关介绍。（第二版）（第一版）在陈云同志撰写的遵义会议传达提纲前，在陈云同志随身38年打了32块补丁的棉背心前，在反映陈云同志主持编制国民经济第一个五年计划情况的展板前，在陈云同志书写的“不唯上、不唯书、只唯实，交换、比较、反复”的手迹前，胡锦涛等领导同志驻足良久，并详细询问了有关情况。
    展厅中间，复原的陈云同志办公室引人注目，里面摆放的书架、沙发、办公桌等十分俭朴，都是陈云同志长期使用过的原物。从上世纪70年代后期起，陈云同志一直在这间办公室办公。胡锦涛等领导同志在这里仔细观看，并同工作人员亲切交谈。
    胡锦涛在参观结束时强调，老一辈革命家在长期革命、建设、改革实践中形成的光辉思想、高尚品德和崇高风范，是我们最可宝贵的精神财富，是鼓舞我们继续前进的强大精神动力。我们一定要大力宣传和弘扬老一辈革命家的崇高精神，坚定不移地把中国特色社会主义事业推向前进。
    王兆国、回良玉、刘云山、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、徐才厚等也参观了展览。
〖-ZW/正文〗
