〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场漂亮的阻击战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川省森林总队官兵扑灭凉山州森林大火纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/杨浩/李主华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴玉怀 杨浩 李主华
    5月27日，国家林业局副局长雷加富、四川省副省长陈文光、武警森林指挥部参谋长朴东赫等领导，驱车200多公里，来到位于四川省凉山州木里县的水洛火场，向连续奋战11天，成功扑灭东子、水洛两场森林大火的武警森林官兵表示慰问。
    激战东子
    雄伟的贡嘎山脉，在四川省凉山州境内，孕育了大片的原始森林。5月17日，一股浓烟从风景如画的贡嘎山麓腾空而起，继而演变成一场森林大火。风助火威，沿着山坡向原始林区逼近。山谷内，绵延数百公里的以云南松和冷杉为主的大片原始森林一旦被大火引燃，后果不堪设想。
    当天，武警凉山州森林支队接到扑火命令。距离火场最近的木里大队官兵立即向火场开进。经过8个多小时的长途奔袭，部队到达木里县东子乡，官兵不顾劳累，立即投入灭火战斗。同时，派出部分官兵，在火势蔓延的前方，开设隔离带，迟滞火势蔓延的速度。经过近6个小时的激战，2处火线被扑灭。就在官兵准备向第3处火线发起突击时，位于侧翼的灌木丛林突然冒出浓烟。发烟是形成明火的前兆，一旦形成明火，官兵将被大火包围。危急时刻，副支队长武宝才果断下达了实施紧急避险的命令。20多名官兵冒着浓烟突围。短短十几秒钟，不少战士的胶鞋被星火和滚烫的山石烧出黑洞。真险啊！看到官兵一个个撤出危险地带，武副支队长急出的汗珠滚落地上。
    调兵遣将
    发生在凉山州的森林大火，牵动着国务院、武警总部、国家林业局、森林指挥部及四川省委、省政府各级领导的心。武警四川省森林总队党委根据火情发展，立即组成了由总队长张京科任前总指挥、政委崔永安任基指总指挥的战时指挥体制。接着，总队长张京科等领导昼夜兼程，赶往火线。
    5月21日晚，是一个特殊的不眠之夜。“火势增大，请求支援！”凉山州森林支队灭火前线发来急电。
    紧急动员总队机关、阿坝支队、甘孜支队和成都大队600余名官兵，作为增援作战第二梯队……
    在临时搭起的作战指挥所里，总队长张京科、四川省林业厅长杨冬生、凉山州委书记吴靖平、州长张支铁、副州长戚天福和凉山支队前指人员运用简易沙盘摆兵布阵。最后形成直属大队打火头、木里大队清除余火、西昌大队供水源、当地群众供保障的警民联合灭火作战方案。
    从5月20日至23日，三个大队和从当地动员起来的藏族同胞按照预定方案，集中优势兵力，展开连续作战，4天内，共扑灭火线1万多米。至5月22日晚，肆虐6天的东子乡森林大火，在200多名森林官兵的奋力扑救下，被全部扑灭。东子乡火场全线告捷。
    转战水洛
    5月24日中午12时，一声急促的哨声，打破了山谷的宁静。扑火联合指挥部发来电报，位于东子乡西南100多公里处的水洛乡发生森林火灾，命令部队停止休整，立即向水洛乡火场开进。
    虽然经过6个昼夜艰苦奋战，官兵们已极度疲劳，但在受领任务后，立即振作精神，检修装备，踏上征程。
    汽车辗过高山，跨过峡谷，一路风尘，终于在25日零时，准时到达了水洛火场。
    25日下午，火场四周风平林静，刚刚下过的一场零星小雨，为持续的高温天气送来了缕缕凉风。总队长张京科认为，这是一个扑灭大火的最佳时机。此时的灭火前线已由前期的以守为攻转为主动进攻。随着一声号令，只见一队队身着桔红色防火服的官兵，像一支支斩妖利剑，向着各自预定的线路发起突击。
    25日晚10时，西昌、木里两个大队顺利完成扑火任务，在向当地群众移交火场后返回驻地，等待受领新的作战任务。
    全线告捷
    26日凌晨，经过一夜漫长的等待，联合指挥部下达了向最后一条约2500米长的火线进击的命令，要求两路扑火队伍必须在中午12时前实现合围，取得此次灭火作战的最后胜利。
    凌晨5时30分，凉山州森林支队支队长冯文金根据侦察小组勘察到的火情，决定组织一支尖刀分队，实施“大纵深穿插”战术，抓住早上气温低、风力小、火势相对弱的有利时机，由穿插分队轻装向火线推进，后续部队负责打余火和清理火场，争取在最短时间内实现两线合围的作战意图。20分钟后，由凉山州支队100名官兵组成的尖刀分队部署完毕，在大队长张瑞峰的带领下沿火烧迹地，快速向火线靠近。11时15分，经过5个多小时的激烈奋战，2500米长的火线被打灭，两线合围的目标提前40分钟胜利实现。
〖-ZW/正文〗
