〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国与周边国家开通百余条运输线
    据新华社北京6月13日电 （记者林红梅）到2004年底，我国有60多个口岸开通了国际道路运输，与周边国家开通了140余条客货线路。
    交通部副部长冯正霖在此间召开的新闻发布会上表示，改革开放20多年来，我国国际道路运输取得了长足发展。我国与俄罗斯、蒙古国等国家签署了10个政府间双边汽车运输协定，与有关国家签署了3个政府间多边运输协定。
    有关专家评价说，我国在参与和推动亚洲公路网政府间协定、大湄公河次区域经济合作框架下的道路运输合作和上海合作组织成员国国际道路运输便利化政府间协定等方面都做出了非常积极的努力，我国道路运输业全面对外开放的格局正在形成。
    青藏铁路铺架南北齐进最艰难地段
    新华社格尔木6月13日电 （记者王圣志、文贻炜）青藏铁路铺架目前分别进入海拔5000多米的唐古拉山越岭地段以及当雄至拉萨连续长大下坡道地区，铺架难度大，任务艰巨。青藏铁路各参建单位制定了科学、严格的安全保障措施，展开铺架冲刺。
    今年是青藏铁路建设决战年，铺架成为重中之重。青藏铁路于2002年6月29日由格尔木向拉萨方向铺架。去年6月22日，青藏铁路建设总指挥部在西藏安多增设了一个铺架基地，形成由安多南北双向、三个作业口同时铺轨架梁的格局。
    据青藏铁路建设总指挥部副指挥长拉有玉介绍，目前，青藏铁路从格尔木至安多对接铺架，已在唐古拉山越岭地段即铁路海拔最高点的50公里左右地段展开。常常会遇到冰雹、雨雪和大风天气，夜里最低气温在摄氏零下20多度，风力在6级以上，严酷的气候条件对铺架安全构成很大威胁。这里氧气含量只有平原地区的50％左右，铺架人员、施工机械也因缺氧而效率下降。
    青藏铁路建设总指挥部制定了周密的铺架方案，拟定连续长大下坡道铺架进度平均指标为：铺轨3.2公里/天；隧道内铺轨3公里/天；架梁4孔/天。缩短铺架人员单班作业时间，防止铺架人员疲劳，加强铺架人员的培训教育工作，加强设备的安全检查和维护，确保铺架安全顺利进行。
    我国高新技术产品进出口持续增长
    据新华社北京6月13日电 （记者张毅、雷敏）商务部发布的最新数据显示，前五个月我国高新技术产品进出口总额达1467.2亿美元，比上年同期（下同）增长26.1％。
    据商务部科技司有关负责人介绍，1月至5月我国高新技术产品累计进口705.9亿美元，增长19.4％；出口761.3亿美元，增长33%，占全国外贸出口总额比重达27.5％。
    五月份居民消费价格涨幅继续回落
    据新华社北京6月13日电 （记者刘铮）国家统计局13日发布的报告显示，5月份，我国居民消费价格总水平同比上涨1.8％，涨幅比去年同期回落2.6个百分点。
    今年一季度，我国居民消费价格总水平同比上涨2.8％，4月份回落到1.8％，5月份继续了这种趋势，而且，与4月份相比，居民消费价格还下降了0.2％。
    题图：郑和七下西洋起锚地江苏太仓成为上海国际航运中心干线港，图为一艘巨型外轮在太仓港靠港。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
