〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定目标孜孜以求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈励志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生旅途中，一帆风顺的成功者极其罕见，绝大多数人总是伴随着许多的曲折、坎坷和厄运。正是生活中这些难以躲避的逆境，砥砺了人们坚强的意志和永不退缩的拼搏精神，造就了令人羡慕的成功者。
    一般来说，人们在某一特定阶段总会有自己或长或短的奋斗目标。一旦选择了适合自己的目标后，大的方向就不能经常变动，需要一以贯之地不懈奋斗下去。这种坚持既定目标的方法，也就是“咬定目标”不放松，它要求我们自觉排除各种干扰，持之以恒地追求主要目标。清人郑板桥，平生喜爱画竹，成就斐然。他曾有一首《咏竹》诗，道出了自己成功的秘诀：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东南西北风。”
    无论古今中外，大凡事业成功者，总能持之以恒地向着既定的目标不懈奋斗，不因浮躁而朝三暮四，不为失败而懊恼沮丧，不为琐事而劳神分心。曹雪芹写《红楼梦》花了10年，王祯写《农书》花了15年，司马迁写《史记》花了18年，马克思写《资本论》花了40年，歌德写《浮士德》花了整整60年！可以想见，他们战胜了多少艰难困苦，又越过了多少激流险滩，才到达了光辉的彼岸！治学如此，别的领域也是如此。美国第16届总统亚伯拉罕・林肯，年轻时就立志要解放黑奴，为此，他选择了从政的奋斗目标。在崎岖的人生之路上，他朝着这一目标奋斗了大半生，经历了8次竞选失败。但林肯最终没有放弃自己的目标，屡败屡战，终于在1860年竞选成功，成为美国历史上最伟大的总统之一。
    对一个经常喜欢放弃目标的人来说，世界上堆满了难题；而对于一个永不退缩的人来说，世界上到处都有显露才华的机会。因此，在困难和挫折面前，只要你还没有宣布放弃，就仍然走在成功之路上，有可能成为赢家；而一旦放弃了既定的目标，就彻底失败了。其实，我们有时离成功仅仅一步之遥，却因为放弃而功亏一篑！
    “读不在三更五鼓，功只怕一暴十寒”、“学贵有恒”、“专心致志”、“锲而不舍”等格言成语，再明白不过地告诉人们，围绕一个远大目标而奋斗，永不退缩地坚持到底，何其重要！它们都强调要把有限的精力和时间集中起来，用在某一点上，宛如凸透镜聚光，使热度不高的散光聚在一起，就能点燃柴草。
    至于如何坚持自己的目标，各人会有各人的做法。有的人把最想要实现的东西用一句话写下来，当作座右铭，以经常提醒自己朝着这个目标顽强奋进；有的人制订出完成既定目标的具体时间表，防止“脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里”；还有的人每天复述自己的志愿，督促自己永不懈怠……这些都是可以尝试的成功之法。记住，只要知道自己一生究竟想追求什么，排除一切干扰，百折不挠地孜孜以求，最终就会如愿以偿！
    哲学教授唐志龙
〖-ZW/正文〗
