〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应任职教育突出兵种特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防空兵指挥学院建造一流作战实验室体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡鹏程、特约通讯员李世增报道：操纵台前，百余名学员摆兵布阵；大屏幕上，“红”、“蓝”对抗难分难解……6月上旬，防空兵指挥学院为满足任职教育需要构建的特色鲜明、结构合理、功能齐全的作战实验室系统，已成为学员练兵的场所。
    为适应信息化条件下防空作战需求，这个学院集中财力、人力、物力建设一流的作战实验室系统，按照系统设计、多点突破、系统集成的要求，新建了作战指挥实验室、防空战术实验室、战役防空实验室和防空兵指挥所网上演练专修室、参谋业务专修室等10多个实验室、专修室，并对武器系统仿真实验室、空袭兵器模拟技术实验室等7个原有实验室进行了高技术改造、合并和重建；按照“一个平台、多套软件”要求，将理论创新、技术创新和教学创新紧密结合起来，开发了“防空兵群（团）网上对抗演习”等一系列软件，其中有10多个项目通过了专家鉴定并获军队科技进步奖。他们还坚持边建边用，通过园区网将实验室、专修室进行互连互通，不同专业和层次的学员，可在网上同时参与对抗演练，在近似实战的环境中提高综合能力。目前，作战实验室系统已成为融教学训练、科研开发为一体的新平台。
〖-ZW/正文〗
