〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“脑力”有秘诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“脑力”有秘诀
    ●吴惟
    不管你有多么聪明，教育程度有多高，你仍然可以提高和扩展大脑功能。英国《新科学家》杂志最近将近年来的研究成果进行总结，归纳出提高“脑力”的几种方法。
    早餐要吃好
    为改善大脑功能，首先要吃早饭。一项研究还发现，如果孩子早餐喝可乐，吃含糖量高的快餐，他们的记忆力与注意力测试中的表现就会与70岁的老人相当。专家建议，早餐最好吃豆子，豆子中的高蛋白是大脑理想的能量来源。
    “莫扎特效应”
    心理学家发现，经常听莫扎特的音乐可以提高人们的数学逻辑和推理能力。近年来的研究进一步证明音乐有助于大脑的开发。其中一项研究将6岁的孩子分成两组，一组上音乐课，另一组上戏剧课。一段时间后，前一组孩子的智商平均提高了2―3倍，后一组则没有什么变化。
    训练“工作记忆”
    “工作记忆”指的是大脑的短期信息储存系统，工作记忆的储存能力越大，智商就越高。而工作记忆是可以通过训练来提高的，例如记住格子中一系列小点儿的位置等。
    掌握记忆方法
    研究人员发现，进入“世界记忆锦标赛”前八名的选手并没有特别高的智商，而是掌握了巧妙的方法。例如为记住一副扑克牌的排列顺序，选手会赋予每张牌一个身份，要么是一件物品要么是一个人。在翻这副牌时选手会按照与这些物品或人发生关系的顺序编一个故事，记住牌的顺序。
    做有氧运动
    运动不仅可健身，还能健脑。研究发现，每周步行3次，每次半小时，一个人学习、集中精力和抽象推理的能力就能提高15%。有氧运动对大脑尤其有益，因为它可将更多的氧气输送到大脑。
    学会集中精力
    为提高大脑的工作效率，不要在容易使你分心的环境里工作。一项研究表明：如果一个人正聚精会神地工作，这时被一件事打扰，例如接了一个电话，他至少需要15分钟才能重新进入那种精力高度集中的状态。
    此外，保证充足睡眠、养成良好的生活习惯，如不抽烟不喝酒，适当服用健脑药品都是提高脑力的好办法。
〖-ZW/正文〗
