〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国小将“恭候”乌克兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信心百倍态度谨慎
    中国小将“恭候”乌克兰
    本报荷兰乌得勒支6月13日电记者马越舟报道：“土耳其队都被我们赢了，乌克兰队有什么好怕的？我们现在很团结，打他们我们有信心。”今天，中青队队长冯潇霆谈到即将迎战的小组赛第二个对手乌克兰队时，充满了必胜的决心。
    中青队全队上下现在士气高昂，几位中方教练向媒体表示，现在小将们求战欲望很强，但是主教练克劳琛倾向于保持上一场的排兵布阵模式，保持打法不变、首发不变和阵型不变。有人提出让董方卓取代郜林首发，但克劳琛认为有伤的董方卓还是打替补为好。
    针对目前的乐观情绪，教练组正在做球员的思想工作，让大家意识到比赛的艰巨性。“那年我们赢了第一场后，小组赛最后一场输给了智利，导致只能以小组第三出线，结果早早碰上最终夺冠的东道主阿根廷。现在和当时的情况一样，我们小组赛最后一个对手巴拿马是实力最弱的对手，但谁能肯定我们就可以从人家身上拿3分。”经历了2001年世青赛的冯剑明提醒大家，要吸取上届世青赛沈祥福那支国青队的教训。
    冯剑明表示，中国队和乌克兰队实力在伯仲之间，并且双方都在小组赛第一场比赛中获得胜利，都希望战胜对手率先小组出线，所以下场比赛将是一场艰苦的“遭遇战”。
    中青队队员对乌克兰队的认识正在变得实际起来。谭望嵩说：“现在不像比赛刚打完那阵那么激动了，毕竟才打了一场，我们现在还不能说肯定小组出线，只能说出线形势不错。打乌克兰队当然不会很轻松，我们不能有半点松懈。”
    今天上午，观看过乌巴之战的中方教练张海涛和胡建平向球队通报了“敌情”，他们认为乌克兰队的几名中场球员8号、10号能力很突出，尤其是10号的核心作用明显。眼下，“如何对付乌克兰10号队员”，是中青队的重点话题。
    中国队将在14日迎战乌克兰队。
〖-ZW/正文〗
