〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合地方医疗资源发挥社会保障优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州总医院九五临床部建立平战结合卫勤保障体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪源/胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪源、特约通讯员胡跃进报道：南京军区福州总医院95临床部依托社会资源拓展保障渠道，实现了战时卫勤保障社会化。6月上旬，上级推广了他们的做法。
    近年来，福州总医院95临床部在驻地政府和卫生部门的支持下，结合未来作战所担负的任务，积极研究探索战时卫勤保障方式。他们根据药品保质期短、平时难以大批量储备的情况，与驻地市医药公司，签订了《战时医药物资储备及筹措协议》。医药公司按照战时要求，储备了价值近百万元的各种战救药材，并对效期药材随时更新储备，以保证各类药材的质量。他们依据运输力量无法应对战时紧急抢救伤员需要的情况，与驻地运输公司签订了《战时地方运输力量支援保障协议》，将驻地运输公司列入临床部战时卫勤保障支援组，随时接受临床部调遣。此外，他们还与驻地8家医院和血库建立了密切的协作关系，规定了平时储备血量和战时后送床位。
    为确保战时卫勤保障社会化的有效性，他们还与各协作单位研究制定了《野战医疗队突前保障运输方案》等10多套保障预案，并经常组织演练。在今年2月的演练中，他们与各协作单位密切协同，转战4个县市，组织了2个野战医疗队，各种药品耗材、保障车辆等全部按预案快速到位，受到了上级领导高度评价。
    编余小议
    聂中林有备方能应急
    卫勤保障体制，是后勤保障体制的重要组成部分。平时，部队的发病率很低，伤员少。但是，一旦到了战时，伤病员会急剧增加，卫勤保障的任务将比平时高出数十倍、甚至上百倍。要解决这个问题、确保战时伤员的救治，最好的办法就是建立军民兼容的战时卫勤保障体制。实践证明，建立军民兼容的战时卫勤保障体制，提高军民整体卫勤保障能力，是提高部队战斗力、夺取未来战争胜利的重要保证。福州总医院95临床部充分利用地方资源，建立平战结合卫勤保障体制的做法，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
