〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业不对口专心能有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士来/贲道春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区空军后勤部某勘察设计室主任陈联平，1983年8月从南昌大学计算机工业控制系毕业入伍后，分配到设计室担任普通的工程电气设计员。面对专业不对口，他不是激流勇退，而是直面现实，迎接挑战，用实际行动交出一份合格答卷。入伍20多年来，他从一名普通的技术人员成长为高级工程师。走上领导岗位以后，他团结和带领科研人员，先后获得军队优秀设计一等奖3个，空军设计一等奖7个，被总部评为全军“九五”重点战备工程建设先进单位。他自主完成的6项重大科研成果分别获得国家和军队科技进步一二等奖。他个人两次荣立三等功，一次荣立二等功，参与军内外大中型工程建设项目近百项。
    陈联平任主任几年间学习了建筑专业和航空航天相关专业，熟练掌握地下防护工程、场道工程、机场供油等知识，而且精心打造出一个充满生机与活力的人才方阵，全所科技人员中，博士硕士近半，高级工程师近半，从而使设计室成为空军工程设计队伍中的领头羊。
    图：陈联平与部属研究混凝土抗爆性能。
    图：充满生机的人才方阵。
    吴士来、贲道春摄影报道
〖-ZW/正文〗
