〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈云同志诞辰100周年纪念大会在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云同志诞辰100周年纪念大会在京隆重举行
    胡锦涛发表重要讲话，高度评价陈云同志在革命、建设、改革各个历史时期为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的历史功勋；强调全党全国各族人民更加紧密地团结起来，开拓进取，埋头苦干，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，为实现中华民族的伟大复兴，继续在中国特色社会主义的广阔道路上奋勇前进
    吴邦国主持大会温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席
    新华社北京6月13日电 中共中央13日上午在人民大会堂隆重举行大会，纪念伟大的无产阶级革命家、政治家，杰出的马克思主义者，中国社会主义经济建设的开创者和奠基人之一，党和国家久经考验的卓越领导人陈云同志诞辰100周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话强调，全党全国各族人民更加紧密地团结起来，开拓进取，埋头苦干，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，为实现中华民族的伟大复兴，继续在中国特色社会主义的广阔道路上奋勇前进。
    党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干在主席台前排就座。纪念大会由吴邦国主持。
    今天的人民大会堂气氛庄严热烈。主席台前鲜花簇拥，台口上方悬挂着“陈云同志诞辰100周年纪念大会”的会标，后幕正中是陈云同志的巨幅图像，下面排列着“1905―2005”的红色字标。二楼眺台上悬挂着“紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和‘三个代表’重要思想伟大旗帜，继承老一辈革命家的遗志，为实现全面建设小康社会的宏伟目标而奋斗！”的横标。
    上午10时，纪念大会在雄壮的国歌声中开始。
    胡锦涛在讲话中深切缅怀了陈云同志在革命、建设、改革各个历史时期为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的历史功勋，高度评价了陈云同志在70多年革命生涯中充分表现出的无产阶级革命家的气魄、胆略和高超政治智慧，高度评价了陈云同志的崇高思想、品德和风格。
    胡锦涛强调，陈云同志执着追求理想、始终忠于党和人民，坚持实事求是、敢于坚持真理，善于总结经验、崇尚真抓实干，一贯谦虚谨慎、始终淡泊名利。陈云同志把毕生的心血和精力都贡献给了党和人民，他的一生是伟大、光辉的一生。陈云同志为中国人民解放事业的开展和成功，为我国社会主义制度的建立和巩固，为我国改革开放和社会主义现代化事业的开创和发展，奉献了毕生精力，建立了不朽功勋，在国内外享有崇高威望，深受全党全军全国各族人民尊敬和爱戴。陈云同志的丰功伟绩将永载史册，陈云同志的风采将永远留在全党全国各族人民心中，陈云同志的思想和品德将永远激励我们不断开拓前进。
    胡锦涛指出，当前，我国改革发展进入了关键时期，全党全国各族人民正在按照党的十六大描绘的蓝图，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，意气风发地推进全面建设小康社会的伟大进程。党和人民事业发展的前景是无限美好的。同时，我们也要清醒地认识到，面对国际形势的深刻变化，面对国内改革发展的繁重任务，我们的前进征程也是充满艰辛的。我们一定要增强忧患意识，做到居安思危，紧紧抓住和用好重要战略机遇期，有效应对前进道路上的各种风险和挑战，坚定不移地把老一辈革命家开创的中国特色社会主义事业推向前进。这是我们的历史责任，也是我们对老一辈革命家的最好纪念。
    胡锦涛最后强调，在全面建设小康社会的征程上，我们要始终坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，解放思想、实事求是、与时俱进，不断推进实践基础上的理论创新，不断巩固党和人民共同奋斗的思想基础。我们要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，继续深化各方面的改革，推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设全面发展，不断满足人民群众日益增长的物质文化需要。我们要高举和平、发展、合作的旗帜，坚持走和平发展的道路，不断推进同世界各国的平等合作和互利共赢，为促进人类和平与发展的崇高事业作出更大的贡献。我们要坚持立党为公、执政为民的本质要求，大力加强党的执政能力建设和党的先进性建设，牢记“两个务必”，切实做到为民、务实、清廉，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，使党始终成为团结带领全国各族人民进行改革开放和社会主义现代化建设的坚强领导核心。（讲话全文另发）
    吴邦国在主持大会时说，胡锦涛同志的讲话十分重要。讲话全面回顾了陈云同志伟大、光辉的一生，高度评价了陈云同志在中国革命、建设、改革各个历史时期为党和人民事业发展建立的丰功伟绩，深入阐述了陈云同志的理论贡献、历史地位、求实精神和崇高品德。陈云同志和所有老一辈无产阶级革命家所展现出来的崇高思想、品德和风范，将激励我们把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。我们要认真学习和全面领会胡锦涛同志重要讲话精神，并在改革发展稳定的各项工作中切实加以贯彻。
    纪念大会在庄严的《国际歌》乐曲声中结束。
    出席纪念大会的还有：王兆国、回良玉、刘云山、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、宋平、徐才厚、司马义・艾买提、丁石孙、成思危、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、王选、张怀西、张榕明和黄华、谷牧、郑天翔、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、李锡铭、王丙乾、王光英、布赫、彭云、周光召、曹志、韩杼滨、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、陈锦华、赵南起、王文元、邓力群、韩光，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远和傅全有、王克、王瑞林。
    在京中央党政军群各部门和北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联的负责人和无党派人士代表，部分老同志代表，陈云同志夫人于若木等在主席台就座。
    首都各界3000多人出席了纪念大会。
    6月13日，陈云同志诞辰100周年纪念大会在北京人民大会堂隆重举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席大会。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
