〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军保持共产党员先进性教育活动电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终高度重视党的先进性建设切实把先进性教育活动抓出成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐乔清晨靖志远出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、空军司令员乔清晨，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远出席会议。
    徐才厚指出，深入开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是全党的一件大事，是全军的一项重大政治任务。各级要把统一思想、深化认识的工作贯穿到教育活动全过程，引导广大党员充分认清搞好教育活动的重大意义，切实增强投身教育活动的政治责任感。要用党中央、胡锦涛主席的重要指示统一思想、深化认识，领会其思想内涵和精神实质，明确基本要求。要紧跟教育进程统一思想、深化认识，确保党员干部始终以高度的政治责任感和饱满的政治热情投入到教育活动中来。要通过加大宣传力度统一思想、深化认识，始终保持抓教育活动的强大声势。
    徐才厚强调，教育活动要注重实效，坚持形式服从内容、过程服从效果、进度服从质量。团以上党委机关集中学习教育结束后，要在切实解决问题、提高能力、改进工作、巩固扩大教育活动成果上下功夫。基层的先进性教育活动既要生动活泼，又要始终突出党的先进性建设这个主题，真正实现教育目的。要处理好抓团以上教育活动深化与抓基层教育活动落实、运用团以上党委机关教育活动经验与调动基层积极性创造性、集中学习教育与经常性学习实践的关系，把先进性教育活动融入党的创新理论学习、党的组织生活、党员教育管理和日常工作之中，探索和建立党员长期受教育、永葆先进性的长效机制。
    李继耐在讲话时指出，全军多数团以上党委机关集中学习教育即将结束。但必须明确，保持共产党员先进性是一个永恒课题，各级要下更大功夫做好巩固扩大教育活动成果的工作。即将开展的基层先进性教育活动，要紧紧抓住学习实践“三个代表”重要思想这条主线，围绕落实“六个坚持”的基本要求，着眼“取得实效”和“成为群众满意工程”，紧贴基层实际来展开，通过教育活动，使党员素质有明显提高，党组织作用有明显增强，基层全面建设有明显进步。
    会上，四个先进单位介绍了开展先进性教育活动的经验。
    四总部和驻京各大单位领导张黎、唐天标、孙忠同、刘振起、姜吉初、张文台、迟万春、邓昌友、彭小枫、温宗仁、赵可铭、隋明太在主会场参加了会议。刘源、李栋恒、裴怀亮、常万全、姜福堂、喻林祥、范长龙、朱文泉、雷鸣球、刘镇武、杨德清、王建民、刘书田、吴双战、温熙森、黄献中、贾廷安等在分会场参加了会议。
    四总部、各大单位和军委办公厅有关领导，全军和武警部队旅团以上单位主官、副政委、政治部（处）领导，分别在主会场和分会场参加了会议。
〖-ZW/正文〗
