〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“第五种方案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“第五种方案”
    ●杨柳青
    曾经与俾斯麦和罗恩共同完成德意志建国的毛奇元帅，在世界战争史上留下没有打过败仗的神话。探寻其中的奥秘，感到永不满足的求索精神与精益求精的严谨态度，是这位传奇人物创造战争奇迹的重要原因。他把战略看作一个随机应变的系统，甚至认为刻板地执行作战计划是一种不可饶恕的罪恶。每当部下呈上拟制的三四套作战方案，毛奇总是苛求：“这些方案敌人也能想到，我还要第五种方案。”
    战争指挥是一门凝结着胆略与智慧的科学。而一代科学巨匠爱因斯坦告诉我们，“科学是永无止境的，它永远是一个谜”。这就提醒人们，任何作战方案、计划都不是完美无缺的，只不过是哪一个相对说来更接近科学而已；制胜之道并非“自古华山一条路”，而是“条条大路通罗马”。毛奇追求“第五种方案”的科学态度启示人们，作战方案、计划没有最好，只有更好。在军事斗争准备中必须倡导这种不懈探索的精神，多侧面、多角度地进行立体思维，尽量深刻一点、开阔一些，尽可能地多几套预防不测的方案和计划。
    战场情况，瞬息万变。毛奇主张，在整个战役中都要根据不可预测的情况来作决定。古代练兵讲究刀枪剑戟、斧钺钩叉，样样兵器精通，以防“黔驴技穷”；教师教学生解题从多个渠道找答案，以防“捉襟见肘”。准备作战方案、计划也应如此。拘泥于兵书、教案，思维让一些条条框框“框”住，战场上就会被出乎意料的新情况所“困”住。追求“第五种方案”，既要进行可行性研究，也要组织不可行性论证，群策群力，集思广益，把大家的聪明才智都吸收进来。无论是专家学者的见解，还是普通一兵的意见，只要是能够打赢的作战方案就是好方案，都要吸纳到军事斗争准备的招法中来。
    机动灵活的战略战术，是我军克敌制胜的法宝，也是我军在长期战争实践中形成的鲜明的特征。从总体上看，我军从胜利走向胜利的历程，也是一个以劣胜优的历程。实践证明，面对强敌，没有机动灵活的战略战术，没有随机应变的作战方案、计划，机械僵化地套用兵书，一条道走到黑，到生死决战的紧要关头只能坐以待毙；而善于根据敌情我情的最新变化，采取敌变我变的灵活战略战术，才能弥补劣势，化被动为主动。艺高人胆大，技多不压身，胸有成竹才能从容不迫。若想在未来军事斗争中立于不败之地，仍然需要机动灵活，随机应变，而“应变”的资本则来自平时的锻炼与积累。积累的有效途径是学会从我军传统战法中吸取营养，并积极创新军事理论；既能够钻进去，又善于跳出来，在继承与创新的结合中丰富作战方案、计划，创造性地做好战法准备。
    “剑”不如人，“剑法”不仅要烂熟于心，而且要多人几招。在今后一个相当长的时期，与强敌相比我军仍然处于劣势，因此尤其需要追求“第五种方案”的探索精神。我军历来主张不打无准备之仗，不打无把握之仗。作战方案、计划、战法准备得越充分，应对“偶然”的胜算才会越大，才能更好地履行“打赢”的使命。
〖-ZW/正文〗
