〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把应尽之责当“恩赐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把应尽之责当“恩赐”
    ●崔凯
    某单位一名同志家属随军后一直没有就业，为此找领导帮忙。领导出面按政策要求为这名同志的家属联系了工作单位。下属送礼表示感谢，被领导谢绝。可是从此以后，两人关系也开始发生变化：下属对领导愈发敬重有加，而领导自己也无意中觉得下属欠他什么，动辄对人家指手画脚。前不久在一次党性分析会上，这位领导谈起此事，说出了自己潜意识里的想法：我不帮你，你家属就得待业。我对你有恩，你应该对我感恩戴德、俯首听命。尔后，这位领导坦诚地作了自我批评。
    为官兵办事是一种恩赐，还是应尽的责任？认识上不同，行动上就会大不一样。前者以高人一等的态度对待群众，以“恩人”自居，颠倒了主人和公仆的关系。他们把用权看作个人行为，怀着拉拢人、捞好处、争选票等不良动机，从亲疏好恶和个人私欲出发，或不讲原则，一味迁就照顾，为满足个别人的要求而损害整体利益；或讲条件、图回报、做交易，让别人对自己言听计从。后者，则怀有强烈的责任意识和服务意识，把职位当作为群众谋利益的平台，平等对待群众，只要对党的事业有利、对群众利益有益的事，就想方设法、尽心尽力地办，不讲条件、不计得失、不求回报。这两种思想和行为孰是孰非，泾渭分明。
    是恩赐，还是责任？说到底是党员干部应当树立怎样的权力观的问题。变恩赐思想为责任意识，根本的是要正确认识权力的归属，切实端正对官兵的态度。党员干部哪一个不是来自普通官兵？自然没有高于官兵的身份；手中的权力本来就是组织和官兵给的，自然要为官兵服务。因此，党员干部只能“代表”官兵用权，而不能“代替”官兵包办；只能执政为民，而不能“为民做主”；只能为官兵谋利益，而不能为个人捞好处；只能恪尽为官之责，而不能苛求感恩回报。
    当年，毛泽东同志会见美国记者时曾说过一段话：“人民要解放，就把权力委托给能够代表他们、能够忠实为他们办事的人，这就是我们共产党人。我们当了人民的代表，必须代表得好。”重温并牢记这朴实而深刻的话语，对于今天党员干部树立正确的权力观，保持共产党员先进性，仍然大有裨益。
〖-ZW/正文〗
