〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明/甘雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部技术尖子不再一评定终身
    本报讯 刘明、甘雨报道：6月初，沈阳军区某部摘下了11名素质下降的技术尖子的荣誉证章。两年前，该部对20余名技术尖子进行了认证评定，但由于缺乏有效的监督机制，部分技术尖子逐渐滋生了自满情绪，技术水平日渐下降。针对这一问题，该部决定取消技术尖子评定“一评定终身”的做法，采取专业知识必答、装备故障分析及排除等考核评选的方式，严格把关，对不称职的人员当场取消资格。
    阿里军分区新型巡逻车驰骋边防线
    本报讯 王庆林、函授学员汪宇堂报道：6月初，驻守在阿里高原的什布奇边防连官兵驾驶着新配备的高原边防巡逻车，圆满完成了边防点位的巡逻任务。
    针对高原缺氧等恶劣的自然环境，南疆军区装备部为边防连队列装了集边防监控、定位导航、通信联络、供暖、供氧于一体的新型高原边防巡逻车，提高了管边控边、侦察执勤的能力。
    北京军区某仓库连续五十年安全无事故
    本报讯 钱学新、胡魅报道：北京军区某油料仓库注重抓好安全工作，落实多项规章制度，实现了建库50余年无等级事故、无重大刑事案件的可喜成绩。该仓库定期组织司机、保管员、加油员和消防员学习安全工作条令，强化安全意识。每年都要针对官兵的不同情况，制定岗位练兵和消防演练计划；不定期开展岗位练兵、消防训练，提高了官兵应对各种复杂条件下突发事件的能力。
    士官袁永军获“高级按摩师”职业证书
    本报讯 胡志辉、肖传金报道：兰州军区第二门诊部四级士官袁永军凭着针灸按摩的“绝活”，6年来为3000多人解除了病痛，深受官兵欢迎。几年来，他还先后在《西北国防医学》等军内外杂志发表学术论文10多篇。日前，他通过考试喜获国家颁发的“高级按摩师”职业证书。
〖-ZW/正文〗
