〖ZQ/总期〗17322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本应以新思维改善对华政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡媒体指出
    日本应以新思维改善对华政策
    据新华社新加坡6月13日电 （记者张永兴）新加坡《联合早报》13日发表署名文章，认为改善中日关系的关键在于日本。日本需要超越现有的思维模式和传统的民族心态，修正相关立场和对华政策，这样才能使目前的中日关系止冷、回暖。
    这篇题为《中日修好可难可易》的文章指出，日本在处理其二战行为时一直是表里不一，一方面政府对外宣布道歉，另一方面议员和政府要员，包括首相在内，却一再到供奉侵华战犯的靖国神社祭拜，同时在教科书里为日本的军国主义行为进行淡化和开脱。这种自相矛盾让曾经深受其害的中国人担心日本没有真正对二战悔过，没有真正否定军国主义，将来一旦有机会，这个军费开支和技术能力都高于中国的国家还有可能再一次加难于中国。文章指出，遏制中国只能事与愿违。日本政府如果坚守它目前的立场和策略，中日关系的实质性改善是难以成就的；然而，如果它能够超越常规的政治思维和日本的传统心态，和中国政府一起努力，则完全可以在不太遥远的将来建立起崭新的中日伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
