〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好领班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记临潼县几个基层干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国英耿宏庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝不冒然推广先进经验
    不久以前，雨金公社尚寨生产大队里，在耱豌豆麦的事情上发生过一场争论。有人说：这是外地成功经验，耱后可以保墒，肯定能增产；但是有人反对说：豌豆苗脆，一耱就断，不是想送豌豆的命吗？究竟能不能耱，支部书记周济广有他的老主意。一天，他亲自在胡家生产队进行了试验，因为耱得适时，效果很好。消息传出去，不用动员，社员就纷纷套耱下地了。大家说：“只要周劳模说行，那就没错。”
    周济广是陕西省著名的农业劳动模范，人称周劳模做庄稼可真有一手。他在指挥生产中，有个最大的特点，就是每推行一项先进经验，总要坚持持典型示范，绝不冒然推广。1955年，他从外地引进一批辽东白玉米种，经过试验，产量比当地野鸡红品种高出60％。第二年，好多干部主张推广；但是他想：在大田种植没有经验，万一失败，就会耽误一料庄稼。那一年，就没多种，第三年才全面推广了。由于他坚持种试验田，因此，每推广一项新技术，不但自己心中有数，也要社员心服口服，全力支持，一旦推广出去，没有不成功的。
    在推广先进措施时，周济广还特别重视把外地经验和当地老农的经验结合起来。从1955年起，他就定期请老农参观试验田，一方面帮助老年人开眼界，一方面让他们提意见。拿玉米套种豆类来说，先试验套种黄豆，接着套种绿豆，因为爱生虫、扯蔓，影响玉米发育，没有成功，后来根据老农建议，套种了小豆。经过一年试验，果然获得成功，去年在大田推广后，平均亩产达到二百五十五斤，单是小豆一项，全大队就增产粮食三十八万多斤。
    执行上级指示绝不生搬硬套
    提起华清公社仁宗生产大队支部书记杨志发，社员总爱这样说：“我们杨书记，可是个实际人，无论办啥事，一步一个脚印。”的确，老杨就是这号人。
    1959年秋播期间，有人认为扁豆麦和豌豆麦是低产作物，想根据上级指示，换种成回茬小麦，但是老杨始终不同意。他说：“上级指示，是根据全面情况说的，我们还要因时因地制宜。我们这儿山大沟深、土薄地阴，扁豆麦和豌豆麦不拔地（地力消耗小）、成熟快、产量也不低，社员向来就有‘多种三加纲（小麦、扁豆、豌豆混种），根到梢梢都是颗’的说法。”后来，在老杨的坚待下，全大队多种了七十亩扁豆麦和豌豆麦，第二年收获后，亩产高出回茬麦二十五斤，社员们很高兴，因而送了他个“政策通”的绰号。
    又一次，当地有些干部不顾仁宗大队的实际条件，硬把全大队的牲口集中起来，统一管理。每次下地，要从这个山上把牲口牵到那个山上，牲口的圈粪也要人一担一担翻山越岭去送，一天三晌只能做两晌的活，不但社员有意见，老杨思想上也老打圈圈。于是，他精心地学习有关文件。读着读着，思想上豁然开朗：党的“四固定”政策，不是明明规定牲口要固定给生产队吗？由于他找到了根据，就坚持分散喂养，固定到生产队使用，用、管、养合一。这样一来，既解决了生产上的不便，也促进了大家畜的繁殖。几年来，全大队共添幼畜七十头，纯增殖率达到65％以上。杨志发说：“只有把上级指示与当地情况结合起来，才算真正执行了上级指示，生搬硬套，实际上是懒人的办法。”
    工作抓到点子上
    一天，马额公社纸李管区党总支书记张永明，带领着二十余名基层干部，去学习红旗大队东北生产队宁丰和队长指挥生产的经验。但是，他们没有进村又返回去了。这是怎么回事呢？
    原来，他们在路上，老远就看见宁丰和满满地推着一车壮土向这边走来，后面跟着几个年轻小伙子，他们拉的拉、推的推、走得十分稳健、轻快。一旁的场院里，妇女们正在忙着碾打搜换下来的陈墙炕土，村里村外，一片热气腾腾的劳动景象。张书记感慨地把手一甩说：“不进村了，一切都明白了。” 宁丰和当干部以来，一贯劳动积极，又善于调配活路。生产工作步步主动，做到了不违农时。最近，他们给麦田施肥，先天晚上，睛空万里，所以，只安排了少数劳力；但到了第二今早晨，刚一上工，忽然黑云密布，东风漫来，这是下雨的兆头，可是场里还有六十车肥没有送完，假若淋了雨，就会失去肥效，送肥的社员很着急。正在和六个社员一块浅耕棉田的宁丰和，看到这种情况，马上让社员停止了其他活路，赶到场里送肥，到早饭雨大时，肥料全部施到了地里，社员没有不高兴的，纷纷夸讲队长又抓到点点上了。
    这位五十多岁的队长，共产党员，不但劳动好，指挥生产好，还一贯坚持和社区一块评工记分，每做完一项活路，主动要求社员检查，然后才肯让组长记工盖章。在他的带动下，全队干部、社员，人人热爱集体，个个热爱劳动。去年，他共做劳动日四百三十六个，全队八十二个劳力，除十一个只完成基本劳动日外，其余全部超额完成了基本劳动日，荣获大队奖金九十多元。目前，这个队好的名声，传得越来越远，附近各队都夸他们干起活来真是“一声响，忽雷闪电的”。
    甘当小学生
    新丰公社三育生产大队副队长兼长东生产队队长齐俊杰，今年才二十多岁，论做庄稼，真是样样拨不倒。论虚心劲，如同小学生一样。担任干部八年，一贯勤学好问，凡事和群众商量，善于从各种意见当中，以至反对听意见当中，找出问题的关键。
    今年春节前夕，他从西北农学院劳模班毕业后，一回到队上，就听朱茂堂等人说：“咱们虽说是超产队，却少个零用钱，现在正是搞副业的好时机，还是让大家抓些现成。”对这种意见，当时赞成的人多，反对的人少，哪个意见对呢？他一面想着，一面就深入群众了解情况。原来是有些社员顾了家庭副业，放松了田间管理，农业生产缓到了邻队的后边。
    既然弄清了情况，他马上召集干部研究。有些性急人，主张下令禁止。他说：“不，百人百姓，要相信社员，多和社员商量，有人把副业看得重，要怪我们没把政策讲清。”过了几天，他就召开社员大会，把有关政策原原本本念给大家听，后又连续开了三次会，让持有不同看法的人都发表了意见。会上，他和社员坐在一起，边谈边议，反复解释了以粮为纲的重要意义，你一言我一语，终于统一了认识。
    由于政策讲得清楚，道理说得深透，句句打在社员的心坎上，社员高兴地说：“俊杰这娃腿勤嘴乖心眼好，能给大家开心窍。”接着，立即投入田间管理，在很短时间，就改变了麦田管理面貌。为了照顾社员在做好集体劳动的同时，也能搞好副业生产，他还帮助社员进行了妥善安排，所员社员们十分满意。 （韩国英、耿宏庆）
〖-ZW/正文〗
