〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来我国云南省进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝第一军区代表团到昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦基伟中将举行宴会欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明17日电 老挝王国第一军区武装部队访问中华人民共和国云南省代表团一行十四人，在老挝王国第一军区司令坎温・布法中校率领下，昨天上午乘飞机到达昆明进行友好访问。
    中国人民解放军昆明部队首长秦基伟中将、云南省副省长郭超前往机场欢迎贵宾。到机场欢迎的还有驻军首长丁荣昌少将，昆明市市长潘朔端，各族各界代表数百人。
    缅甸联邦驻昆明总领事馆副领事吴拉吞和越南民主共和国驻昆明领事馆副领事阮洪越也到机场欢迎。
    同日晚上，秦基伟司令员举行宴会，热烈欢迎以坎温・布法中校为首的老挝贵宾。秦基伟司令员在宴会上说，中老两国人民在反对帝国主义的斗争中具有传统的友谊，中国人民始终坚定不移地站在老挝人民一边。我国云南省与老挝山水相连，两国边境的人民历来保持着友好往来，我们深切地感到老挝的和平和安宁，对于我们边境的安宁具有密切的关系。我们中国人民解放军驻云南部队和我国云南省的各族人民，热忱希望老挝早日实现独立、统一和平和中立。贵宾们这一次的友好访问，将有助于促进两国边境驻军和人民之间的友谊。
    坎温・布法中校在宴会上说，我到昆明进行访问的目的就是为老挝人民和中国人民建立友好关系。云南省和老挝村寨相连，中老两国人民历来就紧密团结。我在这里热烈地感谢中国人民对于老挝人民反对美帝国主义斗争给予的积极支持。他接着说，美帝国主义企图把老挝作为它的军事基地，侵略中华人民共和国和越南民主共和国，它们的这种阴谋是全世界爱好和平的人民决不允许的，而且也是不能得逞的。
    宴会后，宾主们一起观看了云南省著名演员们演出的民族歌舞。
    昨天下午，云南省省长于一川会见了以坎温・布法中校为首的代表团全体团员，宾主进行了亲切、友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
