〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在扩大的日内瓦会议第一次会议后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表团发言人举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系日内瓦会议老挝问题/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦16日电 中国政府代表团发言人吴冷西今天晚上在和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议第一次地议后，在这里的新闻中心举行了记者招待会。
    发言人说，中华人民共和国政府代表团高兴地看到，扩大的日内瓦会议在克服各种障碍后终于举行了。
    他说，现在人为的障碍已经克服。这是有关各国共同努力的结果。这是爱好和平的力量的重大胜利，也是那些企图阻挠会议召开的人的严重挫败。以梭发那・富马亲王为首的老挝合法政府代表团和老挝爱国战线党代表团具有参加会议的完全代表权。富米――文翁集团没有参加今天的会议。
    他说，中国政府代表团真诚地希望，这次会议能够顺利地进行，象过去几天内给会议蓄意制造困难的行为将不再发生。
    他说，中国政府代表团本着和平解决老挝问题的一贯立场，愿意同其他与会国家进行充分的协商，达成各方都将遵守的协议，以保证老挝的独立和中立，保障东南亚和全世界的和平。
    接着，吴冷西讲述了陈毅外长在今天会议上发言的要旨。
    有一百多名记者参加了这次记者招待会。
    同时，英国代表团和美国代表团的发言人也在新闻大厦举行了记者招待会。
〖-ZW/正文〗
