〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄锡标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士论文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月份以来，我通过学习毛主席著作，以虚带实，对照自己，对做好班长工作带来了很大帮助。
    毛主席教导我们做工作要走群众路线，要事事和群众商量。批评有些人做一件事情，总不愿意向被领导的人讲靖楚，不懂得发挥被领导的的积极性和创造性。毛主席说：“他们主观上也要大家动手动脚去做，但是不让大家知道要做的是怎么一回事，应当怎样做法，这样，大家怎么能动起来，事情怎么能够办好？”（“对晋绥日报编辑人员的谈话”）这对我做好班长工作有很大启发。搞好一个班的工作，不是一个人能办到的，必须要依靠骨干，依靠群众。于是我就把班内的党员、团小组长、副班长紧密团结起来，遇到什么问题，要完成什么工作，首先找他们一起研究讨论，确定办法，然后再执行。遇到需要全班干的事，就先由我们这几个人分别向同志们征求意见，或召开会议，和大家商量，充分发扬民主，集中大家的智慧。譬如训练中就经常让大家研究怎样操炮才能结合实战要求，收效才大；进行大扫除时，人员怎样分工，怎样搞才彻底，也让大家提一提。由于大家的意见统一了，同志们干起工作来劲头就更大了。
    毛主席说，政治工作是一切工作的生命线，政治是灵魂、是统帅。由此我体会到：要当好班长，最重要的是做好班里的思想政治工作。要做好思想工作，就要摸熟每个同志的个性和思想情况，然后经常不断地展开思想互助。如有一次发军衣时，有一个同志把别人的旧衣服当作自己的上交了。我们发现以后，就在团小组会上，从共产主义道德方面来教育他。经过帮助，这个同志认识了自己的错误，作了检讨，并表示要以实际行动来改正错误。通过这件事，既教育了他本人，也教育了大家。对有缺点的同志，要采取好好讲慢慢谈的方式，使对方感到你是在对他关心照顾和帮助，而不是以班长的身分去教训他，这样效果就较好。例如有一次一个同志因为军衔没有调整，情绪不太正常。我就找他谈心，先指出他的优点，然后再指出他的缺点和今后努力方向，以及对待军衔级别应有的态度。经过几次交谈以后，他的情绪恢复正常。干劲也增大了。从这里，我也更加深刻地体会到毛主席指示的另一个问题的重要意义，那就是：“一切工作，如果仅仅提出任务而不注意实行时候的工作方法，不反对官僚主义的工作方法而采取实际的具体的工作方法，不抛弃命令主义的工作方法而采取耐心说服的工作方法，那末，什么任务也是不能实现的。”（“关心群众生活，注意工作方法”）对于思想进步，工作积极的同志，也要注意进行思想工作。一方面要表扬他们的优点和成绩，另一方面要教育他们防止和克服骄傲自满情绪。只是班长一个人做思想工作还不够，必须发动全班同志人人都来做思想工作。如有一次在出海几天的时间内，全班同志就互相谈心五十二人次，收效很好。
    “关心群众生活，注意工作方法”这篇文章，我曾经反复地看了十几遍，越看越觉得意义深刻，对自己帮助越大。毛主席告诉我们，对群众的切身利益问题，群众的生活问题，一点也不能疏忽，一点也不能看轻。因为只有我们解决了这些问题，才可以更好地号召群众参加革命斗争。班长和战士生活在一起，是战士生活和利益的直接关怀者，必须要象哥哥照顾弟弟那样照顾战士同志。同志们生了病，我主动让他们休息，帮助请军医、送开水、打病号饭，不断探望。凡有公差勤务，尽量自己多去；看戏看电影时，就让战士们多去。晚上起来给同志们盖被子。由于我带头这样做，在班里也养成了一种团结的作风，有的同志帮助别人洗衣裳，代别人值更；工作来了大家抢着去干，看戏看电影都互相推让，生活得很愉快。
〖-ZW/正文〗
