〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张祖谅中将公祭在南京举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京17日电 今天上午，驻南京陆海空三军代表和南京部队所属各大单位代表，以及江苏省、南京市机关代表七百多人，隆重公祭南京部队司令部参谋长张祖谅中将。
    公祭大会由国防部副部长、南京部队首长许世友上将主祭，唐亮、江渭清、肖望东、王必成、赖毅、惠浴宇、彭冲、陈扬、徐步、袁子钦、刘忠、余立金、饶子健、肖文玖、高志荣、雷永通、王诚汉陪祭。
    中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将和陈伯钧上将，江苏省副省长管文蔚、周一峰参加了今天的公祭大会。
    张祖谅同志的灵堂里陈放着林彪元帅、刘伯承元帅、徐向前元帅、聂荣臻元帅、柯庆施和国防部、中国人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、中共中央华东局、中共江苏省委和省人委、中共上海市委、中共南京市委和市人委，以及南京部队党委和首长等敬献的花圈。还摆着王树声大将、张宗逊上将、张爱萍上将等敬献的花圈，兄弟部队和南京部队所属各部队、驻南京院校单位、地方团体，以及张祖谅同志生前友好敬献的花圈和挽联。
    公祭大会在上午九时开始，许世友上将和唐亮上将代表南京部队党委向张祖谅同志遗象献了花圈，全场静默致衷。接着南京部队首长肖望东中将致悼词，追述了张祖谅同志献身革命事业三十年如一日的光荣事迹。他说，张祖谅同志一贯对党忠诚老实，对革命事业无限热情，在中国革命斗争和革命建设的各个历史时期，立场坚定，斗志昂扬，从不计较个人名誉地位；在日常工作中，他总是勤勤恳恳、埋头苦干、兢兢业业，虚心谨慎，经常重视调查研究，注意深入下层，待人谦虚诚挚，善于联系群众、团结同志。张祖谅同志三十年的斗争经历为我们树立了光荣的榜样。
    肖望东中将最后说，张祖谅同志的一生，是光荣的、战斗的一生，他对中国革命事业的不可磨灭的功绩将永远铭志在我们心里，他优秀的革命品质和崇高的战斗精神将永远是我们学习的榜样，全南京部队指战员将化悲痛为力量，决心继承张祖谅同志的未竟事业。在党中央、毛主席和中央军委的正确领导下，更高地举起三面红旗，为巩固祖国国防，为准备解放台湾，为积极参加社会主义建设，为保卫世界和平而奋斗。  参加今天公祭大会的还有邱创成中特、张贤约中将、李作鹏中将、张翼翔中将、孔庆德中将、刘浩天中将、张震中将、张藩中将、朱军海军少将和张强生空军大校，以及南京部队机关各部门、各兵种负责同志。中共南京市委书记处候补书记贾世珍和南京市副市长主绍铨也参加了公祭。
    公祭以后，张祖谅同志的骨灰安葬到南京望江矶革命烈士公墓。（人民前线报社）
〖-ZW/正文〗
