〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸访华贸易代表团长谈记华观感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党领导人取得辉煌成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光16日电 缅甸贸易发展和民用物资供应部长、缅甸访华贸易代表团团长吴敦最近在“毛淡棉日报”上发表一篇文意，谈他访问中国的观感。文章说：“不管你喜欢不喜欢共产主义，可是中华人民共和国在中国共产党领导下取得的辉煌成就，是不容歪曲的。”
    文章写道：“我在1955年访问过中国。这次我再度访问中国，中国在各方面的建设比过去六年有了更大的发展。如果有人问我，这些建设是什么？那么我将回答：建筑物增加了，建造了更多的公路，汽车比以前多了，人们穿的衣服比以前更漂亮，更多的新工厂盖起来了，骑自行车的人增加了，大学、医院和中学的数目都增加了。在中国，到处可以看到这些辉煌的成就。另外要说的是，在中国没有妓女和乞丐。”
    文章批评那些戴着有色眼镜来看待中国发生的事情的人们说：“如果你自己做不到别人所到的事情，出于妒忌而攻击中华人民共和国，是不公平的。”他说：“更不公平的是，把中国共产党为了人民的利益而做的事情歪曲成为是不利于人民的。”
    文章指出：“中国人民是勤劳和热爱和平的。为了国家的繁荣，人民的幸福和社会主义的巩固，全国上下一致从事于蓬蓬勃勃的建设。敌视中国的国家造谣说，中国走上了日本从事侵略的老路，并且诬蔑中国侵略了其它国家。但是，据我看来，中国不希望战争。它没有占领别国领土的野心。”
    在谈到人民公社时，吴敦说：“这是有利于生产和公共工程的一种社会组织。人民自愿加入人民公社。按劳付酬。”他说，“人民公社的确有光明的前途”。
    文章强调说，中华人民共和国的领导人是真正的爱国者。他们全心全意为人民服务。因此，在中国共产党领导下的人民政权象磐石一样坚固。它在群众中享有很高的威信。
〖-ZW/正文〗
