〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于掌握武器脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9305部队榴炮二连在技术训练中，发动群众摸武器的脾气，掌握武器的脾气，充分发挥了人的主观能动作用，使战士学到了真本领。这是一件很值得提倡的事情。
    毛主席说：“不能做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事时规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”我们在技术训练中也是一样，如果不懂得武器装备的脾气，不认识它的规律，就不可能很好地掌握它。二连的同志们较好地把毛主席的这个认识客观、改造客观的思想武器，调查研究的方法，用来指导和推动技术训练。所以，使战士们在技术训练中，有效地提高了训练质量。二连的这个事实，充分地说明了毛主席关于重视调查研究的指示，不仅是一切领导干部和机关实现正确领导的基础；也是搞好训练工作的一把钥匙。二连的事实还说明了另一个问题，就是我们的战士也需要学习调查研究的方法，用来指导自己的行动；而且，能够把这一认识客观、改造客观的科学方法，用到技术训练中去，使自己学到真正的本领。
    二连给我们的另一个启示，就是要想摸透武器装备的脾气，掌握它的脾气，就不能离开“勤学苦练”四个字。因为，一个人要想坐在房子里空想什么“窍门”，是永远也想不出来的。武器装备有它的脾气，而这些脾气，只有我们去熟悉它，摸它，才有可能被我们发现。毛主席常教导我们：人对于客观世界的认识的唯一源泉在于实践。我们不经过勤学苦练这一实践过程，就绝不可能认识到客观规律。二连的同志们不正是这样吗？他们为了摸到火炮的脾气，不厌其烦地去试验、操作，经过这样的勤学苦练，火炮的脾气，才被他们摸到了。
    摸到武器装备的脾气，还不是我们的目的；我们的目的是要掌握这些脾气。而要掌握它的脾气，就更不能离开勤学苦练了。二连有的战士能够闭着眼睛操作火炮，不正是他们勤学苦练的结果吗？因此，在一切训练中，要想离开勤学苦练，而去找到什么“窍门”和“捷径”，那是不可能的。
    二连给我们的再一个启示，就是要想真正摸透和掌握武器装备的脾气，还必须有过得硬的训练思想。二连的同志们之所以能有效地摸到火炮的脾气，正是因为他们在训练中千方百计地为了“打得准”而付出了很大的努力。他们为了提高操作的精度和速度，为了在夜间无照明或瞄准具损坏的情况下同样能打得准，才去积极地摸火饱的脾气，掌握它的脾气。因此，离开了过得硬的训练思想，就会使摸武器装备的脾气这一调查研究的工作，没有明确的方向，也不是从最难处着想。而这样做的结果，是有百害而无一利的。
〖-ZW/正文〗
