〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了“开得动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍某部汽车连保养；运输；训练三结合的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平苑玉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队汽车连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团汽车连是武汉部队安全行车四年多的红旗单位。今年开训以来，汽车连党支部在车辆的教学和保养中，积极发动群众，改革教学和工作方法，贯彻了学用一致，急用先学，重点学透，活教活学，技术学习与车辆保养双丰收的指导思想；同时，积极开展了技术手运动，采取了一系列保证车辆“开得动”的措施，使“少而精”的方针在连队较好地落了实。
    以保养和教学“双丰收”作指导思想
    汽车连3月份的中心工作是进行车辆的三级保养工作和保养技术的教学。为了很好地完成任务，连里首先发动群众做了认真的讨论和研究。
    在讨论研究中，驾驶员们反映最强烈的是耽心走保养和学习分家的老路子。他们说：“在保养教学中，我们最耽心的就是怕不让我们摸车，只是在课堂上背条条。”“听十遍不如摸一遍，只讲不练，就学不到东西。”许多人还提出具体建议：“保养车辆不要光让修理工搞，要让加强员参加。”“在不损伤机件、不妨碍保养、不浪费时间的前提下，各部机件尽量拆卸开，让同志们看清、摸透，学到本领。”
    驾驶员们耽心在保养教学中学不到东西不是偶然的。过去，保养单纯保养，讲课单纯讲课，学用脱节。去年也搞过几次三级保养，办法是“修干、老帮、新打杂”，即：保养车辆主要由修理工干；老驾驶员当助手，帮着干；新驾驶员只是干些领油料、领材料、支车、打扫车场等杂活，摸不到学习。在进行保养技术教学时，只是在课堂上讲，按教材照本宣读。三级保养共七十三个项目，一项不拉，条条死记硬背。这样，有些人测验虽然是五分，但对许多机件究竟是个什么样子，位置在哪里，却不知道。因此，汽车连虽然年年进行保养技术教学，可是真正会进行三级保养的就是修理工和连长翟景熙，驾驶排都不会做或不完全会做。
    连里对群众的顾虑和建议进行了研究，认为当前贯彻训练方针、提高训练质量的关键，就是要大破学用脱节，大立学用一致，从根本上改革过去的教条主义教学方法；肯定群众要求在保养中结合实物进行学习的建议是完全正确的，应当给以支持和满足。于是党支部确定：三级保养要修理工和驾驶员一起干；把车场变成课堂，就车教学，实际练习，把三级保养工作和保养技术教学拧在一起；既要保养好车辆，使它恢复良好技术状态，又要使驾驶员把三级保养技术学到手，做到车辆保养、技术学习双丰改，以“双丰收”作为当前保养和教学的指导思想和口号。
    坚持正确做法，克服思想阻力
    保养结合教学的做法，自汽车建成立以来，还是第一次，大家都没有经验。同时，它的贯彻，必然会遇到旧习惯势力的种种阻碍。因此，在实施过程中，党支部不断克服思想阻力，坚持了这个做法。
    例如，在刚开始保养工作时，人们不自觉地还是照老习惯干：干部、修理干、老战士只管操作，没有进行教学。新战士站在旁边插不上手。党支部就立即召开支委扩大会进行了研究。使大家认识到，旧的习惯影响很深；要想“双丰收”的指导思想落实，必须进行全面的教学改革；连、排长应该既是车辆保养工作的指挥员，又是教练员，操作前要很好地备课；操作中保养和教学要全面安排；做什么教什么；先讲解，后操作，大家弄不明白不安装；对不同对象有不同要求。这样，干部思想一通，教学活动很快便开展起来了。例如，操作前有精讲，操作后有小结；已经会做的人示范做，不会做的人反复做；有计划地分组换班；边做边讲边抽测；传经验，谈教训；提问题，作解答；技术难点集体研究等等。
    但是，过一段时间之后，有的干部认为“这样保养得太慢了”，有的新战士则想一次把什么都学到手，什么机件都想拆卸开。因而又出现了个别人只顾学习、忽视保养的现象。在支部会上还发生了究竟是以保养为主、还是以教学为主的争论。最后大家认为：“双丰收”的精神要全面贯彻，不能动摇。一方面要学习好，不能只图快，不愿意穿插教学，回到老路上去。为了学到技术，多用一些时间是必需的，实际上也是十分合算的。另一方面，又要保证车辆保养好。凡易损伤的机件一律不拆，不能把战备车搞成“教练车”；新同志也不要想“一口吃成个胖子”，学习要有重点；对任何机件在保养后要逐级进行检查、验收，确实保证三级保养的质量。总之，保养和教学要兼顾，在各个部分视需要可有所侧重，但不能只抓一头，丢掉另一头。
    开一公里有一公里的体会，保养一次有一次的提高
    训练开始不久，汽车连就根据上级的指示开展了技术能手运动。自开展这个运动以来，不仅更好地推动了车辆保养工作和车辆保养技术教育，而且也直接推动了驾驶训练的改进。由于要做到在复杂情况下随开随动，人们就再也不能等待到秋后专门学驾驶了。加上保养教学中的“双丰收”思想指导，以及一周多来立竿见影的教学效果的启示，人们就想：保养和教学可以双丰收，为什么执行运输任务和驾驶训练不可以双丰收呢？一通百通，干部们这条思路打开以后，就用新眼光来看群众的经验：驾驶班长彭荣华过去曾谈过自己在执行运输任务中学驾驶的经验。他去年在山地拉了两个月木料，自己在实践中认真学习，出一天车总结一天经验，排除一个故障就学会一个。他的技术进步很快，两个月运输学会了山路、泥泞、冰雪道路和夜间驾驶。他说：“我的经验就是开一公里有一公里的体会，保养一次有一次的提高，一个故障一堂课。”连里认为他的学习思想和学习道路是完全正确的，是大家都应该走的路。于是大大提倡了袁荣华的思想和做法。连里的制定培养技术能手计划时，根据这种精神，决定：珍视和充分利用每一运输车公里，结合日常运输任务，积极安排驾驶学习；重新安排司机与助手，实行老带新，“教练式”开车；规定一般情况不由新同志开车，并且干部也随同出车进行教学。连里并且积极想办法创造复杂条件进行训练，如驻地多是平坦马路，不易找到复杂地形条件，就决定执行运输物品任务时，在条件允许下，白天不拉黑夜拉，晴天不拉雨天拉，来进行夜间驾驶和泥泞道路驾驶的训练。这样，“双丰收”就从保养教学发展到驾驶教学上，训练车公里少的困难解决了，驾驶训练的难关突破了。
    找到了多快好省的进行专业训练的道路
    经过了三周的学习以后，连里召开了全体人员参加的群众总结会，让大家谈收获，谈体会，评教评学，并结合检查四好连队落实情况，谈今后的努力方向和具体措施。
    大家一致认为短短三周收获很大。主要有以下几个方面：
    第一，车况、技术双丰收。经过保养的车辆，除有两项尚待电焊外，经车管部门检查验收，认为达到了良好技术状态，能够随开随动，符合战备要求。驾驶员的保养技术有很大提高。自始至终参加这次保养工作的驾驶员（包括过去只会一级保养的新驾驶员），全部学会进行三级保养。新驾驶员张海松说：“这次学过的项目不仅知道了它的名称，学会了怎样拆装、保养，也懂得了哪里容易发生故障和怎样防止。”
    第二，打开了一条多快好省地进行专业训练的路。汽车连往常执行的勤务就是出车运输和保养车辆两大项。现在，这两大项都可以结合教学，就找到了迅速提高技术的道路。这条路是：贯彻学用一致的原则，实行执勤与教学相结合，做什么，学什么，把运输车公里变成训练车公里，把车场变成课堂。
    第三，增强了创造四好连队的干劲和信心。车况迅速整顿好了，并且找到了迅速提高技术的道路，大家心有了底，争取当技术能手、五好战士和创造四好连队的干劲和信心大增。过去大家认为一个新战士要培养到目前驾驶班长的水平至少要两年，现在认为可以缩短。一班长李学智保证培养助手徐明友在今年6月底以前能够单独执行任务，四班长金尚勋表示要在开车一千公里内把助手李锁培养出来。连长感动地说：“照这样下去，全连出现大批技术能手、五好战士不成问题，创造四好连队也完全有希望！”
    第四，干部战士的思想认识有很大提高，“少而精”方针深入人心。大家感到通过这次学习，学到很多工作经验，思想收获很大。例如：大家体会到，党支部对训练抓深、抓细，一切从实际出发，工作不停留在一般化的水平上，是搞好这次训练的首要条件。大家还体会到，在教学中相信群众，走群众路线，发扬我军军事民主的光荣传统，是破除教条主义残余的关键。大家通过这次学习，更深刻地认识到教条主义思想的严重危害，体会到林总提出的“少而精”方针的英明正确。
〖-ZW/正文〗
