〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速掀起夏季爱国卫生运动的热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队直属单位对蚊蝇展开歼灭战9535部队突击环境和个人卫生驻军某部积极防痢防疟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟维青尹宗林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务夏季爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队直属机关部队，大力开展夏季爱国卫生运动，对蚊蝇展开了歼灭战。
    广州部队副参谋长、直属第一党委书记黄一平少将，亲自动员机关、部队开展卫生突击运动，经常带着苍蝇拍到各单位的办公室、宿舍、食堂、伙房去检查、督促，并且带领警卫员、司机等整理坏境卫生。司令部政治处主任苏木林上校也积极参加运送垃圾的工作。“六一”小学的小学生，组成了捕蝇突击队，消灭了大量苍蝇。
    在这次卫生突击运动中，各单位大力开展了卫生宣传活动。第二门诊部印了卫生宣传单广泛散发，美术组绘制了卫生宣传幻灯片给部队放映。后勤部俱乐部组织宣传小组敲锣打鼓宣传卫生知识。  本报讯 9535部队抓住当前有利时机，广泛发动群众，开展了一个夏季爱国卫生活动，取得了显著成绩。
    这个部队的党委非常重视对卫生运动的领导，利用多种形式广泛宣传了夏季卫生运动的重要意义，并及时进行了检查评比。因此，全体指战员都自觉地投入这一运动，抓紧课余时间与假日积极扑打蚊蝇，清整环境和个人卫生。“五一”节的两天假日内，除整理好环境卫生外，还拆洗被褥三百五十多床，刷洗鞋、袜近五百双。他们根据夏季的特点，特别重视饮食卫生，坚持了饭前便后洗手、分餐、食具消毒三个制度。为了让大家吃饱、吃好、吃的卫生，各连卫生员都搬到炊事班居住，加强对炊事人员的卫生教育，及时指导饮食卫生。
    在这次卫生运动中，医务人员积极主动，他们通过门诊研究，调查病史，及时进行诊治，并亲自指导部队做好灭蝇、防痢等工作。他们还发扬我军光荣传统，派出医疗队，深入驻地公社开展除害灭病活动。
    为了更深入地开展夏委卫生运动，部队党委在卫生工作最好的炮连召开了现场会议，组织大家参观，听取了炮连的卫生工作经验介绍。大家一致表示：一定向炮连学习，把卫生工作搞得更好！ （尹宗林）
    本报讯 驻云南南部某部队根据地区特点，以防痢防疟为中心，大力开展夏季卫生工作。
    这里为亚热带地区，山高林密，气象复杂（有些地方白天热到四十多度，晚间只有十多度），各种病菌孳生极易，其中尤以痢疾和疟疾最甚。从前人们称这里为“高疟区”、“瘴疫之区”。部队驻守这里以来，创造了许多与疾病作斗争的经验，与各种疾病作了长期的、艰苦的斗争。现在，“瘴疫之区”变成了“花果山”、“鱼米乡”。
    最近，驻在这个地区的部队领导，根据季节的变化和部队野营训练的增多，指出对防病工作不能忽视，要求继续做好卫生工作。目前，许多单位专门组织大家进一步学习了中央有关卫生工作的指示，并且和创造四好连队运动、保障人马健康紧紧地联系起来。同时，利用广播、幻灯、黑板报、图片展览等形式，反复进行宣传。某部还组织了巡回宣传队，深入连队大力宣扬除害防病中的好人好事和介绍推广先进经验。去年曾出席全国文代会的“卫生工作先进团”，为了向“四无”、“五活”继续前进，最近进行了夏季大扫除，这个团的爱国卫生运动委员会还向去年患过痢疾、疟疾等传染病的同志发出了一封信，号召他们接受教训，提高警惕，一定搞好个人卫生，保证今年旧病不复发，为争取把全国生病率降低到最低限度而努力。某部队提出“昼防中暑夜防寒”的要求，充分发挥卫生战士的作用；卫生人员深入食堂，保证一人办好一个食堂的卫生，为创造大批的五好食堂而努力。 （翟维青）
〖-ZW/正文〗
