〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速把南越变成侵略基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝在南越增建扩建军用机场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内17日电 西贡消息：美帝国主义在越南南方正在加紧修筑军用机场，加速把越南南方变成它在东南亚的侵略基地。
    据今年3月4日的南方英文“越南时报”杂志和今年3月21日的“越南时报”日报报道：美国除了加紧修筑“西贡――边和公路”（变相的巨型军用机场）之外，还在1960年就计划于今年在越南南方增建和扩建许多军用机场，同时加紧扩大新山一机场和修筑可以容纳巨型喷气式飞机自由起飞和降落的跑道。
    消息说，在1960年，美国曾在越南南方增建了十三个“G级”的军用机场，这种机场拥有长一千零五十米、宽三十米的起飞跑道和长一千一百五十米、宽八十米的降落跑道。每个机场经常停放着四至六架美国双引擎飞机。在建筑过些机场时，美吴集团总共掠夺了南方农民的五百五十八公顷土地。此外，美国还准备在今年增建六个军用机场，到年底将“G级”军用机场增至四十六个。
    所谓“美国驻越南南方工作代表团”团长都兰・古士德在3月20日还主持了新山一机场供“A级”重型喷气式飞机降落的跑道的开工仪式。承包建筑这条长三千零三十六米、宽四十五点一二米、路面达三十厘米厚的混凝土跑道工程的，是美国的一家垄断公司，工程定于1962年年底全部竣工。美吴集团还加紧在新山一机场增辟一条类似上述跑道的起飞跑道，并且修建一系列的飞机仓库，每个仓库可容纳六架巨型喷气式飞机。
    上述报纸还透露，修建新山一机场的喷气式飞机的起飞跑道所花的费用为五百二十万美元，相当于南方币三亿七千九百六十万元，而吴庭艳当局将负担七千万元，其余由美国负担。
    目前，这些军用机场正被美吴集团用来镇压南方人民的革命运动。美吴集团的飞机从这些机场起飞，对南方广大农村滥施轰炸扫射，以及输送军队和弹药到南方各地进行军事“扫荡”
〖-ZW/正文〗
