〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队风俗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢泰燃丘常松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锚地晚会
    每当我们鱼雷艇队经过一天紧张的训练，披着晚霞返回锚地时，宁静的海湾里便洋溢起欢乐的笑声。这是每条艇上的小晚会开始了。
    说是小晚会，实在是小。在长宽两米上下的甲板上，艇长和水兵们围在一起，自带口琴、笛子、歌本，一吹一拉，弹弹唱唱，人人是演员，人人是观众，晚会虽小，节目可不少：快板，相声，京剧，说书，南歌北舞，真是八仙过海，各表其能，一天训练的疲劳，随着歌声欢笑飞走了。我们写了这样一首诗来表述水兵的心情：
    锚地小晚会，演员是水兵；
    甲板当舞台，月亮当电灯；
    风浪来伴奏，海港满歌声；
    官兵同欢乐，人人争先锋。
    三天五日，年复一年，不论是皎洁的月夜，还是朦朦的黄昏，水兵们总是把锚地晚会搞得丰富多彩，热火朝天。生活越紧张，训练越繁忙，晚会就开得更勤，更有内容，更生动活泼。锚地晚会，已经成了我们愉快休息和鼓舞斗志的有力武器。 （谢泰燃）
    标〗临别赠礼
    咱们团的“钢铁连”有个老作风，每当离开驻区之间，总要根据当地人民需要，搞点工作，作为“临别赠礼”。  那是在解放战争期间，我军攻克了山东掖县。“钢铁连”在离开掖县的前一天，看见老乡们被国民党军队抢得精光，战士们就自动发起一个捐献运动。他们从自己有数的物品中，尽可能多地抽出了衣服，毛巾，鞋袜等，送给老乡们。“临别赠礼”从这里开始，以后也就在“钢铁连”流传下来。
    解放厦门岛后，“钢铁连”要调出整训。大家决定帮助老乡重建被炮火毁坏的家园。战士们冒着狂风暴雨，修盖被炮弹打坏的房子，填平田里的弹坑，修好被敌人破坏的海堤和船只。一天功夫，他们就把全连驻区附近收拾得焕然一新了。
    前些时，“钢铁连”又要移防，正赶上公社春耕大忙。他们全连开上“战场”，挖塘泥，淘粪坑，铲草皮，从黄昏一直干到鸡叫，积了“万担肥”，帮助公社解决了大问题。
    “钢铁连”的临别赠礼，使军民一家的传统放出了光彩。凡是他们驻扎过的地方，人民总是带着亲切的心情，怀念着可爱的子弟兵。（中士 丘常松）
〖-ZW/正文〗
