〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导集中力量适时播下丰收种子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北内蒙地区春耕播一片繁忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 东北和内蒙古地区春播大忙。这些地区的人民公社正集中人力畜力，抓紧季节进行抢种。到5月10日，辽宁省已播种各种粮食作物（包括大豆）三千多万亩，经济作物的播种计划也已完成60％以上。播种进度较快的南部安东、旅大、营口地区，高粱、谷子、玉米等大田作物已基本种完。北部沈阳、鞍山、抚顺地区正在突击翻种，力争适时完成春播计划。西部朝阳、阜新、锦州干旱仍在持续的地区，正在继续抗旱播种，力争多种。各地在大忙期间，把领导、劳力和畜力三个方面的力量都集中地投入了春播。目前全省每天参加春耕播种的劳动力达到二百多万人，出动了新旧式犁杖二十七万多付和一部分拖拉机。为了支援灾区、支援劳力畜力不足的公社和生产队，各地还从城市机关、学校、企业等方面组织了不少劳力和畜力下乡，参加春播。
    5月正是吉林省大田播种的适宜季节，全省春播进度已经加快。根据到5月10日的不完全统计，全省参加播种的人数已由4月末的一百三十万人增加到一百七十四万人。各地在抓紧种好现有耕地的同时，还炼种了不少撩荒地和开垦生荒地，积极扩大播种的面积。近来吉林省普遍风大雨少，有些地方因此影响了播种进度。这些地方的群众正在千方百计地抗旱、抗风播种。西部白城地区素有抗风的经验，社员们利用风大时往社地上（土壤粘性大，抗风）种玉米；风小时往沙岗地种谷子和高粱。旱象较严重的洮安、大安、通榆等县，正发动群众浇水点种。中部地区正抢种洼地。为了抗风抗旱，各地普遍加强了播后镇压工作。东部水田地区正在提水灌溉秧田，保证育好秧苗，迎接插秧。
    黑龙江省为了加快大田播种进度，全省许多地方都把力量集中用于生产第一线，有的县机马牛全部出动，抓紧时机突击播种。同时，加强了薄弱地区的力量，仅青冈、明水等五个县就从各行业中抽出一万个劳动力、一千七百多头牲畜，重点支援了二十一个公社、九十七个大队，使这些地区的大田播种进度不断加快。合江专区把70％到80％的劳动力和畜力都集中到第一线，并组织了八百五十多名专区和县的干部到第一线跟班作业，和群众结合，加强领导，使大田播种日进度由十六万多亩增加到二十三万多亩。
    今年内蒙古自治区大秋作物播种面积大，农时又很紧迫。各地都从各方面抽调劳力、畜力增强播种第一线，加快大秋作物的播种进度。现在全区投入抢种的劳动力已增加到一百多万人。许多人民公社由运输加工部门抽出一部分壮畜，或由散畜中调教一批耕畜，补充到弱畜较多、畜力不足的生产队去。内蒙古地区辽阔，东部和西部气候条件悬殊很大。西部伊克昭盟和乌兰察布盟、巴彦淖尔盟的部分地区今春降雨量比去年同期还多，当地各公社社员正抓紧雨后有利时机，趁墒抢种，东部昭乌达盟、哲里木盟的部分地区春季降雨量很少，目前正在抗旱播种。
〖-ZW/正文〗
