〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富米・冯维希对“新德意志报”记者发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党代表团代表老挝人民参加日内瓦会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/附照片RW：富米・冯维希/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林16日电 “新德意志报”今天刊载了老挝爱国战线党出席日内瓦会议代表团团长富米・冯维希对该报记者的谈话。他指出，老挝爱国战线党为老挝的和平、独立和中立而不倦地进行斗争。它将代表老挝人民参加讨论老挝前途的会谈。老挝爱国战线党代表团出席日内瓦会议将制止美国人把他们的意图强加于老挝人民的任何企图。因此，老挝爱国战线党代表团参加会议是必要的。他的代表团和梭发那・富马政府的代表团将始终如一地代表老挝争取和平和中立的要求。他强调说，这正是美国人所不希望的。他们要在老挝进行战争，他们要控制老挝，作为进攻邻近的社会主义国家的一个军事基地。因此，他们不希望老挝爱国战线党代表团参加会议。
    富米・冯维希说，1954年的日内瓦会议已经承认了老挝的和平和独立、中立和统一。但是美帝国主义者在以后这几年里通过向一个外国代理人集团派遣军事顾问、运送武器弹药来干涉老挝内政。他们企图镇压老挝人民、破坏他们的统一。因此，老挝人民才奋起反对美帝国主义者和他们在老挝的代理人。现在由于遭到了失败美国才被迫同意举行目前这次会议。他还指出，美国人不希望老挝爱国战线党参加日内瓦会议，他们怕美国进行干涉的真相被揭露。
    他在谈到梭发那・富马亲王上周未提出的政治纲领时说：他说，这些建议是符合人民的愿望的。因此，老挝爱国战线党欢迎这些建议。他们相信，这项政策能够给老挝带来真正的和平和中立。
    和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议五月十六日在日内瓦的国联大厦正式开幕。图为大会会场。 新华社记者 刘庆瑞摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
