〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包攻薄弱环节当好党的助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮八连团支部成为创造四好连队的突击力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒训〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部高炮八连团支部，在创造四好连队运动中发挥突击作用，包打薄弱环节，变后进为先进，被评为标兵团支部。
    八连团支部的口号是：抢任务，争时间，共青团员走在前，大兴协作不怕苦，困难问题咱包干。他们认为，包打簿弱环节就是当好党的助手的具体表现。他们在党支部的领导下，找到后进班和后进战士是个薄弱环节，于是便包思想、包技术，集中突破。二班是个后进班，新战士多，技术基础差，全班对创造四好连队认识也不够一致。于是，团支部就分工支部委员王景春抓好这个班，要求团员展开思想互助，使大家的认识统一，人人都积极争当五好战士。班里周德玉同志原来对争取五好战士信心不大，认为自己的条件不够，争不争没有什么。经过领导上的教育和团员同志的帮助，他认识到实现个人五好是关系到班、排和连队能不能得四好的大事，决不能因为自己影响了集体的荣誉，鼓起了争取五好的劲头，连续两个月被评上“五好”。在包思想的同时，还展开技术互助，老战士带新战士，团员带群众，包教保学。一有空隙时间，战士们就跑到炮位上去操练，因而成续进步很快。在阵地红旗竞赛中，二班夺得了全连标兵班的红旗。
    四班六炮手王大新，是去年入伍的新同志，在今年训练刚开始的时候，成绩老是落在最后面，装弹动作时间久，并且有误差，同志们很着急。团支部发现后，就分配团小组长刘勤友专门帮助他练。班里的公差勤务和副业生产都由其他同志包了，让他有更多的时间来练技术。刘勤友除了帮助他练技术外，还帮助他一起学习毛主席著作。王大新在团员的帮助下，增强了信心，坚持日日练，学不好绝不罢休。经过一周的苦练，终采取得了优秀成绩，夺得了本炮手操作竞赛全连第一名的红旗。
    在一次实弹射击中，通过团员广泛了解，发现在群众中有些顾虑，比如怕火炮后座伤人，怕捕捉不到目标，听不到口令等。团支部认为这是个薄弱环节，便专门研究了消除这些顾虑的办法，组织了新老炮手座谈会、经验交流会和到兄弟部队取经，加强了操作演习，坚定了大家能够学得好打得准的信心，结果取得了优秀的成绩。
    由于团支部能包打薄弱环节，集中力量突破关键，因而使后进班和后进战士很快跟了上来。每周的阵地评比竞赛活动，搞得热火朝天，大大地推动了创造四好连队运动的开展。 （吴恒训）
〖-ZW/正文〗
