〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耀宗一之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话在我们日常生活中，已经广泛地应用了。据1957年的统计，全世界已有各种电话机约一亿部。现在，在我国的工厂、农村、部队、学校……哪里都可以找到电话。
    有线电器已有八十多年的历史。最早一种利用电流传声的电话，和小孩玩的传声筒差不多，它只能使人听到一点点震动的声音。过了不久，电话有了一些改进，不过这种电话是利用同一个话筒讲话和听话的，所以七十年前在外国的公用电话旁边，常常贴着这样一张标语：请不要用耳朵讲话，用嘴听话！现在看来，这自然是笑话了。
    现在人们常使用的电话有三种。
    先要摇动摇把，叫通总机，然后转接对方的电话叫磁石电话。这种电话使用时虽然要摇铃、要不断换干电池，但是它灵活，安装起来很方便。所以在军队作战中，它是一种很好的通信工具。
    在中等城市里，人们常常使用另一种电话，那是共电式电话。打这种电话就不需要摇铃了，拿起话筒，立刻可以向总机要号，它比磁石式电话是进了一步。
    共电式电话进一步改进，又产生了自动电话。现在我国的许多城市中都使用了这种电话。拿起这种电话，只须拨动号盘，自动交换机就会把线接通。这种交换机可以在几秒钟的时间里，自动地从几千、几万、甚至几十万个电话号中，替打电话的人找出所要的电话号来。这种电话的线路，是很复杂的。但是能节省大量人力，并能提高通信的及时性，所以全世界现在已有四分之三的电话自动化了。
    有线电话用在长距离通信，是在电子管发明以后。1915年俄国科学家柯瓦连可夫利用电子管制成了第一部增音机，解决了长途电话音量衰减的问题，这就大大地增长了电话的传送距离。有线电话还在不断地发展着。现在又产生了一种在一条线路上能同时通好多路的电话，这就是载波电器。世界上已有一千八百路的载波机了。也就是说在一对电话线上，同时可以有上千的用户通话。这对长途通信来讲大大增加了容量，又节约了许多杆、线设备。
    目前有一种最新型的电话又出世了，这是录音电话。这种电话机可以在主人外出时，把外来电话的内容全部记录下来，并能在事后向主人“汇报”。这是装有自动录音装置的电话。当这种电话的铃声响过四次，仍旧没有人接的时候，对方在电话机里就会听到电话录音机的声音：“喂！我是录音机电话，我的主人出去了，有事情您对我讲好了。请准备讲吧！……”对方讲的话，它认真地记录着，可以全部自动记录下来，对方讲完，挂上话机以后，录音机也立刻停止了工作，并做下一次录音的准备。主人回来以后，只要将自己离开时按下的电钮拨开，然后再按下录音的放送电钮，在耳机里马上就可以听到全部录音的内容，主人也可以在外面打电话回来，先拨一个密码，然后录音机就会汇报录音的内容。这种电话可算是一位十分可靠的现代“通信员”了。
〖-ZW/正文〗
