〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕四好开展课外活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮一连革委会领导坚强任务明确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部野炮一连革委会，围绕四好，积极开展群众性的课外活动。
    一连党支部在创造四好连队运动中，经常重视发挥革命军人委员会的作用。训练开始前，改选了革委会，加强了俱乐部、经委会、军事政给学习小组等组织。党支部分工青年委员、副指导员贾绍维领导革委会的工作；每月、每周都给革委会明确交代任务，提出具体要求；时间上充分保证，支部确定每天晚饭后至点名前是革委会开展活动的时间，并且动员干部和党团员带头积极参加革委会工作。  围绕政治思想好，革委会经常抓紧读报工作和毛主席著作的学习。每天熄灯前，抽出十至二十分钟时间读报，已经形成制度。由干部讲读，或各班读报员读。每周有一个或二个晚上组织战士学毛主席著作，并联系实际进行讨论。
    俱乐部通过墙报、黑板报、广播等方式，宣扬了去年获得五好称号的个人和单位的先进事迹。革委会给每个五好战士的家庭写了祝贺信。同时，革委会还举办荣誉展览、陈列本连过去获得的奖旗、奖状，进行传统教育。
    围绕军事训练好，革委会开展了竞赛评比和课外多练活动。例如在轻武器射击训练中，全连个人和班排都开展了红专对手赛。俱乐部通过现场鼓动、大字报、黑板报、广播等方式及时宣扬好人好事。配合训练科目，革委会举行了班排拔河比赛、军事问答游戏、炮栓的分解结合比赛等。用插红旗、上光荣榜的形式分布红专对手赛的成绩。这些活动直接配合当前训练，鼓舞了官兵学习热情，有力地配合了多练。
    围绕三八作风好和生活管理好，革委会经常组织唱歌、篮球、器械操比赛，每周评比一次内务卫生，开一次文娱晚会。看电影以后组织大家谈感想。现在总政规定的十一支歌子，大家都唱熟了，连里处处有歌声。革委会还抓紧了积肥、种菜的评比工作，推动了副业生产。 （艾 蒲）
〖-ZW/正文〗
