〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭永祥超期服役三年年年红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9340部队用郭永祥的事迹教育老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦文会吕绍明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9340部队最近抓紧对超期服役老战士的思想教育，宣传了以革命需要为第一，三年超期服役年年红的郭永祥的事迹，取得了很好的效果。
    郭永祥1955年入伍，在服役的六年中，思想进步快，工作积极、先后立三等功两次，受奖二十三次，评为五好战士两次，是这个部队超期服役老战士的标兵。
    郭永祥在旧社会受尽了反动统治阶级的压迫，父亲在1944年被日本侵略军拉去修炮楼时打死，他十三岁给地主当短工。因此，他热爱新社会。来到部队的第一天，就下定决心，听党的话，保卫好祖国的国防。
    郭永祥入伍后，先后担任了电话员、炮手等工作。一个只识一百多字的半文盲要学会电工原理、电话原理、掌握火炮的瞄准技术……是有困难的。但是他毫不畏缩，勤学苦练，加上老班长郑光伟和老战士的热情帮助，不久，他就成了技术能手，多到了领导的多次嘉奖。
    1958年，郭永祥服役期满。他想：“服役期满并不是义务尽够了。台湾没有解放，美帝国主义还在‘磨刀’，党培养我三年，刚学到一点技术还没用上，为了带好新战士，自己应该留下。”这一年，部队参加某水库的建设，郭永祥领导一个作业班，顽强劳动，全班每天超额完成任务，最后他获得了奖章。由于修水库，训练时间比往年减少，为了完成训练任务，他和全班同志冒着中午的烈日苦练。新战士王铁娃技术基础差，他就和班里的同志主动帮助他。在实弹射击时，全班取得了优秀成绩。
    1959年，郭永祥超期服役一年期满。眼看着新战士大批地来到，他想：领导上说过为了搞好训练，还需要一部分老战士作训练骨干，自己技本虽不算顶好，如果需要我，我就留下。他第二天递上了超期服役的申请书。可是他母亲想念他，来信要他回家。郭永祥趁着春节请假回家，给娘讲清了超期服役的道理。娘懂得也道理，心里乐了，叫他回队后好好工作。郭永祥这一年当了全连的射击操作教练员，为了把自己的技术全部教给新战士，他认真备课，深入辅导，发动老战士帮助新战士，使同志们很快地突破了专业的难点。年终郭永祥被评为优秀教练员。
    1960年，郭永祥跨进了服役的第六年。他从国防建设需要出发，再次申请了超期服役。组织上照顾他的家庭，让他好好考虑考虑。他对组织上说：“家庭有人民公社照顾，不用我操心，作为共产党员应该无条件地服从革命的需要。”他愉快地担负起组织上交给的代理副排长的任务，协助领导，为部队集训了一批骨干。
    郭永祥三年超期服役年年红的事迹，大大地鼓舞了同志。指挥连全体老战士听了郭永祥的报告后，受到很大鼓舞，决心练好本领、带好新战士，杜绝事故，力争成为技术能手。  （焦文会、吕绍明）
〖-ZW/正文〗
