〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准手尹桃明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尹桃明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打榴弹炮可不是个简单的事情！炮手看不见敌人，只能看到炮上密密麻麻的字码。可是，9305部队榴炮二连，有个叫尹桃明的瞄准手，他却能够闭着眼睛，不看字码和仪器，叫炮听他的使唤。
    4月14日这天，李德生部队长观看了他的表演。当时，副连长邓光文在一边下着口令，一会叫他变换炮身高度，一会又叫他变换方向。尹桃明闭着眼睛，把头扭向一边，熟练地操纵着大炮。在他报了“好”以后，部队长亲自做了检查，并且和他握了手，称赞他“操作得很好”。
    尹桃明是在今年训练开始时才当瞄准手的。在学习了林彪元帅“开得动、打得准”的指示以后，连里领导他们算了几笔账。比如瞄准中，方向要是偏了芝麻粒那么大一点点，炮弹就会离开目标多少米。算过账后他说：“难怪副团长说炮兵部队没有‘差不多’的字眼；真是差之毫厘，失之千里啊！”可是怎样才能做到毫厘不差呢？他却摸不到个门路。
    这时，党支部适时地把调查研究的方法讲给他们听，并发动他们去摸火炮的脾气。尹桃明立即响应了这个号召。他和别的瞄准手们说：“装订表尺是瞄准手最简单的动作了，为什么常常装不好呢？咱们摸摸它的脾气好吧！”可是有的人不同意这样做，说：“这个太简单了，没什么摸头，打仗时注意点就行了。”尹桃明听了后就反驳说：“正因为把它看得太简单了，所以就不去摸它，结果也就掌握不住它。”他们正说着，在身后悄悄站着的副连长突然插了话。他指着操纵表尺的转螺说：“这个转一圈，表尺变化多少密位？”
    “六十密位。”
    “七十密位。”他们说完了，自己也笑了起来。副连长说：“都是乱说的。你们还没有摸到表尺的脾气呢！”
    副连长走后，尹桃明立即进行了反复试验，他发现表尺转螺上有四个小螺丝帽。他按照这四个螺帽，把转螺分成了四等分。试验了几次，每转一等分，表尺正好的十七密位。这件事，使尹桃明深深懂得了一个道理：任何事情，任何东西，都有它的脾气，不去摸，不去想，就不知道，就不能真正地懂得。在学习技术中，忽视了这个，就学不到硬功夫。
    这以后，为了熟练地装好表尺，有时用眼睛看着操作，有时闭着睛睛操作。他想：如果让手有个准头，要多少密位，就能转多少密位，不就更方便了吗？可是，当他闭着眼睛操作的时候，总是不多就少。为了克服这个难点，他就仔细地记下每次的误差，一面练，一面想，经过一段时间，终于可以闭着眼睛装订几种表尺了。要是打起仗来，每个字码都可能用上，而要闭着眼睛装订这么多表尺，确乎是不简单的事情。因此，每操作一次，他就用脑子算一算，才知道要转多少圈，补上多少零头。这样时间就太慢了。由于他文化程度比较低，遇到了很大困难。但是他并不就此止步，一直坚持着练了试、试了练。有时他的脑子里就象钻进了蜜蜂一样，嗡嗡地响，于是他就跑到炮场外面让冷风吹一吹回来再练。甚至在吃饭的时候，睡觉的时候，也忘不了练。就这样，装订任何表尺、变换各种方向，他都能不用眼睛看就能操作了。  这个消息一传开，许多瞄准手都来找他学经验，也有的人是故意来考他的。考来考去，大家都认为他的本领是硬的。可是尹桃明呢？他说：“打仗可不比表演啊，我还要在夜间没有照明的情况下，也能这样做，要不到时就完不成任务。”果然，经过一个多月的功夫，他又把调整水准气泡的脾气摸透烈，而且在夜间没有照明的情况下，也能操作自如了。
    赵光明、聂础德作
〖-ZW/正文〗
