〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华安贵黎耕陈绍周曾祥位陈碧阶刘新赵德玉夏积山荣兴龙朱剑云宫献贵戴履先石硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习烈士的高贵品质
    读了4月8日报上登的“忠于祖国的战士”这篇文章以后，我们深为蒋道林、高清文两位烈士见义勇为、临危不惧的英雄事迹和高贵的思想品质所感动。从这里，我们更进一步懂得了一个革命战士，应该怎样忠心耿耿地对待集体利益，怎样不惜牺牲自己的一切服从祖国的需要。蒋、高两位烈士为我们树立了光辉的榜样。我们一定要学习烈士的高贵品质，使自己也真正的成为忠于祖国的战士。 （华安贵、曾祥位、陈碧阶、刘新、赵德玉等）
    “人民公社好”的确好
    “人民公社好”这一栏的确非常好。它不仅形式新颖，而且更主要的是通过美丽的画面，具体形象地把人民公社的优越性展现在我们的面前，对读者很在帮助，对部队形势政策教育也是个有力的配合。希望编辑部继续把这一栏办好，让广大读者从这里接受教育，从而更加热爱人民公社。 （黎耕、夏积山、荣兴、龙飞）
    希望政委动手写文章
    最近，解放军报上连续刊登了好几篇部队政治委员写的文章，很受读者欢迎。象5月4日二版登的，某部队政委杨子安写的“青年是‘三手’运动的突击力量”，就是一篇既有理论又有实际的好文章。我认为这些文章结合中心工作紧，给人启发大。希望更多的政治委员同志，挤出时间，亲自动手，写出有指导性的文章，以推动当前的部队训练和各项工作。   （朱剑云）
    不应有的差错
    4月25日第二版登载的“交流创‘四好’争‘五好’的经验”一稿，说到无线电连新战士许真文每分钟能收报120组，并且没有错。我们认为这是不可能的。如果是120组，每组四个字，就共有480码。这样的分速，是无法听清和抄收的。应该是120码（30组）才对。 （陈绍周、宫献贵、戴履先）
    编者按：
    “瞄准线”和“瞄准基线”有区别
    我在解放军报上看到这样一句话：不能构成瞄准基线”。这句话是错误的。“瞄准基线”是指从缺口中央到和星项部的一段距离，不管射手是否瞄准，它始终是存在的，根本用不着“构成”。射手通过缺口中央到准星顶部直到目标这一条三点构成的线，应当称成“瞄准线”。“瞄准线”和“瞄准基线”是有区别的。 （9048部队 石 硕）
〖-ZW/正文〗
