〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绕四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明理黄邦武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/相声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：这人嘛，各有各的爱好。张飞
    爱矛，关公爱刀，孙猴子爱
    跳，猪八戒爱俏。
    乙：那你爱什么呢？
    甲：我呀，爱绕……
    乙：绕？跳芭蕾舞，绕圈圈？
    甲：我没那份艺术。
    乙：驾起宇宙飞船，绕地球一周？
    甲：那是加加林少校，我还差点。
    乙：差点。那你到底绕什么呀！
    甲：绕口令。
    乙：看不出，你还有这点能耐。那
    我考考你。
    甲：请吧！
    乙：好，听着：吃葡萄吐葡萄皮；不吃……
    甲：哎，您“稍息”一会。说这种又陈又凉的东西，您也不嫌凉牙。
    乙：嗬，你口胃还挺讲究。得绕点新鲜的，热的。那你说绕什么呢？
    甲：有本事，您就绕点结合当前任务，有教育意义的。我看您就绕“四好”吧
    乙：绕四好？
    甲：对啦。围绕着林彪元帅创造四好连队的号召，您来上几段绕口令。
    乙：对。眼下咱们连正在为争取四好连队而奋勇前进。是该大大歌颂一番。可我要绕上来了，你也得照样绕一遍。
    甲：放心。绕十遍也行！
    乙：听着：说老战士柯二和爱学毛主席著作，新战士何二可也爱学习毛主席著作。柯二和经常坚持学毛著，何二可有空就把毛著学。经常坚持学毛著的柯二和遇事就先学毛著。有空就把毛著学的何二可能带着问题把毛著学。你说说是老战士柯二和比新战士何二可学习毛主席著作的收获多？还是新战士何二可比老战士柯二和学习毛主席著作的收获多？
    甲：这段很重要。读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。这是创造四好连队的头一条。
    乙：好！他讲开意义了。
    甲：有道是，仙丹妙药灵芝草，也比不上毛主席著作好。
    乙：非常正确。可是绕口令呢？
    甲：啊！我忘了这码事。你听着：说有个老兵柯二和……
    乙：什么老兵！老战士。
    甲：说有个老战士柯二和……哎！他是哪年入伍的？
    乙：问这干吗？说绕口令吧！
    甲：噢！说有个老战士柯二和，不知道他哪年入伍的。他跟新战士何二可经常学习毛主席著作，而且联系实际，活学活用，立竿见影。咱俩应该向他们就。
    乙：嗨！你说的这是什么！
    甲：什么？人家学用结合、联系实际，难道不应当向他们学？
    乙：应当。可我是要你说绕口令。
    甲：我刚才说的不是绕口令吗？那你给加加工吧！
    乙：这人够意思。下边咱们换换。
    甲：换换行哪！
    乙：说一班有个阎文远，二班有个阮文言，俩人经常把心谈。阎文远帮助阮文言；阮文言帮助阎文远。阎文远说阮文言是自己的小指导员，阮文言说阎文远是自己的小指导员。到底也弄不清一班阎文远是二班阮文言的小指导员？还是二班阮文言是一班阎文远的小指导员？
    甲：你们连怎么这么多指导员？
    乙：我们热烈响应林彪元帅的号召，人人做思想工作。
    甲：对！要想实现四好连，政治挂帅要领先。这段说的很不错，你再接着往下谈。
    乙：好！他倒省事。
    甲：不！我是在你说的基础上，又作了天才的发挥。
    乙：不怎么样。这回来段身击的。
    甲：射鸭子都行，您随便。
    乙：说七班有个黎小起，一班有个李小七，两人积极练射击。黎小起勤学苦练很努力，李小七苦练勤学抓时机。你说说是勤学苦练很努力的七班黎小起，比苦练勤学抓时机的一班李小七射击预习积极？还是苦练勤学抓时机的一班李小七比勤学苦练很努力的七班黎小起射击预习积极？
    甲：就这段，不难。说七班黎小起和一班李小七，一块去托坯。
    乙：海！不是托坯，是射击。
    甲：干吗非练射击，练别的不行？
    乙：射击是一切军事技术的基础，是消灭敌人，保存自己的真功夫。因此，必须天天练，反复练，争当优等射手和特等身手。
    甲：对啊！咱俩说的没矛盾。
    乙：还没矛盾哪？我说射击你说托坯，这挨的上吗？
    甲：怎么挨不上！托坯能锻炼臂力，正是为了练好射击。
    乙：这人说话是够绕的。
    甲：不！我是在您说的基础上，又作了天才的发挥。
    乙：你就别天才了！再听下段。
    甲：你就尽管来吧！
    乙：说一次野外正演习，狂风暴雨来得急。全连同志守纪律，演习认真动作齐。一排、二排刻苦练习，风吹雨打不在意。三排、四排练得积极，个个滚了一身泥。你是向风里雨里认真演习的一排、二排同志们刻苦训综的精神来学习？还是向三排、四排同志们不畏困难的作风来看齐？
    甲：这不难说。说一次野外去演习那天是什么天？
    乙：好！又没听清。刮风下雨。
    甲：既然天候恶劣，就甭练啦！
    乙：象话吗？为了大兴三八作风，能吃大苦，能打硬仗，越艰苦越得练！
    甲：一定要练！好，我也去练。
    乙：慢着！绕口令谁说？
    甲：啊！您还等我说绕口令哪？好。说一次野外去演习，狂风暴雨来得急，全连同志冒大雨，演习认真动作齐。贯彻三八作风好，快给他们插红旗。
    乙：插红旗？
    甲：全连同志贯彻三八作风好，给他们插红旗，你有意见？
    乙：没有。可你没按我说的……
    甲：对呀！我在你说的基础上……
    乙、甲：（合）又作了天才的发挥；
    乙：我上当就上在你这天才上了。这回我怎么说，你得怎么说。
    甲：噢！完全按你的说，就显不出我的水平比你高了。
    乙：您就别高了！说指导员黄顺堂为抓好生活下伙房；副连长汤金阳为管好伙食下食堂。为抓好生活下伙房的指导员黄顺堂整天忙碌在伙房，作的饭好、菜美汤又香。为管好伙食下食堂的副连长汤金阳整天蹲在食堂忙，作的汤好、饭美菜又香。全连同志齐表扬。你说说是表扬辛勤忙碌的伙房的指导员黄顺堂？还是表扬整天蹲在食堂忙的副连长汤金阳？
    甲：嗯，政治进食堂，干部下伙房，生活管理好，四好连队条件之一。您说的多而不乱，快而不串，节奏分明，优美动听。
    乙：好说。初学乍练，请多指教。
    甲：不敢。我只希望您今后继续努力，不断提高，向我看齐。
    乙：这人真够谦虚的。
    甲：您夸奖！
    乙：得啦！快说绕口令吧。
    甲：说就说，不过你可别嫌长。
    乙：凭你那两下还长得了？
    甲：刚才是逗你的，别把我看扁了！说指导员黄顺堂为抓伙食下队房，副连长汤金阳为管好生活进食堂。为抓好伙食下伙房的指导员黄顺堂辛勤忙碌在伙房，又抓技术，又抓思想，做的饭好菜美汤又香。为管好生活进食堂的副连长汤金阳整天蹲在食堂忙，精打细算，一带二帮，做的菜好汤美饭又香。全连同志齐表扬，既表扬又抓技术、又抓思想、做的饭好菜美汤又香的指导员黄顺堂，又表扬精打细算、一带二帮、做的菜好汤美饭又香的副连长汤金阳。
    乙：……
    甲：为了办好食堂，大搞副业生产忙，种菜、开荒、养猪、养鸡、养羊，伙食搞得实在棒，大家训练干劲强。
    乙：这……
    甲：人人干劲强，个个喜洋洋，一片欢乐好景象。歌声、笑声绕营房。每次周末晚会上，官兵同乐又同唱，连长说快板，指导员唱秦腔，两个排长演双簧，全连来个大合唱。你是爱听连长的快板、指导员的秦腔、全连的合唱？还是爱看两个排长表演的双簧？（瞪眼）
    乙：我呀……专爱听你的绕口令。
〖-ZW/正文〗
