〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扩大的日内瓦会议第一天会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开始实质问题的一般性辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦16日电 今天在这里的国联大厦举行的和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议结束了第一天的工作。会议的第一天在举行开幕式后不久进入关于实质问题的一般性辩论。
    西哈努克亲王向十二个国家的代表致开幕词说，他不能详谈某些国家在老挝所犯的那些错误。他说，很明显，如果1954年日内瓦协议得到尊重，老挝今天的局势本来不会这么悲惨。柬埔寨国家元首在强调建立一个不受外来干涉的中立的老挝的重要性时问道，大国凭什么理由来拒绝作出一项不干涉老挝的庄严保证？西哈努克亲王接着在表示反对老挝分治时说，为了老挝人民的利益，他希望老挝各方面的领导人尽快举行一个最高级的会谈，来组成一个全国临时联合政府。
    苏联和英国继续担任目前这次关于和平解决老挝问题的国际会议的主席。
    会议在举行开幕式后接着进入一般性辩论的秘密会议，由苏联外交部长葛罗米柯担任主席。
    英国外交大臣霍姆在发言时建议：第一，老挝人发表声明，他们奉行中立和不结盟政策；第二，所有会议参加者发表声明，他们尊重老挝的统一、独立和中立。
    他还建议为成立一个国际机构进行安排。这个国际机构将监督来自外部的武器的供应，并将这种供应限制在老挝政府认为必要的武器数量上和只为内部安全所必需的水平上。  最后，他建议成立将为老挝政府所同意的、监督和提供外部援助的某种机构。
    但是，在后面两点上，英国外交大臣并没有阐明，这些办法怎样保证老挝的独立和主权，老挝的内政怎样才不会受干涉。
    霍姆谈到老挝人民在过去两年内遭受了极大的苦难，但是，也没有提到这一事实：老挝的悲剧是美国干涉的结果，特别是富米――文翁叛乱集团在美国全力支持下发动内战的结果。
    接着，中国外交部长陈毅在会议上作了第一次发言。（全文见另条）
    和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议5月16日在日内瓦的国联大厦正式开幕。图为参加会议的中国代表团。左起：章汉夫、陈毅、姬鹏飞。  新华社记者 刘庆瑞摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
