〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千山振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/公社纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 二、赵老怀买猪
    春天了，小麦返青，地土还阳，田里，苗上，都张大了嘴巴，等着吃肥料。二队的人们，前追后赶，跑早忙晚，把一车车好粪送出去，肥了田，壮了苗，真是皆大喜欢。有爱开玩笑的就说：要论功行赏，可别忘了猪圈。
    这话有理。自从副大队长小凡提出要消灭空圈、大搞养猪的事，就象一股风，在队里一刮，人民都活动起来了。没几天，有好多人家的猪圈里，就呼噜呼噜跑开大大小小的猪了。有了猪，勤垫圈，粪就攒起来了。再加上，他们双管齐下，村外拾，圈里积，三朝两日，天天如是，他们地里的肥就上得最多，在全大队数头等。因此，人们一看到田里那么美气，就会想到消灭空猪圈前后的种种故事。
    有个老汉，名叫赵老怀，人生得壮，家治得好，谁提起来，都要翘起大拇指头。可是，这回消灭空圈，老怀可没跑在前头。
    本来，老怀的动作倒不慢。自打队里一号召，他就跑到两次集，小猪崽也见了几个，就是左看右看晃晃头，没买成。就他没有钱吗？不是，去年他们爷儿几个分了一大把钱票。说他是不稀军猪吗？也不是，庄稼老手谁还不知道一口猪赛过一块大元宝，对自己有利，对国家也有好处。
    老怀心里自然有一个算盘。可是别人没钻进去看过，背地里不免要生出点风凉话：哼，爷儿几个下地，满手钱票，买得起自行车，买不起小猪仔，骗谁？还是对大办农业、大办粮食没认识。
    老怀听了，真是哭笑不得。他新近的确是买了一辆自行车。这是他好几年的心愿了。老怀活到四五十岁，眼见这地界自行车多过了小毛驴。他哪一天没看见呢，干部啦，年轻人啦，男的，女的，一出门腿一迈，飞了！比起早先他们这般年纪的人，背个褡裢，喝风咽沙，一步步走集赶会，真是天上地下了。老怀也决心要骑上快车走这新社会的大马路。因此，在他看来，有了钱买自行车，这是堂堂正正的事，有什么值得大惊小怪的呢？
    一天，人们在地里有说有笑地干活，又扯起买猪的事了。有个人问老怀：“你那空猪圈还想填满不？”
    老怀说：“怎么不填，咱是寻思要买个大点的猪，要它多下点粪，好多打点粮食，还能早日卖给国家。可是，眼下咱腰里的钱票不够了。”
    当场，一直站在旁边不多言声的常连贞，象是要给老怀解围似的说：“老怀哥，你就是借钱，也不能打退堂鼓。”
    老怀说：“咱向谁借，你？”
    连贞说：“我就我！借给你五十元票，够不够！”
    老怀两只手拍出个大响儿，“沾，一言为定！”
    又一个集日，老怀从集上赶回一口小“克郎”，它的小尾巴东一下西一下，甩得老怀的心都快要蹦出来了。 振 峰插画 （本段完，全文下次登完。）
〖-ZW/正文〗
