〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把调查研究的方法教给战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮二连人人摸武器脾气提高了训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连许多瞄准手做到夜间不用照明也能熟练地操作瞄准具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练9305部队榴炮二连/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9305部队榴炮二连党支部在领导技术训练中，把调查研究的方法交给战士，发动人人摸武器的脾气，掌握武器的脾气，充分发挥战士的主观能动性，扎扎实实地苦练硬功夫。
    榴弹炮兵的功夫硬不硬，要看操作精度高不高。在前一阶段的训练中，由于战士们对武器部件的脾气和它们之间的相互关联，不很了解，练的劲头没用对，因而操作精度提高不快。甚至发生了较大误差也找不出原因来。
    最近党支部学习了毛主席的调查研究指示以后，受到了很大启发。他们针对操练中遇到的问题，把调查研究的方法，通俗地讲给战士们听，并且开展了群众性的摸武器脾气、掌握武器脾气的活动。为了把这个活动开展好，他们一方面按炮手的不同职务，分别编成了若干训练小组，以便发挥集体的智慧；一方面又对摸脾气的方法，提出了一个“六字诀”的要求：即看、听、想、练、评、提。同时还以一些实际存在的问题，进行了启发诱导：如空回引起的误差有什么脾气？怎样排除？等等。
    经过支部的启发诱导，战士们对技术训练的思想就开朗起来了。比如指针手，过去在操纵高低机时对空回引起的过大误差最伤脑筋。现在，他们决心要把它的这个怪脾气摸透。经过多次试验和观察。他们发现：当猛转高低机轮时，空回误差就大。于是他们先是苦练了几天，使操作的速度稳定了下来；然后又反复试验，在这样操作速度下，转一圈有多少空回误差，再转一圈有多少空回误差。这样，空回引起误差的规律，就被他们发现了。可是，要真正把它掌握好，却不是个简单事。因为，转一圈、两圈有多少误差好掌握，但每次变换高低射角，并不是恰好转一圈、两圈。他们为了准确地掌握各种高低射角的空回误差，几个指针手又连续练了好几天，终于把操作误差降低到零点二密位以下。
    在炮手中，瞄准手的动作是最复杂的。过去一般都认为操作难免误差。现在，战士们通过摸火炮的脾气，把这种看法改变过来了。比如装订表尺，由于摸到了转螺转多少、表尺就变换多少密位的规律，就是闭起眼睛来也能装订任何射角的表尺。由于摸透了表尺变动引起气泡变动的规定，也能闭着眼睛使气泡居中。经过一段时间的苦练，这个连的全体瞄准手，基本上做到了不用眼睛也能熟练操作瞄准具了。
    这种摸武器的脾气、掌握武器的脾气的方法，被战士掌握了以后，就大大地提高了训练质量，使战士们学到了过得硬本领。过去，战士们认为晚上没有照明设备就不能把炮打准，现在他们说：“没有照明设备，只要技术到家也可以打准。” （聂勋材）
    某部高炮二连强调夜间训练，苦练硬功夫。这是战士们在进行夜间操炮练习。 韩荣志摄（照片）
〖-ZW/正文〗
