〖ZQ/总期〗1502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟是有害的嗜好。为了研究吸咽对人体健康究竟有多大影响，人们曾做了详细、周密的调查。调查结果是这样的：吸烟的人患胃痛、食欲不振、咳嗽和心脏病的，远远超过了从不吸咽的人。过去吸过烟，已戒了的，健康状况90％以上都得到了好转。
    为什么吸烟对健康有这么大损害呢？原来烟草中含有一种有毒的“烟草素”。在制成的纸烟中，一般含有3、4％左右。越是干燥的烟草或卷得紧的纸烟，被吸入呼吸道的“烟草素”就越多。“烟草素”一进入人体，对中枢系统开始起兴奋作用，以后就是麻痹作用。要是饭前或剧烈的体力劳动后吸烟，“烟草素”的有害作用就更大些。“烟草素”能使人慢性中毒，引起咽喉发炎和气管发炎。也会使胃液酸度增高或食欲不振。此外，在烟气里也常含有一氧化碳。大家常听说的煤气中毒，实际上也就是一氧化碳中的毒。对煤气中毒，警惕性都很高；可是吸烟的时候，却不知不觉地就被“煤气”攻进体内了。一氧化碳攻进人体以后，会把血液中许多“血红素”改变为“碳氧血红素”，这样就破坏了体内的氧化过程，使氧不能输送到全身了。因此容易产生各种病症。
    吸烟的习惯，是逐渐养成和逐渐发展的。要决心戒烟，这习惯是可以改变的。
〖-ZW/正文〗
