〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官公寓拎包入住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击第21集团军群众路线教育实践活动新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 关心战士从关心生活抓起，激发动力从温暖人心开始。在第二批党的群众路线教育实践活动中，第21集团军所属部队认真抓好事关官兵利益的“小事”，为基层官兵带来了看得见摸得着的实惠。近日，记者深入该集团军部队采访，与基层官兵分享他们心中的喜悦。
    士官公寓拎包入住
    ――点击第21集团军群众路线教育实践活动新事
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 侯国荣
    “哎呀，让我瞧瞧有没有你说的那么好。”3月23日下午，第21集团军某团反坦克营上士曾杰的爱人王如意一走进士官公寓楼，就放下行李欣赏他们的临时 “爱巢”。
    看着眼前的一切，王如意有点不敢相信：两室一厅的房子，客厅、卧室、厨房、卫生间干净整洁，电视机、电磁炉、电淋浴器、沙发、床、衣柜，生活设施一应俱全。“住进这么漂亮的房子，干家务活俺都会哼着歌。”看媳妇这么高兴，曾杰说，这是党的群众路线教育实践活动给基层官兵带来的实惠。
    第二批党的群众路线教育实践活动如何开好局？去年底，该团领导深入营连，一个单位一个单位征求意见，加快建成士官公寓成为基层官兵最关注的话题之一。士官们说，士官公寓眼看就要封顶了，如果加把劲，春天就能入住。根据群众意愿，团党委马上作出决定，加快士官公寓建设进度，追加资金提高装修档次，按拎包入住标准配置生活设施，力争早建好早入住。经过近4个月的努力，两栋士官公寓提前半年竣工。
    曾杰夫妇是士官公寓的第一户入住者，门牌号是102室。陪同记者采访时，团长张宏昌特意为他们带了一箱水果和一个“亲情大礼包”。王如意是个爽快人，不等记者提问她就打开了话匣子：“俺娘俩来过部队3回，这回最称心如意。前两回来队，部队领导很关心，战友们很热情，但因为没有像样房子住，我王如意还是有点不如意！”
    2012年5月，王如意带着不满两岁的儿子头一回来队，住的是连队的招待房。洗澡、上厕所很不方便，军号一响，孩子就哇哇哭。来队第9天，她就抱着孩子回老家了。2013年春节，王如意带着孩子第二次来队，住的是团里的老公寓，里面空空荡荡，连灶具都要找人借，大年初六她娘俩就提前回老家了。
    兴奋之余，王如意突然向张团长提了一个问题：以前是部队有了空房我们才能来队，今后能不能随时来？张团长说，像你们家这样的士官公寓共有172套，士官家属可自由选择来队时间，只是不能超时居住；符合随军条件的，办理随军手续后可长期居住。
    “这样好！”王如意笑了。截至记者发稿时，这个团已有90多对士官夫妇住进了公寓，团政工网上的400多条跟帖赞扬说，教育实践活动让群众得到了意想不到的实惠。
〖-ZW/正文〗
