〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院研究员王永安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行走在博导与战士之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄颖娜/刘征云/张延峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院研究员王永安――
    行走在博导与战士之间
    庄颖娜 刘征云 张延峰
    精武星路：王永安，黑龙江拜泉人，1973年9月出生，1998年8月入伍，防化医学专家，博士生导师，先后40余次完成国家和军队重大活动保障任务，被评为“全军爱军精武标兵”，荣立三等功2次。
    为见王永安，笔者等了一整天。3月3日下午5时，忙完了一天的防化应急演练，王永安匆匆赶回办公室。在许多人准备结束一天工作的时候，他又开始撰写某课题进展报告。
    繁忙缘于肩头的两项重担――作为全军防化医学重点实验室主要负责人和防化应急救援队技术总负责人，王永安的角色在“博导”与“战士”之间随时转换：刚刚还端坐在科研仪器旁解读实验数据，任务一来便立刻全副武装冲锋在应急处突第一线。
    “就像子弹上膛的枪口对准自己，虽然明知不会扣动扳机，有时也会全身冒汗。”工作中需要频繁接触各种剧毒物质，有些别说沾上一滴，就是吸进一口气都可能瞬间毙命，王永安直言不讳地描述刚接触化学物品时的心情，“但越是危险，就越要了解清楚。”
    2005年，刚刚博士毕业的王永安大胆提出了某种毒物的全新致伤机理，并准备研制新型特效药。其中需要筛选的化合物就有几百种甚至更多，每一种都要通过完整的实验流程进行验证，常常连轴转地忙活了几周甚至几个月后，一切归零。
    “100次不行就开始第101次！”王永安坚信每一次失败都会使自己站在更高的起点上。正当科研进入攻坚期，他收到一份来自国外某知名大学的工作邀请函，不仅职位诱人，而且待遇优厚。此时，王永安正冒着生命危险研制染毒试验平台。那份诱人的邀请很快就被淹没在一堆资料里。2012年，王永安主持研发的特效药通过了相关卫生部门的技术评审，实验表明，该药能在几小时内消除严重的中毒症状。
    2008年北京奥运会期间，在一次比赛前的例行安检中，一个饮料瓶使化学侦检仪发出报警提示。反复测试，侦检仪执着地发出刺耳的鸣叫，让现场所有人的心都提到了嗓子眼。离既定的比赛时间越来越近，赛场外聚集的观众越来越多。
    “比赛能不能正常进行？需不需要向上级汇报？”面对一连串疑问，王永安和战友们穿起厚厚的防护服走进防化医学侦检车内，经过一番综合检测、排查，王永安肯定地说：“饮料瓶中不含任何有毒物质，侦检仪报警的原因是饮料中含有的有机物调味剂引起假阳性。”在一片欢呼声中，比赛准时开始。
    16年来，王永安不知疲倦地奋战在防化医学保障前沿。他先后主持研发了一系列化学武器损伤防治药品，编写了多部指导化学中毒救治的培训教材，牵头完成了全军一线医护骨干的化学中毒应急救援培训任务。
    精兵礼赞：
    不见硝烟滚滚，同样惊心动魄。王永安，你身先士卒探索灵丹妙药，靠科技之光让“毒魔”无处遁形，生死两忘中折射着共和国军人的大爱忠诚。
〖-ZW/正文〗
