〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梧州市推动军民融合深度发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重大建设必须落实国防需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝明/陈小泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈朝明、陈小泉报道：近日，广西梧州市召开国动委会议，军地领导共同研究解决军民融合深度发展过程中遇到的矛盾问题，完善了相应制度机制，并就制约国防动员建设的9个问题提出解决方案。
    近年来，着眼推动军民融合深度发展，梧州市在重大经济建设项目中严格落实国防需求，重点解决了在构建公路、铁路、水运、航空立体交通格局过程中完善国防动员快速通道建设问题。该市在南广铁路梧州站、岑溪站增设军车进出通道及站台，加设装甲车等轮式车辆装载功能设备；在西江黄金水道梧州段建设中，为多个码头增设滚装设施，并对11个军用战备码头进行扩容升级，确保满足应急应战要求；在岑梧、南梧高速公路增设军车专用进出通道，拓宽部队营区直达高速公路之间的道路，以满足部队快速机动的需要。此外，在梧州新机场建设过程中，军地还成立联合领导小组，围绕落实国防需求进行了充分论证。
    去年底，该市决定由财政拨款，整合信息情报和网络通信等资源，完善军民兼容、平战一体的应急应战指挥系统，同时积极解决民兵训练基地建设、基层武装部正规化建设等具体问题。春节过后，军地派出党管武装工作考核组对各级党委、政府及有关部门贯彻落实国防法规问题进行检查考核，督促尽快解决国防动员建设中遇到的问题。
〖-ZW/正文〗
