〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳州军分区从严施训增强兵味等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/刘治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，广西柳州军分区组织现役干部和部分专武干部、民兵骨干开展战备拉动演练，在雨中负重行军20公里。这个军分区从严施训增强民兵预备役人员兵味，今年已先后3次开展战备拉动演练。
    （赵 明、刘治国）
    商州区人武部
    扑火抢险反应迅速
    3月23日夜，陕西省商洛市商州区发生森林大火。区人武部立即启动应急预案，召集收拢民兵应急分队。次日凌晨5时，200名民兵应急分队队员赶赴火场，在人武部领导指挥下苦战3个多小时，终将大火扑灭。
    （余守义、蒋晓岚）
    衡东县人武部
    强化民兵应急能力
    3月中旬，上级工作组对湖南省衡东县民兵整组工作进行点验，该县民兵应急连齐装满员按时到位。近年来，衡东县人武部着力优化民兵组织结构，加大力度配备应急抢险装备，强化了民兵应急能力。
    （蒋虎韬）
    商水县人武部
    组织专武干部集训
    3月18日，河南省商水县专武干部经过一周时间的封闭式集训，参加了军事理论和专业技能考核。此次训练考核成绩，被记入专武干部年度工作考核成绩，作为职务晋升与调整使用的重要依据。
    （朱建中）
〖-ZW/正文〗
