〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平参观里昂中法大学旧址〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回首两国友好交往，展望中法友谊未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟娜/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社里昂3月26日电 （记者孟娜、陈贽）当地时间26日上午，国家主席习近平在法国参观了里昂中法大学旧址。
    跨越百年岁月，坐落在富尔维耶尔山丘上的里昂中法大学旧址静静矗立，石堡城门上用汉字和法文镌刻的“中法大学”见证着历史沧桑。
    习近平和夫人彭丽媛在法国外长法比尤斯、里昂市长科隆陪同下，步入郁郁葱葱的校园，来到校舍主楼，共同为中国-里昂关系促进中心、里昂中法大学历史博物馆揭牌。
    习近平表示，里昂中法大学见证了两国一段特殊交往史，也记载了近代以来中国两段重要对外交往史。中方愿同法方开展有关文献的整理、保护和研究，希望有更多中国人到这里参观，祝愿里昂和中国的交往不断加深。
    一幅幅历史照片、一件件珍贵实物留给后人细细回味。习近平不时驻足凝视默思。近100年前，一批批胸怀救国梦的中国青年远渡重洋，学习新思想、新知识、新理念，许多人选择到法国，他们中产生了新中国的缔造者周恩来、邓小平、陈毅，科学家钱三强、严济慈，艺术家徐悲鸿、冼星海，文学家巴金、钱钟书等。作为中国近代在海外设立的唯一一所大学类机构，1921年7月成立的里昂中法大学培养了许多新中国建设的领军人物。上世纪80年代复校后，她又为中国改革开放事业培养了各类人才，续写两国人文交流新篇章。
    习近平感谢里昂市倾注大量精力，使这批历史资料保存完好。听说习近平要来参观，99岁高龄的著名旅法华人翻译家李治华坐着轮椅回到母校。他曾历时27年翻译完成法文版《红楼梦》，是将这部中国古典名著介绍到法国的第一人。习近平亲切询问他的身体和生活状况，称赞他的执着精神和学术才华令人钦佩，是里昂中法大学学子的杰出代表。
    面对在场的中法大学校友和当地友人，习近平表示，你们有的为学校作出过重要贡献，有的成为文化传播的使者，有的工作在中法交流合作第一线，希望你们继续关心和支持中法关系发展。
    习近平指出，中法两国人民交往今非昔比。目前，中法互派留学生规模接近5万人。里昂中法大学承载的中法友好精神一定会代代相传，发扬光大。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同参观。
    3月26日，国家主席习近平在法国参观里昂中法大学旧址。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
