〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何应对脱发困扰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    最近一年我经常掉头发，原本阳光帅气的“板寸头”如今变成了“地中海”。已到了谈婚论嫁的年龄，每回相亲我都因为头发而自卑，思想负担很重。请问，脱发是啥原因导致的？有什么方法可以治疗？
    ――第二炮兵某部上士 小 刘
    小刘战友：
    首先你不要有思想负担，更不要有自卑心理。根据你来信介绍的情况，应该属于脂溢性脱发，通常也叫男性型脱发、早秃、雄激素源性脱发等。脱发原因主要与遗传、雄激素及免疫等因素有关，当皮脂溢出过多，堆积在毛囊周围，甚至压迫或堵塞毛囊孔，便会给毛发正常生长制造障碍。此外，皮脂分泌物中的油酸、亚油酸等过量时对毛囊有毒性作用，导致毛发中毒、枯萎、脱落。另外，电脑辐射、压力过大也是脱发的原因之一。脱发是可以治疗的，关键是要放松心情、细心调理、科学用药。
    合理的饮食对治疗脱发也很重要。特别注意多进食富含维生素B和胱氨酸的食物。避免进食过多的甜品、饮料、油炸油腻和辛辣刺激的食物，多吃蔬菜、豆制品等。同时，每次训练出汗后，及时做好头皮清洁工作，海训时游泳后也要及时清洗头发和头皮，在泳池游泳最好戴上泳帽，以减少消毒水对头发的损害。
    在此向你推荐两种治疗脱发的方法：民间有用生姜的汁液涂抹头皮的说法，这对刺激局部皮肤血管扩张、充血，毛囊营养改善，促进毛发生长有一定作用。还有一种简便的方法是外涂“米诺地尔溶液”，每日2次，连用数月。
    南京军区92医院皮肤科主治医师 胡成
    （金月红、洪庆任整理）
    下期内容：担心领导对自己印象不好咋办
    军医同志：
    我是一名基层战士，入伍第一年就因成绩突出被评为优秀士兵，连队把我作为重点培养对象。可就在最近一段时间，我总认为领导对自己产生了不好的印象，陷入了苦闷之中。我该怎么办？
    ――69220部队战士 崔恺
〖-ZW/正文〗
