〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从传统中汲取精神营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区党委班子党课见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南疆军区党委班子党课见闻
    ■本报特约记者 毛德海 本报记者 孙兴维
    3月13日下午，南疆军区党委班子一堂党课，在军区军史馆进行。
    “习主席提出的‘三严三实’要求，是党员领导干部的行为准则，是对我党优良作风和传统的继承和发扬。”军区党委书记缪文江表示，对照“三严三实”要求，重温军区部队80多年的英雄征战史、艰苦创业史、团结奋斗史，有助于党委“一班人”汲取精神营养，增强党性修养。
    在南疆军区前身、原二军老军长郭鹏的史料图片前，大家驻足聆听：那时在战争环境下，很多官兵的父母不知儿女下落。二军进驻南疆后，部队远离内地，不少官兵萌生思乡之情。郭鹏建议为每名官兵拍3张照片，让大家把照片和革命军人证明书一起寄回老家，既排解亲人思念之苦，也为军属优待工作提供依据。
    “几张照片，体现的是对基层官兵的一片真情。”大家感到，继承发扬优良传统，就是要从这样的小事和细节入手，用真感情带兵。
    从井冈山到昆仑山，从南泥湾到神仙湾，军史馆陈列的实物和图片，架起军区党委班子成员与革命先辈跨越时空的“精神桥梁”，让大家补了“精神之钙”。
    在“人民功臣”李狄三塑像前，大家深切追忆。李狄三身患重病，仍坚持工作，腿脚浮肿得厉害，他就偷偷用绷带将两腿紧紧绑住；行走困难，他就找人用羊毛搓成绳子，将羊毛绳系到各班门口，抓着绳子到班里为官兵开展思想政治工作。军区党委副书记李海洋认为，作为领导干部，任何时候都要权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋。
    “在南疆军区这支英雄部队工作，我既感骄傲和自豪，又深感责任重大，革命前辈一言一行、一举一动都是生动的教材。”走出军史馆，新任党委常委柳林说，职务越高意味着责任越大，从革命前辈的事迹中，我们明确了前进方向，找准了精神坐标……
〖-ZW/正文〗
