〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文鼓励俄乌两国直接对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/顾震球/高春霄/张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯战略导弹部队在俄南部举行演习
    乌克兰强烈抗议俄军攻击乌驻克里米亚部队
    据新华社联合国3月25日电（记者王雷、顾震球）联合国秘书长副发言人哈克25日说，联合国秘书长潘基文鼓励俄罗斯与乌克兰进行直接对话。他还证实第68届联合国大会将于27日开会讨论乌克兰问题。
    哈克当天在例行记者会上被问及乌克兰问题时说，联合国方面注意到俄罗斯外长拉夫罗夫已与乌克兰代理外长杰希察会面，这是一个可喜的对话信号。哈克说，潘基文鼓励俄罗斯与乌克兰进行直接对话，并正在为此展开外交努力。潘基文已明确表示，所有国家都必须遵守《联合国宪章》的原则，包括和平解决争端以及尊重他国主权和领土完整。
    当有记者问及乌克兰24日散发的一份否认克里米亚入俄公投合法性的决议草案时，哈克证实，联大定于27日开会讨论乌克兰问题。
    新华社莫斯科3月25日电 （记者高春霄）俄罗斯战略导弹部队25日至29日在俄南部的鄂木斯克地区和奥伦堡地区举行演习。
    俄罗斯国防部网站发布消息说，本次演习是俄战略导弹部队冬季结束后检查的一部分，约有1万名官兵参加，目的是评估指挥人员和士兵的实战能力，以及检验武器的战备程度。
    俄罗斯西部军区19日起在俄西北部举行空中演习，演习将持续到3月底。演习地点位于俄西北部的列宁格勒州、特维尔州，以及临近芬兰边境的卡累利阿共和国。
    据新华社基辅3月25日电 （记者张志强）乌克兰外交部25日就俄军攻击乌驻克里米亚部队一事向俄罗斯外交部提出强烈抗议。
    乌克兰外交部新闻政策司司长佩列比尼斯当天在基辅举行的新闻发布会上说，“最近几天，武力夺取乌克兰部队驻地和海军舰船的事件在克里米亚时有发生。对乌克兰军人施以肢体暴力和心理压力以及劫持走一些人的行为令乌方特别不安。乌克兰海军副司令沃伦琴科少将、驻别利别克战术空军旅旅长曼丘尔至今仍被俄军关押。”
    佩列比尼斯表示，“乌方强烈谴责俄军在克里米亚旨在让冲突升级的侵略行动，要求俄方释放被抓的乌克兰军人，停止针对乌克兰军舰的海盗行为，将俄军撤离乌克兰领土，开始进行解决危机的对话。”
    此外，乌克兰国家安全和国防委员会副秘书维多利亚・休马尔25日说，根据基辅区行政法院当天作出的裁决，在乌克兰国家广播电视委员会起诉一家负责转播俄罗斯电视台节目的公司案件审理期间，应该暂停在乌克兰境内转播俄罗斯广播电视台、24小时新闻频道、第一频道和独立电视台的节目。
〖-ZW/正文〗
