〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村支部有了“党建顾问”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    发生地：于田县阿羌乡皮什盖村
    阅读提示
    参加抢险救灾，子弟兵不畏艰险、冲锋在前；支援灾后重建，子弟兵夜以继日、无私奉献。于田县人武部所属二连与阿羌乡皮什盖村联合开展 “村连支部共建，军地党员结对”活动，这是促进边疆地区经济社会发展、社会和谐稳定的有益尝试。
    迎着明媚的朝阳，记者走进于田县阿羌乡皮什盖村，一派热火朝天的重建景象映入眼帘。若不是远处山坡上有几间蓝色的救灾帐篷，简直无法相信，这里曾是新疆于田“2・12”地震中灾情最为严重的地区之一。
    穿梭在火热的抗震安居房建设工地，皮什盖村党支部书记沙迪克・伊吉甫脸上写满幸福的笑容，“尽管重建任务繁重，但依托人武部所属连队和我们村支部的联建结对，我们村的灾后重建任务一定能高标准完成。”
    同行的和田军分区政治部主任郑晓红告诉记者，沙迪克书记所说的，就是于田县人武部所属二连与皮什盖村联合开展的“村连支部共建，军地党员结对”活动。军地双方本着“互相学习、互相借鉴、共同提高”的宗旨，积极投身抢险救灾与灾后重建，力争在最短时间内让群众搬进新居。
    地震虽已过去2个多月了，但村民们每每回忆起子弟兵昼夜奋战在抗震救灾一线的场景，仍然激动不已，“震后第二天清晨，救援直升机飞来了，我就知道党和国家来救我们了！”村民苏普热木感慨万千。
    “子弟兵，亚克西！”有着48年党龄的村民买提吐尔逊眼里，“子弟兵是真正把咱老百姓的事，当成自己事去办的人。”他回忆说，“在震后近72小时的救援时间里，救援官兵挨家挨户清理废墟中的财物，一件不漏交还给受灾群众；夜晚休息时，官兵们挤在村口一片空地上和衣而睡，把刚搭建好的帐篷全部留给受灾群众……”
    “子弟兵送来了大米、面粉等生活物资，医疗队免费为村民巡诊送药，解放军第18医院的医护人员还把一些重伤员直接送到市医院进一步检查。”村民阿不都热依木接过话茬儿，“救灾结束后，部队与村支部结成共建对子，筹措资金、聘请专家，手把手地帮我们恢复生产、重建家园，让我们看到了生活的希望！”
    搞好灾后重建，重在发挥党支部的“领头羊”作用。连日来，皮什盖村党支部会议室热闹极了。原来，于田县人武部所属二连连长郑新发正与沙迪克书记共同商议研究“联建结对活动”的近期安排。
    双方经协商决定：由部队筹措资金，改善村党员活动室里的部分设施；连队党支部给村民介绍部队开展党员先进性教育的丰富经验，村支部给连队党员介绍地方“优秀党员”扎根边疆的先进事迹。
    “现在，我代表皮什盖村村支部聘请你为‘党建顾问’。”在村党支部会议室，沙迪克书记将一个红色证书递交到郑新发手中。
    “下一步，连队党支部将利用业余时间，组织官兵到皮什盖村开展党的民族宗教和富民政策宣讲，帮扶资助更多灾区贫困学生完成学业。”郑新发接过证书，代表部队官兵作出郑重承诺。
    上图：于田县人武部官兵与皮什盖村党员干部向党旗宣誓。
〖-ZW/正文〗
