〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区第458医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新增训练课目向实战聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴燕玲/黄双权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴燕玲、黄双权报道：高空医疗救护演练如火如荼，飞行员心理干预效果明显……近日，广州军区第458医院空中医疗队救护演练现场，官兵们精彩演绎了7项新增救护课目，受到上级好评。这是该院聚焦实战提升卫勤保障能力带来的新变化。
    近年来，该院空中医疗队结合任务实际，积极探索信息化条件下卫勤保障新模式。他们在深入体系部队调研、向兄弟单位学习、请权威专家传经送宝的基础上充分论证，新增高空医疗救护、危重伤员紧急转运、飞行员心理干预等7个训练课目。模拟空中环境开展日常训练，克服缺氧、颠簸等影响，在摇晃模拟仓练习弱光输液、在抗晕眩设备上练习调整呼吸，并借助巡诊时机体验飞行生活，提升实战条件下救护能力。
    在一次高空医疗救护演练中，一架装载77名危重伤员的运输机向后方医院紧急转移，突然，监护控制台报警，“6床呼吸骤停！”“17床伤口渗血！”……救护组迅速在颠簸条件下展开救护，成功处置突发情况，用时不到2分钟。
〖-ZW/正文〗
