〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情送温暖献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区政委 刘 雷
    “天山上雪松根连根，各族军民心连着心！”一首优美动听的歌曲，诉说着2000万天山儿女与驻疆部队
    官兵的鱼水深情，这也是新疆军政军民关系的生动写照。
    人民解放军进疆60多年来，驻疆部队广大官兵始终与新疆各族群众心手相连，风雨同舟。在最艰难的岁月，部队是钢铁长城；在发展建设时期，部队是新疆稳定的基石。改革开放以来，部队是建设新疆、开发新疆的骨干力量；急难险重任务面前，更是冲得上去、豁得出去的生力军。
    美丽的新疆，幅员辽阔，物产丰富，这里也是自然灾害频发的地区。每当灾情发生，驻疆部队总是奔赴灾区救援，特别是当人民生命财产受到严重威胁时，广大官兵奋勇当先，冲锋在前，与各族群众一道战胜灾难。正是通过一次次抢险救灾，解救群众于危难之中，群众才能切身感受到子弟兵的可敬可爱，进一步加深对子弟兵的深厚情谊。
    稳疆才能兴边，富民才能固边。多年来，驻疆部队始终视人民利益高于一切，践行全心全意为人民服务的宗旨，把支援驻地开发建设作为发展一方、稳定一方的重要任务。参加抢险救灾的驻疆部队，在大力支援灾后重建的同时，还采取对口支援、结对帮扶、定点扶贫等方式，积极支援社会主义新农村建设，帮助少数民族群众脱贫致富，受到驻地政府和各族群众普遍欢迎。
    民族团结无小事，处处连着党的关怀，连着人民军队的形象。人民军队的历史告诉我们，每一名官兵都是党的形象代言人，都是播撒民族团结的火种。尊重关爱少数民族群众，就是在为民族团结奠定坚实的基础；为灾区多挽回一些损失，就是在为民族团结增加坚实的力量。对于奋战在抢险救灾一线的驻疆部队官兵来说，救援的每一条生命，搭起的每一顶帐篷，送去的每一份物资，都在传递党的温暖，都是用实际行动践行党和人民军队的宗旨。广大驻疆部队官兵将像爱护眼睛一样爱护民族团结，像珍惜生命一样珍惜民族团结，像对待亲人一样对待各族群众，用实际行动为民族团结添砖加瓦，谱写民族团结、军民团结的新篇章。
〖-ZW/正文〗
