〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论称赞解放军全力搜寻马航失联客机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇/连小童〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日电 周勇、连小童报道：马航MH370客机失联后，国际社会对解放军全力搜寻行动高度关注，普遍给予积极评价，认为解放军反应迅速、搜寻及时。
    称赞解放军搜寻“全力以赴”。法新社、台湾“中央社”等媒体滚动播报我搜寻失联客机行动，实时发布我第一时间派出海空兵力前出搜寻信息。英国路透社、BBC网站报道，中国派出被媒体形容为“最强大的救援船队”，在远离本土的搜寻区域部署多艘舰船和飞机，积极参与搜索马航失联客机。美国《洛杉矶时报》评论，中国对失联客机作出的反应展示了其拥有的强大技术力量和令人惊叹的资源，从卫星提供的图像，到朝着海上物体的位置全速前进的船只都可以看出这一点。新加坡《海峡时报》称，中国的搜救行动规模史无前例，随着搜救努力的调整，中国可能投入更多人力物力。印尼《雅加达邮报》、香港《南华早报》援引专家的话称，中国军队的参与可以极大地提高搜救效果。对地区国家来说，中国日益增长的军事力量有积极的一面，而这一点经常被外界忽视。
    评论搜寻行动凸显保护人民生命安全的坚定决心。德新社等媒体援引习近平主席的话说，搜救工作难度较大，有关海域情况复杂，但中国只要有一线希望，就要做百分之百的努力。新加坡《海峡时报》援引专家的话称，中国要履行关于加强保护海外公民和利益的承诺，希望通过它的努力表明，它是一个负责任的世界大国。英国路透社评论，中国在搜救行动中充分展示了日渐增强的军事实力，以及中国人民解放军的新历史使命，其中包括保护在海外的中国人。美国《华尔街日报》等媒体评论，随着中国全球利益的拓展，中国政府正积极动用包括军事力量在内的所有手段，确保海内外中国人的安全。美国《洛杉矶时报》认为，由于MH370航班上大部分是中国人，北京面临着一定的来自国内民众的压力，但它拥有为了维护中国的利益而运用这种压力的能力，这对北京来说是一个可以取得成功的案例。
    分析搜寻行动展现中国合作姿态。新加坡《海峡时报》称，地区海上安全部队同时参与搜救、人道主义支援和救灾行动，这产生的合作提供了一个构建信任的宝贵机会。美国《华尔街日报》、美联社等媒体认为，中国军队此次大规模搜救行动向外界表明，中国日益壮大且成熟的海军力量不仅能够用于对外威慑，也能为邻国提供必要援助。这也将为推动区域内各国建立某种形式的多边联合行动机制、减少潜在冲突风险提供助力。英国《金融时报》评论，马航客机失踪让中美有机会合作，两国军舰一同展开行动。中国对这一事件的反应也给北京提供了一个与该地区小国建立友好关系的机会，促使该地区存在领土争端的国家之间展现出了罕见的合作。香港《东方日报》认为，中国应善用此时机，发挥新兴大国的国际责任，登高一呼联合东盟诸国建立反恐机制。
〖-ZW/正文〗
