〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅通网路听呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张继贤报道：服务社商品价格降了，作训股为各连补充的训练器材到位了，去年未休假的官兵补助金发放了……陆军第41集团军某团官兵细数，2月份以来，他们通过网络平台建言献策，机关累计解难12件。
    该团政工网开通之初，官兵可以通过团政工网“首长信箱”栏目直接向团党委领导反映问题困难。“首长信箱”刚出炉时点击率颇高，但时日
    一久，官兵关注度越来越低。机关在调查中发现，网络言路平台里多是“请首长少加班，注意身体”“谢谢首长为我们解难”等表扬领导机关的帖子，曝光问题、解难帮困的留言和建议却不多。团领导发现，出现这一情况是因为有关部门对呈报的帖子进行了筛选和过滤。
    “唯有机关热心解难题，基层才能畅所欲言，团队建设才能蒸蒸日上。”专题办公会上，团党委批评了机关业务部门的这一做法，及时修订完善网络管理规定，畅通了网络言路。
〖-ZW/正文〗
