〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅一营营长刘国龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为大国长剑“筑巢”安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/吉振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京卫戍区某防化团四连班长吕建民
    生死时刻喊响“我先上”
    本报记者 周景红 通讯员 吉振峰
    精武星路：刘国龙，山西长治人，1981年10月出生，1999年12月入伍，多次参与完成国防重点工程建设，先后荣立二等功1次、三等功2次，被评为“全军优秀基层干部”，当选为十二届全国人大代表。
    “快，把‘刘先锋’调来！”3月中旬，南国密林深处某坑道，进入施工关键期的第二炮兵某旅突然遭遇地下暗河渗水、“破碎带”坍塌等“拦路虎”，工程进度受阻。情急之下，该旅领导果断点将。
    这个“刘先锋”，是该旅一营营长刘国龙。接到命令后，刚参加全国两会归来的刘国龙从数百公里之外赶到现场，一头扎进了坑道。
    3天后，眼球都快熬成“血色地图”的刘国龙想出了妙招：他运用具有国际领先水平的施工机械和工艺，采取“全断面包裹法”，为坑道撑起了一把“雨伞”，将暗河渗水引走，拒于导弹洞库外。而面对地质“破碎带”，他总结出“短进尺、少装药、弱爆破”的办法，攻克了这个难关。
    为导弹筑巢，来不得半点马虎。该旅政委陈宗华介绍说，为了全面掌握导弹洞库、阵地施工本领，入伍时只有高中学历的刘国龙，利用业余时间“啃”下了《地下工程施工》《建筑制图》等数十本专业书籍，虚心向技术骨干请教，如今成长为一名施工专家。
    “我们最怕施工中遇到险情，但只要刘营长在，心里就有了底！”一连连长赵士龙讲起刘国龙的故事，便来了精神。
    前不久，该连遭遇一处塌方，越排险反而变得越危险。刘国龙赶来一看，只见塌方区域像狮子张开了血盆大口，尘土飞扬，不时有碎石坠落。他镇静地捡起一小块碎石，用手碾了碾。
    “改变处置方案，先锚喷封闭，增加围岩稳定性……”刘国龙像台高速运转的计算机，处置方法、程序、数据等要素一一闪现。他抱起锚喷机喷头冲在最前面，塌方被成功克服，施工顺利推进。
    走戈壁、穿林海，转战10多个省市，刘国龙先后参与筑起6个新型地下“龙宫”，编写的《国防施工排险事项》等7本教材成为导弹工程兵的施工“宝典”。
    精兵礼赞：
    鏖战深山密林，筑巢地下“龙宫”。刘国龙，你用一个个“藏得住、打不着，摧不毁、反应快”的钢铁阵地，让大国神剑腾飞云霄。那划过长天的绚丽弹道彩虹，就是你用知识报国强军的最美写照。
〖-ZW/正文〗
