〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平抵达里昂开始对法国进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应强/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社法国里昂3月25日电 （记者应强、孟娜）国家主席习近平25日抵达里昂，开始对法国进行国事访问。
    当地时间25日下午6时40分许，习近平乘坐的专机抵达里昂机场。法国外长法比尤斯受法国总统奥朗德指派专程前来迎接习近平和夫人彭丽媛。罗讷省省长卡朗科、里昂市长科隆也到机场欢迎。
    习近平表示，今年是中法建交50周年。半个世纪以来，中法关系历经风雨，始终走在中国同西方国家关系前列，日益成熟稳健。我期待在访问期间同奥朗德总统等法国领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，并广泛接触法国各界人士，共同总结中法建交50年来成功经验，共同规划未来，为中法关系持续健康稳定发展注入新动力。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻法国大使翟隽也到机场迎接。
    习近平是在结束对荷兰的国事访问并出席第三届核安全峰会后抵达里昂的。离开阿姆斯特丹时，荷兰政府高级官员到机场送行。
    法国是习近平此次欧洲之行的第二站。访法期间，他还将访问设在巴黎的联合国教科文组织总部。之后，习近平将对德国、比利时进行国事访问，并访问欧盟总部。
    3月25日，国家主席习近平抵达里昂，开始对法国进行国事访问。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
