〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某旅抓好机关干部理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学一天有一天的收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林涛/李立力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包林涛、李立力报道：“学习的目的是为了提高自己，怎么就成了个别同志的额外负担，你糊弄学习，最终糊弄的是自己。”前不久，第47集团军某旅党委机关第一专题理论学习小结讲评时，政委许尔瑞提出的尖锐批评，让一些机关干部如坐针毡。
    年初以来，该旅在任务重、头绪多、时间紧的情况下，专门抽出一周时间，组织党委机关集中进行理论学习，做到了每次学习都有考勤，不能参加学习的要有情况说明。谁料，仍有个别人以工作忙为由，缩减学习时间；还有的人上交的心得体会，内容空洞、感悟不深，甚至直接从网上复制粘贴。
    发现这些现象后，该旅党委对飘浮的学风坚决说不。他们责令写心得体会敷衍了事的5名干部重新写，组织缺勤和刚休假归队的同志进行补课，并抽出一个小时时间组织开展“学习为什么”讨论，引导大家端正学风。与此同时，该旅在组织后半阶段的学习时，增加了先进典型事迹报告、理论要点解读、课堂抽点提问等内容，并积极开展讨论交流，引导机关干部从党性观念、工作标准等5个方面找不足、话责任、定目标，避免学用“两张皮”。
    3月中旬，笔者在学习讨论现场看到，过去发言中照稿念、讲套话的现象不见了，大家既谈思想认识，又讲实际工作，都是掏心窝子的话。军需科科长周和平告诉笔者：“这样的学习不走过场，学一天有一天的收获。”
〖-ZW/正文〗
