〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛第四场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京队再胜新疆夺冠军点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月26日电 扶满报道：今晚，CBA总决赛第四场比赛激烈上演，最终北京队在主场以94∶88战胜新疆队，将总比分改写为3∶1，率先夺得冠军点。
    上一场比赛，北京队在篮板球上控制不力，加上外线投手手感不佳，被此前0∶2落后的新疆队扳回一城，也让总决赛的悬念陡增。双方都知道这一战意义重大。赛前，北京队主帅闵鹿蕾给队员们下达了“必杀令”。“每一场对于我们来说都很重要。”新疆队也希望能拿下这场关键战役，将总决赛重新带回主场。
    开场后，双方都很好地执行了教练的战术安排，北京队主打外线，手感火热3分球频频中靶。新疆队则利用两大中锋苏伟、唐正东轮番攻击北京队的内线，不断制造杀伤。半场结束时，北京队47∶41领先新疆队。
    易边再战，双方都派上了双外援。马布里状态神勇，带领北京队一度将分差扩大到21分。正当球迷认为北京队已经将胜利装进“口袋”时，新疆队头号得分手哈德森开始爆发，他连续飙中4记3分球，帮助球队将比分追至76∶80。关键时刻，孙悦投中两个3分球，助北京队稳住局势。最终，北京队在主场以94∶88全身而退。
    “队员玩命了！”北京队两场比赛的表现为何判若云泥？赛后主帅闵鹿蕾一语道破天机。“当你准备去拿自己的生命打这场比赛了，你还背什么包袱啊？”在五棵松体育馆一万八千名观众的欢呼声中，激动的闵鹿蕾话语依然清晰。本场比赛可以用惨烈来形容，除了苏伟眉骨被撞破鲜血直流之外，唐正东扭伤脚踝依然带伤坚持，马布里、辛格尔顿和吉吹热艘捕家蚺鲎擦餮而接受紧急治疗。
    总决赛第五场，将于28日晚继续在五棵松体育馆进行。是北京队乘胜追击、一鼓作气在家门口捧起奖杯，还是新疆队背水一战打回主场？值得期待。
    右图：北京金隅队球员马布里（上）在比赛中进攻。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
