〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵旅构建信息火力立体侦察体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现侦察平台与空军、陆航、特战、电抗、无人机等战役侦察力量对接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟坤/胡佳阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟坤、特约通讯员胡佳阳报道：无人机实施空中侦察、炮兵雷达展开地面侦察、电子对抗分队全程电磁侦察……3月中旬，南京军区在某炮兵旅进行联合信息火力支援课题试点演练，着力破解炮兵部队侦察手段单一、与各兵种部队侦察信息难以兼容共享等诸多难题，使炮兵火力反应时间大大缩短。
    笔者在演练现场看到，特种作战分队抵近侦察发现“敌”指挥所，迅速通过特种兵引导打击系统，将目标信息传至联合指挥中心。接到指令，炮兵群团射击指挥系统立即对来自陆航、特战、电抗和炮兵光学、雷达、无人机等6类15种侦察信息流进行融合处理，将作战数据传输到各作战单元，一道道指令直达炮位。瞬间，炮兵群集火射击，炮火准确覆盖目标。
    现场指挥演练的该旅旅长段长林告诉笔者，信息火力战是未来炮兵主要作战样式，信息侦察则是炮兵的“眼睛”。然而，过去炮兵侦察大多依靠雷达、光学、声测等自身侦察力量，不仅看不远、看不清，遇上大雾等恶劣天气还容易成为“睁眼瞎”。自去年初担任军区试点攻关任务以来，他们与其他军兵种部队加强研讨交流，对武器装备数据接口进行升级改造，着力构建“纵向互联、横向互通、兵种互动”的联合指挥信息系统和立体侦察体系，实现了侦察平台与空军、陆航、特战、电抗、无人机等战役侦察力量对接。炮兵群可同时侦察监视数十个重要目标，目标定位变得更精准，信息回传变得更畅快。
    与此同时，他们还按照系统联试、课题分训、实兵合练的步骤，大力推进多兵种常态化联合训练，初步构建起联合信息火力支援指挥流程，探索出“多源获取、多法印证、多路共享”的情报保障模式，创新了6种训法战法。在强有力的联合信息火力支援下，此次演练火炮不经试射即实现首群覆盖，临机指示目标火力反应时间大幅缩短，与过去相比，实现了在最短时间、用最少弹药达成最佳毁伤效果。
〖-ZW/正文〗
