〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群鹰展翼啸长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某团组织运输机大机群密集编队训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵天红/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广空航空兵某团组织运输机大机群密集编队训练侧记
    ■邵天红 本报记者 李开强
    3月18日，中原某机场春寒料峭。
    尽管机场能见度不高，但广空航空兵某团仍按计划组织一项高难课目训练――运输机大机群密集编队训练。
    12时10分，一颗绿色信号弹升上天空。“可以开车。”接到指挥员杨军的指令，长机机长栗艺新启动发动机、推动油门手柄，四台发动机轰鸣声震耳欲聋。
    “可以起飞。”无线电中传来指挥员声音。飞行员张伟华与机长栗艺新几乎同时松开刹车、推动油门、蹬舵拉杆……数架战鹰一一滑出停机坪，在滑行道上按规定间隔向起飞线滑去。随后，一架架战鹰以1分钟小间隔依次起飞。
    “调整高度躲过浓积云。”按照指挥员要求，栗艺新带领机群避过浓积云一路前行。
    该团飞行一大队副领航主任刘林珍介绍说：“虽然编队飞机之间有不小的间隔，但体型大、高速飞行的运输机，一旦队形保持不好，极易发生危险。”记者了解到，近年来，该团瞄准未来作战需要，精心设置逼真“战场”，通过巩固中老飞行员编队技术，锤炼新飞行员技战术水平，让飞行员在“小间隔、大机群”编队跟进训练中砥砺本领，全面提高部队遂行多样化战略投送任务能力。
    突然，飞机开始颠簸。“遇到强气流！”栗艺新迅速通报各飞机，同时两手牢牢握着驾驶杆，双腿用力蹬舵，眼睛不时扫描各飞行诸元，表情镇定自若。“精湛的飞行技术和过硬的心理素质，是应对险情的有效法宝，而这法宝，只有在实战化训练中才能得到。”训练结束后，栗艺新对记者说。
    闯过强气流区，飞机恢复平稳，长机身后的数架战机依然保持密集跟进队形。“队形解散，准备返场。”栗艺新向机群发布指令。
    13时，机群完成第一次编队跟进训练，陆续返场。
    随后，在巨大的轰鸣声中，又一轮编队跟进训练拉开了帷幕……
    上图：机群编队。 邵天红摄
〖-ZW/正文〗
