〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上搜救，官兵如何防止眩晕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■艾 素
    马航客机失联后，我国派出空中和海上部队官兵前往有关海域执行搜救任务。在海天一体的环境下执行搜救任务，由于海上风大、浪高，海水的漂浮感很容易令搜救者头晕目眩。对于空中及海上执行任务的官兵，如何克服眩晕保持身体健康确保任务完成？航空航海医学专家、空军总医院空勤科、眩晕中心主任徐先荣在此提醒执行任务官兵――
    科学调整作业执勤时间。对飞行员来说，要注意防止因飞行耐力而导致的眩晕以及海上容易出现的飞行错觉，所以飞行时间不宜过长，防止体位原因导致血液循环出现问题。对海上部队官兵来说，由于海浪的运动是上下颠簸，即使已经适应了海上工作的官兵，也会在工作劳累、睡眠不足等情况下出现烦躁、激动或精神萎靡、注意力分散、记忆力减退，甚至发生眩晕、呕吐等症状。因此，应结合海浪大小和昼夜时长，科学调整官兵执勤时间，安排好官兵的休息，做到劳逸结合，确保完成好任务。
    适度调整视觉注意力。在海浪上下颠簸的环境下，飞行员长时间的俯视、海上部队官兵用望远镜长时间观察海上情况、长时间注视显示屏局部变化等，更容易导致出现眩晕等症状。官兵们应结合自身实际情况，适度调整视觉注意力。如在不影响完成任务的前提下，将眼睛向比较平稳的地方张望一会儿。
    徐主任特别嘱咐海上搜救战友：不能轻视空中加速度、海上颠簸、环境狭小等因素对身体的影响。平时静卧时，不妨做几组俯卧撑，然后深呼吸；在船上站立时可以进行快速原地踏步运动；和战友聊天谈心时，不妨甩甩臂膀、舒展一下腰背，这些小运动量的动作，能很好地维护官兵的健康。
    此外，当执行任务官兵出现眩晕呕吐症状时，还可自我或相互按摩相应穴位以缓解症状。如按摩合谷穴、内关穴可控制恶心、呕吐；按摩太阳穴、风池穴可防眩晕、头痛等症状。
〖-ZW/正文〗
