〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心如镜两相映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘银生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘银生
    近几年，随着政工网联到班排，网上互动交流发挥了传统手段无可替代的作用，常委微博走热、论坛聊天群火爆，让“键对键”成为军营一道新景观。然而，值得注意的是，部分基层官兵网上匿名发帖，直言善谏、毫无保留，但现实生活中却对领导机关躲躲闪闪、三缄其口。反思这种现象，让我们感到，基层官兵与领导机关之间，必须拆掉这堵“心墙”。
    就像上等兵牟元凯担心的一样，和机关领导面对面一坐，难免就会揣着一个个问号：提的意见太尖锐会不会被“穿小鞋”，针对性太强会不会让连队摊上事儿？
    信任如舟，兵心如渠。二战名将蒙哥马利元帅曾说：“司令官与他的部队之间的互相信任是无价之宝。”忠言逆耳利于行。齐威王为听得真话，曾颁布这样一个命令：“群臣吏民，能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能讥谤于市朝，闻寡人之耳者，受下赏。”因他能听取各方面意见，结果是齐国大治。
    兵心如镜两相映。你对战士有多亲，他们就会离你有多近。井冈山时期，红军的伙食只有稀如清水的红米饭、没有油盐的白水煮南瓜，而且每天还只能吃一到两顿，但士兵们毫无怨言。为什么呢？因为领导和战士彼此不分，坐在一起吃一样的饭菜，没有一人搞特殊化。“当兵就要当红军，处处工农来欢迎，官长士兵一个样，没有人来压迫人。”这句广为流传的话正是对红军官兵一致的生动写照。有人这样评价：红军官不像官，兵不像兵，这样的部队才能打胜仗。将军和士兵玩在一起、乐在一起、心也贴在一起，“官兵团结如一人”，才有了无敌的底气。
    毛泽东同志曾说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本的态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”诚然，以心换心，心心相印，信任之舟才能破浪穿越万重山，进言之渠才能始终常流源头水。
    党委机关要努力结合正在开展的第二批党的群众路线教育实践活动，在改进作风、端正服务基层的态度上下功夫。要经常与战士面对面坦诚、直接、充分地交流，增进了解，既收集真知灼见，同时拉近感情。要用“一诺重千钧”的诚信、 “闻过则喜”的胸怀和“急战士所急、解战士所难”的态度，赢得战士的信任和支持，汇聚强军兴军正能量！
〖-ZW/正文〗
