〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下联动抓整改较真碰硬治顽症〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区力促党的群众路线落实到“末梢神经”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、罗未然报道：3月初以来，成都军区党的群众路线教育实践活动巡视督导组深入基层部队明察暗访，许多官兵反映，活动拉近了他们与党委机关、领导干部的距离。一名督导组成员告诉记者，督导的一项重要内容，就是力促党的群众路线落实到基层，确保各级在落实过程中坚持标准统一、要求统一，不走样、不变通，使广大官兵更加真切地感受到改进作风的新变化、新气象。
    “上下联动抓整改，较真碰硬治顽症。”军区司令员李作成、政委朱福熙指出，师旅团级单位是承上启下的关键环节和两批活动的结合部，是党的作风形象的传导枢纽，必须强化把群众路线落实到“末梢神经”的自觉性。军区党委班子认为，第二批教育实践活动直接面向基层，能否落地生根取得实效，能否解决突出问题取信官兵，关键在于各级党委机关和领导干部能否以扎实作风联动抓整改，敢不敢较真碰硬合力治顽症。
    军区党委坚持问题导向，教育实践活动领导小组成员结合新年度工作筹划和元旦、春节期间蹲点，分两个批次深入一线调研，倾听基层官兵呼声。组织各级党委机关和基层部队开展“讲党性、立规矩、治歪风、树正气”教育活动，围绕纯洁内部关系、纯正医德医风、规范有偿服务、清退超编干部士兵、工程项目阳光操作等6方面问题自查自纠。对发现的问题，要求定出“路线图”和“时间表”，采取“挂账销账”方式立即改、马上办。
    为防止走过场、一阵风，军区建立完善了责任追究机制和督查长效机制，通过巡回督导较真碰硬查问题、一针见血指问题、毫不手软纠问题，对蜻蜓点水、督导不到位，避重就轻、查办不尽力，敷衍了事、纠治不彻底的人和事实行问责。他们坚持开门搞活动，每个环节每项工作都让官兵参与、请官兵评判，做到整治一项规范一项，成熟一项固化一项，以硬措施硬办法推动改进作风常态化长效化。
〖-ZW/正文〗
