〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区教导大队评教评学实现常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出“擂台赛”营造竞争氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈留怀/李萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈留怀、特约记者李萍报道：“这次披红戴花的是你，下回说不定就是我！”3月下旬，陕西省军区教导大队第一季度授课能力竞赛考评结束，没有获奖的教员曹磊很不服气，当即与同事约定在下次“擂台赛”中再比高低。
    “要的就是这个效果！”教导大队大队长冯永干介绍说，为真正实现主业主抓，他们今年初决定，每季度组织一次授课能力竞赛考评，让大家在常态化的评教评学中聚焦教学使劲用力。“擂台赛”采取考评项目和标准提前公开，考评内容和条件临时指定，组织与考评分离等办法实施，确保规范、严格和公正。
    据悉，此次竞赛考评中，该教导大队在课目设置上紧贴教学，在授课内容上区分专业，规定讲师、助理讲师、学生军训派遣军官讲授学生军训大纲内容，专职教员讲授自身担负授课任务，机关干部讲授大队培训任务范围内的授课内容，使全体教员和机关干部都能上讲台，都能在教学主业中当主角。
    “参加‘擂台赛’，让我学到了很多新的授课方法与技巧。”教研室副主任魏方在考评竞赛中的授课题目是《国防法规在现实工作中的科学运用》，最终取得第2名的好成绩。“以前，有的教员一本教案讲几年，缺乏创新意识与激情。如今开展常态化评教评学，逼着大家主动学，主动改。”冯永干告诉记者，每季度组织“擂台赛”时，会在授课任务中随机指定课目进行考评，以每次考评内容的不一样，促进教员授课水平实现大变样。
〖-ZW/正文〗
