〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识准人生的“五线谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹剑武/冷铁鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹剑武 冷铁鑫
    当前，世情、国情、党情继续发生深刻变化，“四大考验”“四大危险”更加尖锐地摆在全党面前。党员干部如何在诱惑和挑战面前保持于利不趋、于色不近、于胜不骄、于败不馁的本色，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，笔者认为，关键要唱好 “主旋律”，识准人生的 “五线谱”。
    筑牢思想的“防线”。思想是行为的先导，一个人出现各种问题，总能在思想上找到根源。加强理论学习是筑牢思想防线的重要保证，历史深刻证明，没有正确理论武装的军队，政治上就会迷失方向，理想信念就会发生动摇，纪律制度就会形同虚设，战场上就会吃败仗。当前，党员干部要始终坚持用党的创新理论武装不放松，自觉把学习贯彻党的十八大精神和习主席系列重要讲话精神作为一项重大政治任务抓紧抓好，以理论上的清醒确保政治上的坚定。
    守住道德的 “底线”。是非明于学习，境界升于自省，名节源于修养，腐败止于正气。党员干部要以党章为标准，重事业如生命、视名利淡如水，自觉用党员干部的高标准严要求规范自己的言行举止，甘于吃亏、乐于奉献；要以实为本，做人诚实，作风扎实，工作落实，不弄虚作假、欺上瞒下、沽名钓誉；要以廉为本，秉公用权，廉洁从政，在纷繁复杂的社会生活中不失志，在五光十色的诱惑下不迷茫，在各种思想文化的冲击下不困惑，在金钱美色的诱惑面前不心动，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想。
    不越纪律的“红线”。锤炼坚强党性、严守党的纪律，是对党员干部的基本要求，也是学习贯彻党章、弘扬优良作风和保证党的路线方针政策贯彻执行的前提条件。各级党员干部要从讲政治的高度强化纪律观念，自觉把模范遵规守纪当成职责所系、使命所需，时时处处用党纪国法和条令条例规范自己的言行举止，带头给官兵做好样子，凡是要求官兵做到的，自己首先做到；凡是禁止官兵做的，自己首先不做，以自身的模范带头作用营造高举旗帜、听党指挥的良好环境。
    分清是非的“界线”。不辨是非难处世，不知荣辱不成人。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，广大党员干部要不断强化政治意识、大局意识和号令意识，切实增强政治敏锐性和政治鉴别力，遇事多想政治上的要求，谋事多想政治上的影响，做事多想政治上的后果，旗帜鲜明地批驳各种政治谣言、小道消息和噪音杂音，自觉划清是非、荣辱、美丑的界线，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，大力倡导为民、务实、清廉、节俭之风。
    践行好“群众路线”。群众路线是党的生命线和根本工作路线，也是我军独特的政治优势和战无不胜的力量源泉。党员干部要通过这次开展群众路线教育实践活动，真正搞明白当兵为了谁、打赢依靠谁，视人民为父母，把战友当兄弟，自觉与群众坐同一条板凳，与官兵追逐同一个目标，切实改进作风，摆正位子、放下架子、沉下身子，始终怀着对基层官兵的浓厚感情深入基层一线接地气、正风气、聚人气，将我军密切联系群众的政治优势转化为强大的战斗力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
