〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不希望两岸经济合作进程被干扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对台湾近期爆发的两岸服务贸易协议争议，国台办发言人表示――
    不希望两岸经济合作进程被干扰
    据新华社北京3月26日电 （记者陈斌华、陈键兴）国务院台办26日举行例行新闻发布会，台湾近期爆发的两岸服务贸易协议争议成为记者提问的焦点。对此，发言人马晓光表示，我们一直在密切关注发生的情况。服贸协议是互利双赢的好协议，两岸同胞都不愿看到两岸经济合作、两岸关系和平发展的进程受到干扰。
    关于服贸协议为何引发台湾社会如此强烈对立，他说，服贸协议是一个体现了互利双赢的好协议，大陆方面在协议中做了我们该做的事情。“为什么会有这个事情发生？我也注意到两岸大多数舆论，包括一些国际舆论，都认为这需要从台湾内部找原因。”
    在回答服贸协议如在台不获通过会给两岸经贸带来什么影响的问题时，他说，20多年来两岸经济合作发展的各个历史阶段，都不同程度地为两岸经济发展和民众福祉作出了贡献。“和则两利，分则两害”，两岸同胞都不愿意看到两岸经济合作的进程被干扰。
〖-ZW/正文〗
