〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度评价习主席在核安全峰会上讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 中国国家主席习近平近日在荷兰海牙核安全峰会上发表重要讲话，介绍中国核安全措施和成就，阐述中国关于发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重的核安全观，呼吁国际社会携手合作，实现核能持久安全和发展。国际人士认为习近平这一讲话令人鼓舞，中国在核安全领域的作用十分重要。
    海牙核安全峰会主协调人彼得・德克勒克26日在接受新华社记者采访时说：“中国在本届峰会上扮演了非常具有建设性的角色。”他说，荷方与中国国家主席习近平在很多核安全问题上看法相同。将核安全问题纳入一个具有正确机制的可持续轨道非常重要。“我们认同习近平主席有关加强国际原子能机构以及其他多边机制的作用的观点。对他有关各国应该共同合作以防止和打击核恐怖主义的呼吁，我们也十分欢迎。”
    荷兰国家智库克林亨达尔国际关系研究所专家西科・范德梅尔在接受采访时说，他认为中国国家主席习近平在核安全峰会上的讲话有两点特别重要，一是呼吁一个公平、合作和多赢的国际核安全机制，二是强调核安全不仅仅是一国的问题，核事故将会使多个国家受到威胁，所以只有各国加强合作才能消除风险。国际合作因此成为确保核安全的重要因素，“中国国家主席对这方面的阐述非常好”。
    荷兰代尔夫特核科学与工程专家彼得・博德说，中国国家主席习近平呼吁更多国家考虑批准核材料实物保护公约及其修订案，“这与国际上的期待一致，这将使公约真正进入实施。”博德认为，中国国家主席强调了各国在安全的基础上发展核能的重要性。“中国国家主席等与会领导人在这次峰会上所做的承诺，使峰会取得了成功，并将有助于防止和打击核恐怖主义。”
    全面禁止核试验条约组织筹备委员会执行秘书长拉西纳・泽尔博说，习近平的讲话很重要，“鼓舞人心”。中国作为一个大国，在核不扩散领域、国际核安全方面作用十分重要。他希望核峰会成为一个框架机制，并提前预见未来可能出现的核安全问题，来帮助国际社会更好地解决国际核安全问题。
    出席本届核安全峰会的“埃及核物质管制机构”监督员瓦利德・齐丹认为，习近平主席的讲话强调了通过分享技术和经验来加强国际核安全体系建设，客观、平衡，表明了中国对国际核安全事务的原则立场。齐丹认为，正如习主席所说的“中国将坚定不移支持核安全国际合作”“中国将坚定不移维护地区和世界和平稳定”那样，中国一直严格遵守《核不扩散条约》，倡导国际核裁军，是一个负责任的核大国。同样，中国将在未来核安全机制的构建中发挥重要作用。
    印度高级战略与合作顾问、退役准将乔普拉说，他非常认同习近平关于核安全的观点。习主席提出的中国核安全观，充分表明中国对核安全的重视，以及中国对国际合作反对核恐怖主义的坚定立场。他说，中国是一个核大国，中国的核安全观和核安全意识对世界其他国家来说非常有借鉴意义，如果其他国家能够像中国一样重视核安全，那么就能形成一个很好的安全氛围。
    印度尼西亚资深政治分析人士李卓辉说，习近平主席在演讲中提出了中国核安全
    观的基本原则，最令他印象深刻的是核能利用须发展与安全并重，“越要发展，越要保证安全”。他认为，虽然核能利用历史上曾出现事故，但不能因此放弃利用核能，“我们需要提高核能的使用技术”。对于习近平主席提到的中国发展核能事业50多年来保持了良好的核安全纪录，李卓辉说，中国的这一纪录非常难得，中国在安全使用核能方面做得很好。
    巴基斯坦伊斯兰堡战略研究所研究员卡西姆・穆斯塔法说，国际社会特别是西方国家在核安全问题上存在双重标准。习近平主席的讲话谈及了中国支持核安全领域的“公平、合作、共赢”。这说明中国愿意通过非歧视的方式在地区和国际层面进行核安全合作。中国在与所有国家的外交关系中都倡导 “公平”，现在中国又将这一概念纳入了核安全合作之中。习近平呼吁所有国家，特别是重要国家以协调和平衡的方式处理核安全问题，并将其置于健康和可持续发展的道路上。核材料和核设施的安全是各国主要关心的问题，习主席的讲话真正代表了各国人民的想法。
    新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说，在“9・11”事件后的十多年中，国际安全威胁的重心一定程度上经历了向非传统安全风险的转变，如恐怖主义等。而这次核峰会在一定意义上可以说是一个“回归”，强调大国合作对核安全风险的监控和控制。在这一峰会上，作为核大国，中国的表现与自身国际地位相称。
〖-ZW/正文〗
