〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强实现强军目标的信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标昭示方向，信心凝聚力量。实现强军目标的过程，必然是全体官兵以坚定信念、坚强决心，把握机遇、迎接挑战，排除干扰、战胜困难的过程。实现强军目标的信心来自哪里？第一来自于党的坚强领导。我军由小到大、由弱到强，最根本的是有党的坚强领导。经过90多年建设发展，我们党的执政理念越来越先进、执政方式越来越科学、执政经验越来越丰富。特别是十八大以来，通过改进作风、加强党风廉政建设，我们党又一次焕发出强劲的凝聚力战斗力。我们有理由相信，有党的坚强领导，中国特色的强军之路一定会越走越宽广，强军目标一定会实现。第二来自于强大的国力民心。新中国成立60多年特别是改革开放30多年来，我国经济社会发展取得举世瞩目的成就，经济总量跃居世界第二位。这为实现强军目标提供了雄厚物质条件；社会各界和人民群众对维护国家主权、安全和领土完整高度关注，对建设强大军队高度认同、坚决拥护，大批优秀社会青年踊跃参军入伍，军民融合不断深入发展，支持强军兴军的社会保障更加厚实。第三来自于军队建设发展成就。特别是近年来我军武器装备更新换代明显加快，极大地鼓舞了军心士气。同时，随着国防和军队改革深入推进，兵员结构和整体素质得到明显改善，这些都为实现强军目标奠定了坚实物质基础和人才支撑。只要我们坚定信心、勇于作为，党在新形势下的强军目标就一定能实现。
〖-ZW/正文〗
