〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵驱“雾霾”保健有“良方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/陆舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈 利 通讯员 陆 舟
    现场连线：南京军区某海防团政委 魏 然
    话题背景
    空气中有了雾霾，会危害我们的身体健康。若心中有了“雾霾”，会带来哪些负面影响？军人常年担负繁重的战备、训练、执勤任务，一个阳光、乐观、积极向上的心态，不仅关乎官兵个人的健康指数，也与一个团队的健康发展息息相关。3月初，南京军区某海防团开展“保持阳光心态，争做阳光军人”活动，对青年官兵易出现的一些“心灵雾霾”，进行“把脉问诊”，开出“健康良方”，取得明显成效。
    鞭策鼓励，重拾工作自信
    【事件回放】新战士小余下连时被分在指挥班。报到第一天，小余就感到了压力：同班战友都是大学生，只有自己是初中学历。一段时间下来，因为专业训练跟不上进度，导致成绩不理想，小余自信心受挫。
    一次，看完新闻后，连队按惯例组织即兴点评，小余被抽中上了讲台。由于很少在战友面前“抛头露面”，过度紧张让小余憋得脸通红也没说出几句话。事后，小余更是关闭了“心扉”，眼神里充满了“躲闪”。
    小余的问题，排长周康潍看在眼里，急在心上。当得知小余爱唱歌，周排长就利用休息时间组织全排战友陪他唱，从排合唱、班合唱到两人合唱，最后让小余一个人独唱。在放飞歌声中，小余找到了自信，不仅脸上笑容多了，工作训练也变得积极主动。
    【现场把脉】“心态若改变，态度就会跟着改变；态度改变，人生就会跟着改变”。青年官兵初入军营遭遇挫折，主要表现在不相信自己，担心不能完成预定任务，从而不敢去尝试、去创造优异的工作成绩，丧失了精神“动力源”。解决起来，我们可以从两方面入手――
    帮助树立自信。从官兵“擅长”的地方入手，提供展示的舞台，通过掌声鼓励，不断增强他们的自信心，从而帮助其实现从生活到工作、从单一到多元的突破，找回干好工作、争先创优的自信。
    善用气势激励。“雄赳赳、气昂昂”最能给人拼搏的力量，训练中可以组织小比武、小竞赛，通过打气激励、集体宣誓等方式营造敢打敢拼的气势，用昂扬斗志克服畏惧害怕心理。
    及时沟通，解开心理疙瘩
    【事件回放】上等兵小曾军事素质过硬，是团里出了名的“飞毛腿”，多次在比武竞赛中摘金夺银。今年开训，团里组织“基础体能大比武”。作为连队的“种子选手”，小曾被寄予夺冠厚望。比武中，小曾各项成绩发挥出色。然而，在最擅长的3000米跑中，小曾却因腹部突然绞痛，无奈之下放弃了比赛，让战友们大呼可惜。
    比武场上“马失前蹄”，让小曾有了心理疙瘩，总感觉因为没能给连队争得荣誉，干部骨干对自己没了以前的热情。战友们偶尔聚在一起聊天，也让小曾以为他们是在议论自己。
    心里背上“负重石”，工作起来难免分心。他几次在教育训练中分心走神，被连长点名批评。前不久，又因违规使用手机被通报批评，原本作为入党积极分子考察的他，被取消了候选人资格。
    【现场把脉】培根说：“猜疑之心犹如蝙蝠，它总是在黄昏中起飞。这种心情是迷陷人的，又是乱人心智的”。部队是一个特殊的集体，穿上军装、走进军营，我们就是“一家人”，不仅能在战场上生死相依，日常生活中也应当坦诚相待。当我们发现自己开始怀疑别人时，应立即分析产生的原因，在没有形成定性思维前，消除误解。
    如果在比武结束后，小曾能主动找连队干部说明情况，并和战友及时沟通，或者转念想一想，这次失利纯属意外，下次一定努力为连队争回荣誉，那么，事后也许就不会产生心理疙瘩，更不会因此背上心理负担，犯下错误。当然，带兵人也要做个有心人，特别是战士突然出现“反常”“意外”等情况，要及时主动靠上去，通过推心置腹的谈心，交换彼此的看法想法，防止误会、猜疑的产生。
    真情关爱，培养阳光心态
    【事件回放】河南籍战士小宗，家庭困难，母亲患有白血病。入伍后，他不喜欢与人交流，工作表现平平，常常独自一人发呆。对待战友们的关心，也常在心里筑起一面“防范的篱笆墙”。
    去年3月，小宗母亲所患的急性髓系白血病经化疗后复发，生命垂危。团领导得知情况后特事特办，先后两次累计为小宗批假40余天，让他回家照顾母亲。同时，还组织全团募捐，筹集爱心款1万多元，帮助小宗一家渡过了难关。
    事后，原本打算申请提前退伍的小宗像是换了个人，不仅笑容常驻脸上，人也变得阳光起来。今年初，因为军政素质全优，他经推荐考核担任了副班长。
    【现场把脉】情绪低落、喜欢独处是一种不良性格特征的体现，不仅容易使人在工作中“事不关己、高高挂起”，也会让自己在和他人的相处中主动划出“界限”，既限制了个人的发展，也影响到一个集体的团结稳定。
    当遇到战士情绪低落时，带兵人要有耐心地去教育和引导，通过与他交心找到问题的根源。最主要的是，要在平时多关注、关心他们，帮助其解决个人或家庭遇到的实际困难，让他们真真切切感受到部队大家庭的温暖。
    此外，连队还可以通过开展“官兵互赞”“战友情、战斗力”等教育讨论活动，对他们进行正面积极的引导，帮助其融入集体生活。同时，多参加“学雷锋”活动也是不错的办法，让他们在反哺社会中增强责任感，体会到“帮助别人、快乐自己”的真谛，唤醒内心热情的一面。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
