〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2015年亚洲杯分组抽签出炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国足与乌兹别克斯坦队、沙特队、朝鲜队同组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日电 梁文杏报道：2015年亚洲杯决赛分组抽签仪式今天在澳大利亚悉尼歌剧院举行。中国队与乌兹别克斯坦队、沙特阿拉伯队、朝鲜队被分入B组，将于明年1月10日首场对战沙特阿拉伯队。
    国足避开了日本队、伊朗队，以及气势汹汹的东道主澳大利亚队，抽到了一档球队中实力相对较弱的乌兹别克斯坦队。昔日亚洲冠军沙特队的水平正在下滑，国足与沙特队在预选赛上战成一平一负，场面不落下风。朝鲜在南非世界杯后状态下降，中国在2008年和2011年两次交手都击败了对手。
    根据赛程安排，中国队小组赛将先后对阵沙特、乌兹别克斯坦和朝鲜。中国队要想获得出线资格，在前两场硬仗中最好要拿到三分，这样才能在最后一场对阵实力相对较弱的朝鲜时，再争取获胜，拿到三分出线。
    亚洲杯的比赛是国足新帅佩兰上任后接受的第一次大考，希望10个月的备战能让国人看到一些进步。
    2015年亚洲杯分组情况：
    A组：澳大利亚、韩国、阿曼、科威特
    B组：乌兹别克斯坦、沙特阿拉伯、中国、朝鲜
    C组：伊朗、阿联酋、卡塔尔、巴林
    D组：日本、约旦、伊拉克、2014亚足联挑战杯冠军
〖-ZW/正文〗
