〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中央预算内投资用于“三农”的规模和比重都将超过去年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D/江国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●2013年中央预算内投资用于农业农村的比重达到了50.6%，投资总量超过2200亿元。
    ●2013年全面完成了1.5万座小型水库的除险加固，新解决农村6300多万人的饮水安全问题。
    ●2013年新建改建农村公路21万公里，改造农村危房266万户。
    据新华社北京3月26日电 （记者刘羊D、江国成）记者26日从国家发展改革委例行新闻发布会上获悉，今年中央预算内投资用于“三农”的规模和比重都将超过去年。
    据介绍，国家发展改革委将在促进现代农业发展、推动新农村建设等方面作出新的努力和新的贡献。一方面要加大投入，比如今年将安排700多亿元加强以水利为重点的农业基础设施建设，支持引水调水、骨干水源、江河湖泊治理、高效节水灌溉等重点项目。继续加大农村民生工程投入力度，完善农村水、电、路、气、信等基础设施，加快推动农村饮水安全、农村道路、电网改造、农村沼气、危房改造等方面的建设。今年要改造农村危房260万户。
    另一方面落实好强农、惠农、富农政策，保持农产品生产稳定发展，保障国家粮食安全和主要农产品供给，继续执行玉米等临时收储政策，探索建立农产品目标价格制度，加大对新型农业经营主体的支持力度，加快构建农业可持续发展的长效机制。与此同时，还将积极推进农村改革，坚持和完善农村基本经营制度，慎重稳妥地推进农村土地制度改革试点，发展多种形式适度规模经营，以及建立健全城乡发展一体化体制机制等。
〖-ZW/正文〗
