〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院自然分娩中心正式开诊等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓茹/罗政锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，沈阳军区总医院自然分娩中心正式开诊。分娩中心引用“待产、分娩、产后康复”为一体的国际先进家庭式产房模式，提出“家庭产护模式”新理念。目前已收治病人250余人次，进行手术170例次，并在东北地区首次实施机器人系统妇科手术。
    （张晓茹）
    西京医院
    为官兵讲授防训练伤知识
    3月中旬，四医大西京医院骨科雷伟教授运用远程会诊系统，为兰州军区所属78个卫生队及部队官兵进行了《如何有效防治训练伤》健康知识授课，受到基层官兵欢迎。
    （罗政锋）
    昆明民族干部学院
    为学员提供疫情防护服务
    3月上旬以来，昆明民族干部学院针对热带山岳丛林驻训地气候变化异常、疫源性传染病多等特点，在各驻训点建立临时卫勤保障点，及时提供最新疫情防护信息和心理服务。
    （吴战奎）
    济南军区某防空旅
    开展预防雾霾知识讲座
    2月下旬，济南军区某防空旅针对近期多发的雾霾天气，邀请呼吸道疾病预防专家开展以《预防雾霾及自我防护》为主题的健康知识讲座，增强了官兵自我防护意识。
    （程刚毅、亓立刚）
〖-ZW/正文〗
