〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刀锋战士”受邀列席旅党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沛/魏国/李亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：网上网下看作风
    以往，第20集团军某旅上等兵牟元凯给领导机关提意见建议，选择穿上“马甲”在网上说；如今，他脱去“马甲”当面说――
    “刀锋战士”受邀列席旅党委会
    ■王 沛 本报特约记者 魏 国 李 亮
    别看肩上只挂着“两道拐”，但陆军第20集团军某旅上等兵牟元凯可是个“实力派”名人。他在旅政工网微博上有上千粉丝，前几天又被选举为基层官兵代表列席了旅党委会。
    话题要从去年10月份说起。当时，旅里花了40多万元更新升级政工网，使网络联通到班排宿舍。大学毕业后入伍的牟元凯从小就是网迷，看到能上网心里乐开了花。联网当天，他就急不可耐地注册了个网名叫“刀锋战士”的微博。
    一次，牟元凯去连队图书室看书，发现新书很少，于是在网上发了个帖子，建议有关部门为连队图书室更换新书。让他没想到的是，几天后，旅机关的干部就送来了一批新图书。这下，他利用网络提建议的兴趣更浓了。业余时间，牟元凯经常登录上网，穿上“刀锋战士”的“马甲”，发帖、拍砖、顶帖，忙个不停。两个月不到，他就发了几十条帖子。其中反映的官兵工作生活难题，有的很快得到解决，有的得到旅领导或有关部门的回帖解释。
    由于“刀锋战士”这个网名出现频率高，反映的大多是官兵普遍关心的问题，粉丝越来越多。一些战友还经常询问：“刀锋战士”到底是谁？每当此时，牟元凯就在心里偷着乐。
    别看牟元凯在网上很高调，平时他却很少给连队干部骨干提意见，遇到领导机关到连队征求意见，他也只讲好话。为啥这样？牟元凯心里有本账：在网上穿着“马甲”，大家都不知道你是谁，说错了也没事。可在现实生活中，如果说了过头话，会给领导留下不好的印象，甚至还可能挨批评、影响个人进步，所以说话一定要掂量掂量。
    虽然一再告诫自己生活中不要轻易提意见，但后来牟元凯还是给旅领导当面提了意见。
    过完年，旅政治部主任宋松峰来连队当兵。换上列兵衔的宋松峰，跟战士同吃同住同操课，很快就打成一片。一次训练间隙，枪靠上肩、盘腿一坐，宋松峰又跟战士们聊了起来：“大家都说说，我们机关工作还有什么需要改进的地方。”因为通过几天的朝夕相处，牟元凯已经与宋松峰很熟了，竟一时忘了平时对自己的告诫，侃侃而谈起来。
    “讲得好。你提的这些建议很有见地，不比咱们政工网上的‘刀锋战士’差。”听了宋松峰的表扬，牟元凯激动地说：“其实，我就是‘刀锋战士’。”宋松峰笑了：“你有很多好的想法，为什么上次我带机关工作组到连队征求意见时，你啥也没说呢？”见牟元凯红着脸不说话，他接着说：“你有顾虑，说明党委机关的作风还不扎实。以后我们会进一步改进作风，也希望你有啥想法大胆地当面讲。”
    让牟元凯没想到的是，他的自我“爆料”像长了腿一样很快传遍全旅。3月中旬，随着党的群众路线教育实践活动不断深入开展，旅党委决定请基层官兵推举24名代表担任士兵监督员，届时可受邀列席旅党委会，并发表意见。
    选举士兵监督员时，牟元凯的得票数高居榜首。几天前，他第一次列席旅党委会回到连队后，兴奋地对战友说：“脱了‘马甲’面对面地给旅党委提建议，感觉真畅快。以后我要把更多战友的想法反映上去。”
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
