〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年劳伦斯奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗维泰尔、富兰克林荣膺男、女最佳拜仁当选最佳团队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡3月26日电 “体坛奥斯卡”2014年劳伦斯颁奖典礼26日在吉隆坡揭幕，豪取F1车手总冠军四连冠的维泰尔当选年度最佳男运动员；曾在游泳世锦赛上夺得六金的美国选手富兰克林摘得年度最佳女子运动员荣誉。
    德甲足球巨人拜仁慕尼黑获得最佳团队奖；纳达尔问鼎最佳复出奖。维泰尔的竞争对手包括“飞人”博尔特、皇马的C罗、NBA最有价值球员詹姆斯、“红土王”纳达尔和英国长跑选手法拉赫。
    最佳突破奖得主是西班牙摩托车选手马昆斯；最佳残疾人运动员归属法国滑雪选手波切特；最佳极限运动员是英国小轮车手贝斯特维克。
    今年没有中国选手获得提名，这也是中国运动员连续五年无缘劳伦斯奖。2009年，中国奥运代表团曾凭借北京奥运会上的出色表现，获得过最佳团队。2015年劳伦斯颁奖典礼将由上海承办。
〖-ZW/正文〗
