〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴利维和部队完成第十五次轮换交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊家磊/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蒙罗维亚3月26日电 熊家磊、记者董兆辉报道：继中国第15、16批赴利比里亚维和医疗、工兵两支分队22日、23日先后举行了交接仪式之后，当地时间26日上午8时，驻蒙罗维亚的第15批赴利维和运输分队与前来接替的第16批维和运输分队官兵在营区隆重举行了轮换交接仪式。至此，中国赴利比里亚维和部队顺利完成第十五次轮换交接。
    “轮换的是队伍，交接的是任务，传递的是使命。”轮换交接指导组组长、国防部维和事务办公室主任李天天在交接仪式上说，这次轮换交接，两批官兵本着同是中国军人、同为和平而来的精神，既交任务装备，还交问题情况，更交经验做法，确保了轮换交接工作圆满完成，为第16批维和部队下一步履行好使命打下了坚实基础。
    在过去8个月中，第15批赴利执行维和任务的558名官兵面对当地复杂的安全形势和恶劣的环境条件，克服困难，主动作为，出色完成了联合国赋予的各项维和任务，受到联利团、我驻利使馆以及利政府和人民的广泛赞誉，全部被授予联合国“和平荣誉勋章”。
    交接期间，由国防部维和事务办公室和北京军区组成的轮换交接指导组还通过实地调研、听取汇报、组织座谈和个别谈心的方式了解掌握维和部队目前存在的实际困难，并结合实际给出了针对性意见和建议。
〖-ZW/正文〗
