〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省专武干部岗位资格认证走向规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破“铁饭碗”激发兴武活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯文才/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柯文才、记者朱达报道：3月中旬，江苏省南京市120余名专武干部统一着装，走进市民兵训练基地，接受“专武干部资格认证”考试。记者从江苏省军区动员处了解到，该省所属13个地市目前均已开展专武干部岗位资格认证制度，分批分步实施考评工作。
    近年来，江苏省军地坚持以强军目标为牵引，创新完善考核机制，着力打造一支素质过硬的专武干部队伍。去年9月，省军区司令部、政治部联合省委组织部和政府相关部门出台专武干部资格认证实施办法，推行“任前考察、业务考核、综合考评”的岗位资格认证制度，通过严把入口关、配备关和管理关，提高专武干部队伍素质。根据认证实施办法，军地围绕“德、能、勤、绩、廉”等5个方面10项要素指标，构建了涵盖基础理论、基本技能、组织指挥等多项内容的培训考核体系，考核合格后发放任职资格证；未通过考核者继续参加培训，翌年仍不合格者将被调整出专武干部队伍。
    此外，该省每年利用公务员招录和军转干部安置等时机，将优秀人才充实到专武干部队伍中来。在培训考核过程中，省军区着力强化专武干部对民兵防空一体化指挥平台、军地联合应急指挥系统等信息化装备的操控能力，督促他们学习新知识、掌握新技能，切实提高信息化条件下国防动员、兵役征集等能力。
〖-ZW/正文〗
