〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在富民与强兵的共振点上“起舞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区组织民兵参与城镇化建设的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡蔚/刘广伟/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天津警备区组织民兵参与城镇化建设的新闻调查
    ■胡 蔚 刘广伟 本报特约记者 邢邦明
    导读
    当前，我国城镇化建设方兴未艾，对全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化具有重大意义。刚刚落幕的两会强调，要推进以人为核心的新型城镇化。
    在城镇化建设中，民兵队伍能否发挥积极作用？后备力量建设能否从中受益？军民融合式发展能否找到新的发力点？针对这些问题，天津警备区近年来展开积极探索，思想观念围绕城镇化建设创新，工作方式围绕城镇化建设转换，取得显著的成效。
    从低矮破旧的平房到鳞次栉比的楼房，从荒凉的盐碱滩到繁华的滨海新城。初春，记者驱车海河两岸，深切感受到这里散发的盎然生机。
    近年来，伴随着国家实施滨海新区开发开放战略，津沽大地城镇化建设步伐加快。整洁的街道、满眼的新绿、人性化的设施……巨变背后，有着津门民兵的一份功劳！
    在参与城镇化建设过程中，增强民兵组织的吸引力、凝聚力――
    主动参与求作为
    津南“小站稻”闻名遐迩，已有千余年历史。其得以问世，缘于北宋年间成功在小站大片的盐碱地上围田屯垦。如今，这片土地上正演绎新的传奇：城镇化建设在提高农民生活品质的同时，腾出大量耕地，开发打造新型生态农业和工业产业园区。
    近年来，津南区人武部适应形势之变，组织民兵带头学习党的创新理论、带头学科技用科技、带头践行社会公德，积极投身新型城镇化建设。
    根据城镇化建设规划，全市最大的村庄八里台村村民整体迁入楼房。起初，村里有300多户群众不愿搬迁，民兵连指导员代文来带领民兵一家一家做工作，还组织大家外出参观新型城镇化建设。63岁的张大爷担心住上高楼后，遛弯儿不方便。代文来买了水果，上门去开导他：“高楼视野好，有电梯，上下楼也就是按个按钮的事儿。”在代文来的劝说下，张大爷最后乐呵呵地搬了家。去年年底前，该村3400户共8400多人全部迁入新居。
    津南区人武部部长蒋晓林告诉记者，在参与城镇化建设的过程中，民兵组织的吸引力不断增强，现在全区35个社区普遍建立了民兵组织，健全了场地设施，广泛吸纳社区服务管理人员，民兵队伍素质结构得到优化，能动性得到充分发挥。
    据悉，过去3年来，天津市先后批准了4批43个示范小城镇建设试点，涉及100万农民，规划建设农民安置住宅和公建设施5000万平方米。天津警备区司令员董泽平告诉记者，针对城镇化建设加速推进的实际，警备区及时推广津南区人武部工作经验，组织全市数万民兵预备役人员带头参与相关活动，造福津门百姓，实现富民强兵。
    以“青年民兵之家”为阵地，开展红红火火的社区文化活动――
    引领社会新风尚
    楼房建的很漂亮，人居环境很舒适，市民广场、社区图书馆、健身房等设施一应俱全。可是，一些“新市民”对城镇生活却不适应，有的在小区道路上乱堆杂物、晾晒衣服，有的把鸡养到了楼上。更有甚者，个别社区还出现了赌博等不文明行为。对此，有人形象地比喻道：“人进城了，脑袋还没‘进城’”。
    “只有思想观念与时俱进，文明素质才能提高。我们组织广大民兵参与构建和谐社区、平安社区，以‘青年民兵之家’为阵地，开展红红火火的社区文化活动，实现了国防文化与社区文化的融合。”天津警备区政委廖可铎介绍说。
    在津南区咸水沽镇金石里社区的一栋三层小楼里，记者看到社区行政服务中心10多名工作人员正忙乎着，诸如缴纳养老金、电话费、水费、电费等手续，在这里可一站式办理。小楼的二层，还设有民兵文化长廊、国防教育展室。
    金石里社区民兵连指导员王胜馨告诉记者，为促进社区管理，他们在青年民兵中组建了秧歌队、书画小组和各类球队，积极主动参与社区文化活动。
    在东丽区华明镇，一栋栋现代化的住宅楼规划整齐，环境优美。作为农村城镇化建设的先行者，2010年华明镇入选上海世博会城市最佳实践区，8000张华明人笑脸组成的巨大笑脸墙在世博会上精彩亮相，向世界展示了城镇化建设的成果。
    3年前，东丽区人武部就在华明镇城镇化建设中大力推动国防文化与社区文化有机融合，军地先后投资建成双拥主题公园、民兵文化中心等设施，开展了夏日广场电影周、军民体育联谊赛等文体活动。
    由零散示范向规模效应发展，打造城镇民兵优势产业群体――
    当好发展“领头雁”
    在滨海新区大港小王庄镇北和顺村，有一座颇具规模的蕈菌类生产基地。这里的创业者是当地32岁的民兵陈金卫。
    陈金卫曾在装修队打过工，后来成立了建筑公司。正当企业日渐壮大时，他听说家乡在城镇化建设中大力发展生态农业，于是决定回乡创业。2010年，陈金卫与天津师范大学蕈菌研究所合作，推广和带动农户种植白灵菇近1000亩，间接带动民兵和村民1000多人就业创业，在园区形成了产、学、研相结合的发展模式。
    一个民兵带富一个村。天津警备区党委得到启示：如果有更多的民兵骨干成为“动车组”的动力源，那么新型城镇化建设和产业结构调整就会加快，就能实现农民就业与民兵素质提升的双赢。
    悠扬的背景音乐，浪漫的艺术气息，一只刚刚画好的小兔子被电脑鼠标赋予了生命，变成有声有色的动漫。这样的情景出现在西青区“城中村”的凌奥创意产业园内，而打造这道亮丽风景的是西青区李七庄街凌庄子村民兵连长赵光勋。
    赵光勋在100亩土地上投资创建凌奥创意产业园，为青年民兵和大学毕业生提供创业孵化、小额贷款等一条龙服务，现在产业园已成为南开大学第一家校外创业实训基地，百余名民兵带头人、大学毕业生入园走上创业之路。
    据了解，目前，天津市已有千余退伍军人和民兵成为创业致富带头人和城镇经济发展的“领头雁”，对带领群众就业、推动经济转型发展发挥了积极的示范作用。
〖-ZW/正文〗
