〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把焦裕禄精神当镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，习近平总书记到河南兰考调研指导党的群众路线教育实践活动。在听取兰考县教育实践活动情况汇报时，习总书记指出：要组织党员、干部把焦裕禄精神作为一面镜子，从里到外、从上到下反复照一照自己，深入查摆自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足，努力向焦裕禄同志看齐。总书记语重心长，期望殷切，我们当对照自己，见贤思齐。
    把焦裕禄精神当镜子，照一照自己对人民群众的感情深不深。习近平总书记总结的焦裕禄精神，第一条就是“牢记宗旨、心系群众，‘心里装着全体人民、唯独没有他自己’的公仆精神”。把焦裕禄精神当镜子，就要像焦裕禄那样与群众心相连、情相依，同呼吸、共命运，视群众为父母，诚心诚意当公仆；把焦裕禄精神当镜子，就要像焦裕禄那样，在群众最困难的时候，出现在群众的面前；在群众最需要帮助的时候，去关心群众、帮助群众；把焦裕禄精神当镜子，就要像焦裕禄那样，始终坚持群众路线，认真落实以人为本，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋；把焦裕禄精神当镜子，就要像焦裕禄那样，想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需，认真解决民生问题，努力把为群众排忧解难的各项工作落到实处。
    把焦裕禄精神当镜子，照一照自己艰苦奋斗精神强不强。艰苦奋斗精神，是我们党的立业之本、取胜之道、传家之宝，也是焦裕禄精神的精髓。当年，面对兰考自然灾害的肆虐和贫困落后的实际，焦裕禄“拼上老命干一场，决心改变兰考面貌”，带领全县人民大力治理风沙、内涝、盐碱“三害”，亲自种植泡桐树，以满腔热情和实际行动谱写了一曲曲改天换地的英雄壮歌。他生活俭朴，勤俭办事，吃苦在前，享受在后。其一言一行对艰苦奋斗做了生动诠释，赢得了群众的真心拥护和爱戴。当前，我们正在为实现中国梦而奋斗，前景辉煌而困难多多，广大党员干部尤其要发扬艰苦奋斗作风，坚决反对铺张浪费、大手大脚，坚决抵制享乐主义和奢靡之风，把有限的资金和资源用在最需要的地方，使艰苦奋斗精神成为凝聚人民群众创造未来的无价之宝。
    把焦裕禄精神当镜子，照一照自己实事求是作风差距有多大。实事求是是党的思想路线的核心内容，是焦裕禄精神的灵魂，同时也是搞好这次群众路线教育实践活动的重要指导思想。焦裕禄是坚持实事求是作风的楷模，他笃信“吃别人嚼过的馍没味道”，通过深入调查研究，掌握了水、沙、碱发生发展的规律，作出和实施了治理“三害”的正确决策。把焦裕禄精神当镜子，我们要像他那样，注重调查研究，尊重客观规律，不唯上，不唯书，要唯实，坚决反对形形色色的形式主义，不搞花架子，不搞形象工程，不搞假大空，扎扎实实地开展工作，坚持一切从实际出发，谋事要实，创业要实，做人要实，树立正确的政绩观，努力创造出经得起实践、群众和历史检验的实绩。
    与焦裕禄展览馆相距不远的包公祠，大门口写着一副著名对联：“春秋有序人民不亏时彦，宇宙无极伟业尚待后贤。”由此联想到，无论时光怎样流逝，人民都不会忘记伟大的“时彦”焦裕禄，而千千万万“后贤”的脱颖而出，将会给我们的“无极伟业”提供源源不断的人才支持。我们正在进行的群众路线教育实践活动，就是在磨砺众多“后贤”。我们每个立志当“后贤”的党员干部，都应以焦裕禄为榜样，自觉按照习总书记的要求自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，从今天做起，从眼前做起，从小事做起。从而打造金刚不坏之身，培养高尚情操，生命不息，奋斗不止，意气风发，精神抖擞地投身强军强国伟业，开创美好未来！
〖-ZW/正文〗
