〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天山南北的鱼水深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埋在心底的“感恩种子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――驻疆部队参加抢险救灾维护军政军民团结的难忘瞬间
    编者按
    地处祖国西北地区的新疆维吾尔自治区，幅员辽阔，美丽富饶，但受自然环境影响地震等灾害频发。今年2月12日，新疆于田7.3级地震发生后，驻疆部队官兵迅速驰援灾区救人排险，广大少数民族群众通过子弟兵这支战斗集体，再次切身感受到了党和政府的温暖以及人民军队的爱民情怀。
    多年来，驻疆部队官兵始终把参加抢险救灾作为密切军政军民关系的重要途径和深化军民情感的重要窗口，以实际行动践行人民军队爱人民、为人民的根本宗旨，赢得新疆各族群众发自内心的称赞和拥护，在天山南北奏响一曲军政军民团结和民族团结的凯歌。
    3月下旬，本报记者一路寻访天山南北的田间乡村、农牧民家庭，采撷到驻疆部队官兵抢险救灾中的几组难忘瞬间，让我们共同来感受“天山雪松根连根，军民本是一家人”的深情厚谊。
    埋在心底的“感恩种子”
    发生地：巴楚县琼库尔恰克乡
    阅读提示：
    被子弟兵在地震废墟中救出的维吾尔族男孩艾合买提，又在参与救援的部队资助下完成学业，他将一颗感恩解放军的种子埋在心底。多年来，驻疆部队在地震灾区坚持开展“军民共建”“捐资助学”等活动，让各族群众感受到了党的温暖与子弟兵的爱民情怀。
    “当兵曾是我的理想，虽然没有遂愿，将来我的‘巴郎子’（维语‘男孩’的意思）一定让他去当兵！让孩子成为解放军那样的人。”
    琼库尔恰克乡维吾尔族小伙子艾合买提・台外库力的一番话，让记者深切感受到这位22岁青年对子弟兵的深厚情谊。
    时间倒回11年前，一场突然而来的灾难降临在巴楚县琼库尔恰克乡。
    2003年2月24日，新疆巴楚县、伽师县发生6.8级强烈地震，巴楚县17个乡镇（场）受灾，琼库尔恰克乡是灾情最为严重的乡镇之一。
    地震发生时，家住巴楚县琼库尔恰克乡五大队五小队的艾合买提，只有11岁大。在这场灾难中，小艾合买提的母亲、哥哥和姐姐被无情地夺去生命，父亲也被倒塌的房屋砸成重伤，正在学校上课的他被压在废墟下躲过一劫。当他被解放军从废墟中救出来时，一颗感恩的种子从此埋在他年幼的心底。
    光阴荏苒。在党和政府的关心下，在人民解放军的大力支援下，如今琼库尔恰克乡地震废墟旁的几棵杨树已长成碗口粗，放学回家的孩子在树下追逐嬉戏，各族群众在这里和睦相处、安居乐业。
    “地震让我失去了3位亲人，是亲人解放军给了我第二次生命，资助我完成学业，帮助我找到满意的工作，拥有幸福的生活！”艾合买提告诉记者，去年从喀什财校毕业的他，已成为琼库尔恰克乡粮站的会计，解放军在他上学、就业期间，给他提供了许多帮助，这份恩情让他永世难忘。
    翻阅巴楚县县志，上面翔实记载着这样一段文字：为支援灾后重建，参加抢险救灾的南疆军区所属部队、武警官兵等，积极向灾区捐款，与全县6所重灾乡小学结成帮扶对子，连续11年开展“军民共建”“捐资助学”活动。如今，琼库尔恰克乡结然帕塔小学每年毕业学生120余人，不少成绩优异的孩子还考上了 “内高班”。
    艾合买提就是受到过部队资助的震区贫困学生中的一员。去年底，艾合买提经人介绍认识了漂亮的维吾尔族姑娘努尔夏拉买提。巧合的是，她也是一位被解放军从地震废墟中救出来，并在解放军资助下长大的“幸运儿”。两人很快走到一起，艾合买提提议说，“等到咱们结婚那天，一定要请解放军当证婚人，没有解放军就没有我们的相遇、相知！”
    艾合买提对记者说，“我心里一直有个愿望，就是穿上绿色军装。可年迈父亲瘫痪在床，需要照顾。我和努尔夏拉买提商量好了，等我们有了‘巴郎子’一定要让他替我圆那个‘绿色梦’。”
    上图：和田军分区官兵将一批书籍送往琼库尔恰克乡结然帕塔小学。
    ■2004年2月 阿克苏地区乌什、温宿两县发生地震，南疆军区筹措资金40万元，购买救灾物资送往灾区。
    ■2005年5月 新疆疏勒县先后发生两起特大交通事故，解放军第12医院迅速成立抢救小组成功抢救35名伤员。
    ■2006年 先后出动部队和民兵预备役人员10万余人次，参加和田市“母乡”家具城、昭苏林场火灾扑救，吐鲁番地区沙尘暴抗灾等70多次抢险救灾行动。
    ■2007年7月 哈密地区遭遇暴雨袭击，造成5个农场发生山体滑坡和泥石流灾害。哈密军分区、新疆生产建设兵团农十三师组织1500余人全力投入抢险救灾。
    ■2008年 先后组织官兵和民兵预备役人员1.2万人次，参加和田雨雪冰冻灾害、伊犁果子沟雪崩等救援行动。
    ■2009年8月 库车县工业园区科赛保鲜库失火，阿克苏军分区组织官兵和民兵预备役人员奋力救援，挽回经济损失800余万元。
    ■2010年2月 尼勒克县因地震造成部分地区大面积雪崩，164名煤矿工人生命安全受到威胁。伊犁军分区组织
    人员奋战7昼夜，救出被困人员51名。
    ■2011年3月 乌鲁木齐、伊犁、阿勒泰等
    地遭遇融雪性洪水灾害。驻地军分区和新疆生产建设兵团农八师人武部等先后
    组织3900余人次投入抢险救灾。
    ■2012年 出动官兵和民兵预备役人员21万余人次，先后参加伊犁巴州地震、吐鲁番风灾等救援行动，转移受灾群众3900余人。
    ■2013年 出动官兵和民兵预备役人员18万余人次，先后参加沙湾县山洪、哈密三道岭矿难、托里风灾等抢险救灾行动，转移群众1.7万余人。
    （徐青辑）
    本版制图 苏 鹏
〖-ZW/正文〗
