〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多倾听基层的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按说领导机关与基层是部队建设不可分割的统一体，可为什么有的基层不欢迎机关工作组？这与有的工作组总置身基层之外，习惯于“手电筒”式的工作方法有关。调整抓基层视角，对领导机关来说，不仅是方法问题，更是态度问题。要切实给基层以应有的尊重，耐心地听基层同志把现象摆出来，把难处说出来，再与他们一起寻求解决的办法。要当好“服务员”，急基层之所急，想基层之所想，把基层的事当成自己的事，把基层的难处当成自己的难处，积极为基层排忧解难，想方设法为基层提供服务。要切实以基层为镜，透过基层看领导机关。面对基层的问题和难处，要常问一问，领导机关多少工作是基层需要的，多少工作是不需要的；多少工作为基层所赞赏，多少工作为基层所抱怨；多少工作促进了基层建设，多少工作给基层添了乱，等等。通过倾听基层呼声，分析基层的问题和困难，反思领导机关的工作。看看自身在指导思想、工作作风、方式方法等方面存在哪些问题，在制定、执行政策上存在哪些偏差，工作指导上有哪些不到位，真正确立把基层建设的成效、进步和发展，作为检验领导机关工作成效的标准。
〖-ZW/正文〗
