〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常态化“考比拉”绷紧战备弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员刘大辉报道：3月15日清晨6时许，西藏军区某旅吹响了紧急拉动的军号，官兵们迅速出动，沿途经过防空袭、防侦察、抗敌袭扰、开辟通路等实战化课目演练后，准时到达集结地域。旅长马S告诉记者，部队能够随时遂行作战任务，主要得益于旅里“考比拉”活动的常态化开展。
    “考比拉”，即对所属团、营、连每月训练课目进行考核，建立绩效档案；组织一次考核过关课目的群众性比武竞赛；月底进行全要素、全员额、全装备的实战化战备拉练。他们突出以考促学，在摸清官兵训练底数基础上，鼓励优秀单位提前转换训练课目，促使落后单位改进组训方法、限期补考；突出以比促练，打破营连建制，对比武成绩进行全旅排名，让官兵看到差距，激发训练热情；突出以拉促建，根据各分队任务，选择不同拉练地域实施针对性导调，以检验战备预案落实情况和武器装备技术性能，确保各分队随时能够拉得出、顶得上、打得赢。
    记者在该旅三营看到，面对突然而至的紧急出动号令，官兵们闻讯而动，不到30分钟就做好出动准备。营长赵雷对记者说：“旅每月、营每半月的一次紧急出动演练，提升了部队应急应战能力，只要一声令下，不经临战训练和物资补给，我们就能上战场。”
〖-ZW/正文〗
