〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知耻责己方能守住底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔子说：“行己有耻、有耻且格。”顾炎武在《日知录・廉耻》中也讲过：“盖不廉则无所不取，不耻则无所不为。人而如此，则祸败乱亡，亦无所不至。”古代信奉廉耻观的官吏，总能守身如玉地砥砺品行，换得一身坦然，也赢得时时超然。新时期党员干部则更要知耻责己，把它作为安身立命之本，干事创业之基。
    知耻责己体现的是“清白”二字，是做人良心和道德底线。有些党员干部起初对自己要求也很严，面对利益诱惑不动心，人情干扰不分神，心里想的是群众利益，一门心思抓工作，知耻责己之心很强烈。但随着职务的提升，工作岗位的变动，难免会受到一些熟人变相的“尊敬”，抹不开面子，拉不下脸，让小恩小惠冲断了原则底线。领导干部一人不知耻影响一大片，一人不责己可能辐射全单位，结果必然是有纪不守，有规不循，正事邪办，直事歪办，职责内的事不办，不该办的事，有了好处，违反原则也要办，最后是群众的利益受到损害。
    一些党员干部不知耻，根源就在于私心贪心作怪。“仨瓜俩枣”不算大，收也就收了吧，办也就办了吧，你知我知，天知地知，好处相互，何乐不为？凡是贪污腐败都是从“小”开始，一点一滴积累成祸，他们想的是“下不为例”，侥幸过关。久而久之，胆子越来越大，“仨瓜俩枣”看不上，“真金白银”才动心，最后步步走向沉沦，陷入犯罪深渊。
    不辨是非难处世，不知耻者不成人。知耻是一种觉悟。人，只有知耻，才能分清什么是善与恶，什么是美与丑，才能做到“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。知耻更是一种人生境界，只有知己耻，才能图强上进，正直人生。
    把“知耻”作为最起码的人生准则，自古不乏其例。伯夷叔齐“耻食周粟”而饿死，陶渊明“不为五斗米折腰”，文天祥“留取丹心照汗青”……名人志士品行高洁，莫不源自强烈的羞耻之心。党员干部更要如此，像古之仁者廉士，苛刻地要求自己，不贪公家一分钱，不占群众一分利，把接受别人的礼物看作是对自己人格的侮辱，对人性的秒杀。时刻坚守做人底线，干净做事，清白做人，让蛀虫无法侵入，固守纯洁、保持廉洁，才能永葆共产党员的政治本色。当然，光知耻还不够，因为“一句话”可拉入歧途，“一杯酒”可溺了身心，“一个红包”可砸弯了腰。所以，知耻还须责己，责己方有“坐怀不乱”的毅力，有“刮骨疗毒”的勇气，不欺人，不自欺，敢揭短，敢露丑，才能成就亮丽人生，成就光辉事业。
〖-ZW/正文〗
