〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“17天胜过若干年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆春/安洪志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李兆春 安洪志
    3月10日下午，四川省攀枝花市仁和区同德镇新民村纳草箐组热闹异常。
    在通村公路开工现场，50余名傈僳族乡亲围着攀枝花军分区司令员张青等人跳起了过节时才跳的锅庄舞。80多岁的谷文珍老阿妈跳不动舞，她拄着拐杖走到张青面前，竖起大拇指念念有词：“17天胜过阿谐（意指若干）年，伯非……伯非啊！（意指了不起）”
    17天怎会胜过若干年？老阿妈为何说出这样的赞誉之词？
    新民村村支书王坤云道出实情：“张司令帮我们解决了大问题，要修筑从同德镇石墨厂到新民村纳草箐组这条路了！乡亲们盼了多少年没解决的难题，这一次张司令只用了17天就把施工队带来了，大家能不高兴吗？”
    原来，在第二批党的群众路线教育实践活动中，按照攀枝花市委分工，担任市委常委的张青负责联系同德镇。在同该镇干部群众座谈时，新民村傈僳族致富带头人兰明海向他连倒苦水：“我们村群众致富的愿望很强烈，可道路问题严重制约了发展。前年，我们纳草箐组的樱桃大丰收，果商进不来，我找了一辆农用车好不容易把樱桃拉了出去，可因为路颠挤压，造成很多樱桃腐烂，果商看了一眼转头便走，乡亲们都哭了……”
    当天，张青就叫兰明海带他实地查看路况。到了现场，他的感触更深。这是一条10多年前修的土路，因在雨季不断塌陷，到处坑坑洼洼。为把路况摸清楚，他们徒步走了几公里，沿途的樱桃花、油桃花满山遍野开得正艳，三三两两的村落掩映在郁郁葱葱的核桃林中，美不胜收。“如果能把路修好，这里不仅可以发展经济作物，还可以打造乡村旅游业。”张青边走边盘算。
    回去后，张青马不停蹄四处“化缘”。协调这种计划外的投资经费难度很大，用张青的话说“脸皮不厚跑不下来”。为了新民村的乡亲们，他拉下脸软磨硬泡。7天后，市、区交通局和相关部门在新民村召开现场会，议定将这条5.2公里长的通村公路硬化为水泥路面，所需的100余万元经费全部落实到位。10天后，也就是3月10日，施工队正式入场。
〖-ZW/正文〗
