〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某防化团四连班长吕建民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生死时刻喊响“我先上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/吉振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京卫戍区某防化团四连班长吕建民――
    生死时刻喊响“我先上”
    本报记者 周景红 通讯员 吉振峰
    精武星路：吕建民，河北平泉人，1982年11月出生，2000年12月入伍，50余次参加应急救援、防化保障等重大任务，被表彰为“全军爱军精武标兵”，先后荣立一等功1次、三等功2次。
    在我军首支国家级陆上核生化应急救援队中，北京卫戍区某防化团四连班长吕建民职位不高，名气却不小。
    上士何清华在北京军区比武中夺得防化专业冠军，张口就说：“我是吕建民的兵！”双学士连长王震谈起吕建民，一口一个吕老师。该防化团先后7次被总部评为“军事训练一级团”，碰到急难险重任务，团领导常常第一个想到的就是吕建民。
    2012年7月，某地18个大型民用化工品储存罐泄露，并发生大面积爆燃。一时间，浓烟滚滚，气味刺鼻。
    随队赶来的吕建民迅速穿上防护服，迎着弥漫的“毒雾”，手持“应急快速部署系统”检测器抵近到储存罐周围，很快查明了化学气体的浓度、范围，为实施科学救援提供了准确依据，受到军地领导的一致肯定。
    直面随时可能威胁生命安全的化学物品，考验的不仅仅是胆量。2010年11月，渤海湾，一张拉上岸的渔网打破了水面平静：3枚锈迹斑斑的金属疙瘩赫然入目。经查验，这是侵华日军遗留下来的化学炮弹。
    该防化团奉命出征。处置现场，将炮弹放进特制的密闭箱是最关键、也是最危险的环节。吕建民撂下一句“我先上”！便小心翼翼地抱起一枚炮弹慢步前行。战友们清楚，每个化学炮弹中装有近3千克TNT，爆炸当量相当于70多个木柄手榴弹。由于炮弹锈蚀严重，看不清引信在哪，轻微触动就有可能引发爆炸，之后便是毒剂蔓延……
    炮弹在怀，步步惊心。每走一步，都会从手指缝中掉下一些锈渣。现场的空气几乎凝固，30米路程，吕建民足足用了5分钟才挪到密闭箱旁。看到把危险关进了“笼子”，大家不由得长出了一口气。随后，他谢绝换人的建议，又亲手将另外两枚炮弹安全放进了密闭箱。
    多次生死考验，如今，吕建民熟练掌握5类9种毒剂的特性，精通6类170种专业装备的操作，先后打破对未知毒剂侦检、大型装备洗消等5项训练纪录，5条装备改进建议在全军推广。
    精兵礼赞
    擦亮一双“明察秋毫”的慧眼，练就一副“降伏毒魔”的铁胆。吕建民，透过那生死时刻一句“我先上”，我们看到了当代革命军人的担当。
〖-ZW/正文〗
