〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某步兵团党委常委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲连住班不漏“网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨清悦报道：3月17日中午，刚刚训练归来的新疆军区某步兵团工兵连列兵李周强一打开政工网，就看到了团政委王宁给他的网上回复。该团党委常委蹲连住班期间，依然保持着每天上网回复官兵邮件的习惯，受到基层官兵称赞。
    去年，该团政工网被评为“全军优秀政工网”。第二批党的群众路线教育实践活动展开后，团党委常委和机关干部虽然分批蹲点住班、和基层战士吃住在一起，但每天都坚持通过首长信箱，对基层官兵提出的意见建议或点“赞”或回复。团长陈健蹲连住班没几天，不仅在网上给网名“天山猛士”的战友解答如何在部队实现梦想的困惑，还针对训练中存在的难点问题，撰写了《考核，向能打胜仗聚焦》的帖子，在网上兴起战斗力标准大讨论的热潮。据了解，年初以来，该团党委常委对收到的160余条建议都进行了回复，解答官兵疑惑50多次。
〖-ZW/正文〗
