〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强里子才能有面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐进林/刘根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐进林 刘 根
    中国人多讲面子，同时也讲究里子。面子和里子，二者是相辅相成的关系，里子是面子的内涵和底蕴，面子是里子的外延和表象。面子体现在行动上，里子体现在思想观念、能力水平、行为作风中。
    想要面子，必须充实里子。里子不好，死要面子，面子迟早会丢掉。在党的群众路线教育实践活动中，有的党员干部怕自我批评丢面子，有的党员干部视群众提意见、反映问题为不给面子，在“面子”问题上瞻前顾后，结果没有达到洗澡治病的功效，里子没有改进，面子看似保住，但养痈遗患，最终丢的就不仅是面子，还可能会有自己的前程。
    面子要靠里子来支撑。里子好，即使暂时感到没面子，迟早会因为里子的做强而变得有面子。作为党员干部，如果真正做到习主席提出的“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”要求，使作风来一个根本好转，群众是一定会给面子的。这种由坚实里子支撑起的面子，才是树起共产党人先进纯洁形象的真面子、大面子！
〖-ZW/正文〗
