〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇班长郭金海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“蓝鲸”保持灵敏神经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于航/刘凯/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北海舰队某潜艇班长郭金海――
    让“蓝鲸”保持灵敏神经
    于 航 刘 凯 本报特约记者 王庆厚
    精武星路：郭金海，湖北襄樊人，1975年1月出生，1993年12月入伍，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，先后荣立二等功1次、三等功2次，2012年被评为“海军十杰青年”。
    在潜艇上，电气系统贯穿全艇每个角落，犹如人体的神经中枢。北海舰队某潜艇电工班班长郭金海在岗21载，先后保障了数十次重大演练任务的顺利完成，被称为潜艇神经中枢的“守护者”。
    那年，某潜艇执行训练任务期间，连续3天遭遇十级左右大风。恶劣海况下，潜艇横倾近50度。节骨眼上，一个舱室里的指控、观通设备显示器突然断电。
    危急时刻，郭金海迅速打开电板，发现保险丝因负载过高而烧断。来不及断电，他冒着生命危险带电更换了保险丝，使潜艇恢复了视听力。
    故障排除，郭金海坐在地板上大口地喘气。然而，警报声再次响起。一台冷风机出现异常，舱室温度急剧上升。舱内设备运行温度一旦超出安全值，潜艇安全将面临巨大危险。电工班的战士闻令冲进故障舱。郭金海放心不下，跟着冲了进去，咬着牙强忍着扑面的热浪，带头拆解温度高达90多摄氏度的风机。经过6个多小时的抢修，冷风机终于恢复正常。谈及那次经历，郭金海一脸平静地说：“我是一名潜艇兵，保证电气系统安全运行是我的职责。”
    多年遨游深海，令郭金海深深感到，一人强不算强，只有整个电工班都技术过硬，才能让潜艇的神经中枢保持时刻灵敏。于是，郭金海找来艇队的技术骨干，一起总结分析潜艇上电气系统容易发生故障的特点与排查技巧，编写了《某型潜艇电气系统海上运行监护方案》，把自己多年来积累的经验和整理的资料毫无保留地传授给了大家。
    同时，郭金海还开办了一个小有名气的“水兵夜校”，每周开讲一次。他认真查阅上百份相关资料，仅专业教案就编写了十多份，绞尽脑汁把课讲得符合官兵口味。几堂课下来，战士们对郭金海的授课很感兴趣，艇领导和其他部门的战友有时也去听课，教案被兄弟单位借去作为专业学习的范本。
    精兵礼赞
    七千余个日夜踏浪蹈海，数十次深海里抢险亮剑。郭金海，你以青春和热血铸核盾、用智慧和胆识护“蓝鲸”，那深蓝航迹上镌刻着你不懈的精武追求。
〖-ZW/正文〗
