〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代理排长叫响“向我看齐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某部四级军士长郑超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜迎东/陈雷/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记济南军区某部四级军士长郑超
    ■姜迎东 陈 雷 本报特约记者 张庆祝
    “勤务排交给他，我们完全放心！”3月上旬，提起济南军区某部四级军士长郑超，部队长朱敬儒难掩欣赏之情。
    郑超当兵14年，代理勤务排长6年，全排先后有5人考上军校、15人在军区组织的比武中摘金夺银，勤务排连续6年被上级评为先进排，并荣立集体三等功1次。军士长代理排长，而且屡创佳绩，够传奇！
    2007年，由于单位干部缺编，经综合评定，该部党委决定让综合素质全面的郑超代理排长。
    上任伊始，有官兵议论：“拿着战士的钱，干着干部的活，何苦呢？”可郑超却不这么认为：“士官也是‘官’，为什么不证明一下自己呢？”
    话是这么说，可是到了现实工作中，郑超还是碰了不少“钉子”。一次查铺查哨，他发现一名老兵偷偷用手机，对这名老兵进行了严肃批评。谁知这名老兵当面和他理论起来：“你真拿自己当干部啊？”郑超理直气壮：“党委把我放到这个位置上，我就要履行好自己的职责！”
    部队领导对郑超全力支持。最终，这名老兵在军人大会上做了检查。从此，全排风气大为改观。
    谈起郑超知兵爱兵的例子，战士们更是如数家珍：晚上他总是最后一个睡，多次半夜起来查铺查哨；战士杨伟家里受灾，他无私奉献爱心；新兵李圣训练时受伤，他又为小李买药、涂药……
    献出一片爱，赢得百颗心。由郑超帮带成长起来的公务班班长江晓兵感慨地说：“排长带兵有一套，我们打心眼里服他。”
    去年初，在上级组织的比武考核中，一些新战士因为400米障碍没能达标，拖了全排的后腿。
    打铁先要自身硬。郑超把大家带到了训练场，二话没说做起了示范，400米障碍跑完，战士掐表一看：优秀。
    “同志们，我今年30多岁了，你们都比我年龄小。怎么训练？大家不妨向我看齐！”郑超说。
    随后，郑超又把党员骨干召集到一起，教授他们组织训练技巧和注意事项，并与他们约定：在组织训练时，党员骨干第一个上。年底比武考核，勤务排取得全优成绩，当之无愧地捧回了先进排的奖牌。
〖-ZW/正文〗
