〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军搜救编队抵南印度洋任务海区展开搜寻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报千岛湖舰3月26日电 记者钱晓虎、特约记者代宗锋报道：经过连续6天星夜兼程的高速航行，由千岛湖舰、昆仑山舰以及海口舰组成的中国海军搜救马航失联客机舰艇编队，携带两架舰载直升机，于今早7时抵达南印度洋位于澳大利亚珀斯西南1100海里的搜索区域，并立即展开搜寻行动。
    根据统一安排，中国海军此次搜索海区位于南纬43度、东经96度附近，海区长280海里，宽30海里，总面积近2.9万平方公里。
    早上7时，千岛湖舰、昆仑山舰和海口舰抵达预定搜索起点，由单纵队变为单横队，从东北往西南方向，三舰开始平行搜索。为做到对海上目标的全覆盖，编队指挥所要求各舰加强t望，在左右舷前中后位置共设置6个t望点，每个点由2名舰员担负搜索任务。
    “今天浪高3到3.5米，海面上白浪花较多，在一定程度上影响到对海面目标的搜索，对此，编队各舰加强了目力观测和雷达搜索的实时比对，提高判别目标性质的精准度。”编队海上任务指挥员董焱说。
    与此同时，海上救捞分队、潜水分队、医疗分队也都准备就绪，整装待发。
    据了解，当天完成对整个海区的搜索后，如未发现疑似目标，他们将立即转入下一阶段的精密搜索，确保整个搜寻行动准确、不留死角。
    本报北京3月26日电 记者陈国全、特约记者莫小亮报道：海军新闻发言人梁阳今天下午在接受采访时说，首支抵达南印度洋任务海区的中国海军搜寻马航失联客机舰艇编队，目前正在中国空军飞机发现疑似马航失联客机物件的周边海区进行密集搜索。
    据梁阳介绍，目前海区气象恶劣，风大涌高，舰体摇摆达25度，给搜寻行动带来了很大困难。关于海军搜寻兵力下一步行动，梁阳表示，海军将在中央军委、总部的指挥下，根据中外海空搜寻行动的进展，调配好专业力量，加大加强搜寻力度，提高搜寻效率。
〖-ZW/正文〗
