〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那耀眼的“八一”军徽〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    发生地：阿勒泰市阿拉哈克乡塔尔浪村
    阅读提示
    在灾难面前，边疆地区民族团结、军民团结、共同奋战的故事说不完。“喀纳斯湖水深，不如军民情谊深”，一位哈萨克族妇女用感人肺腑的话语，道出各族群众对人民子弟兵扶危济困的充分信任和深厚感情，更从另一个侧面展示了党和政府及人民子弟兵充分保障少数民族群众生命财产安全的决心。
    “要不是解放军的直升机及时把我们母子俩从‘雪海孤岛’中抢救出来，我们一家人哪能有今天的幸福生活！”在阿勒泰市阿拉哈克乡塔尔浪村采访时，哈萨克族妇女阿依登古丽的一番肺腑之言，让记者印象深刻。
    阿依登古丽告诉记者，4年前那场肆虐的暴风雪，至今仍会出现在她的梦魇里。
    2010年初，一场特大暴风雪席卷新疆西北部阿勒泰地区，平均降雪60厘米，山区最深积雪超过2米。
    这场60年不遇的特大雪灾，让地处偏远的阿拉哈克乡塔尔浪村一夜间变成“雪海孤岛”。村里通往外界的唯一山路被大雪封死，尽管当地政府采取多种措施，但道路始终未能被打通。
    此刻在塔尔浪村，即将临产的阿依登古丽，因突发孕妇子痫躺在床上，情况危急。一家人望着窗外的皑皑白雪，一筹莫展。天刚蒙蒙亮，阿依登古丽的丈夫阿尔泰便叫来乡亲们一起出去铲雪，可十几个村民整整挖了一天，双手都磨出了血泡，一人多高的雪墙，还是像座“大山”岿然不动。
    母子的安危，牵动着各级政府和领导的心。闻讯后，参加抗雪救援的新疆军区某陆航旅立即派出一架军用直升机火速赶往塔尔浪村。
    “看到救援直升机，我就看到了希望。”阿尔泰回忆说，当时阿依登古丽已昏迷不醒，为让直升机顺利降落，全村男女老少在村口事先清理出一片空地，在大家期盼的目光中，载着阿依登古丽的直升机紧急飞往医院。
    阿依登古丽苏醒后，看到眼前一顶顶军帽上耀眼的“八一”军徽，感动的泪水顿时模糊了这位母亲的双眼，她紧紧握着解放军的手说：“解放军图吾斯（哈萨克语‘解放军好’的意思）。”
    6天后，阿依登古丽产下一名女婴。为感谢亲人解放军，夫妻俩商量给孩子取名“加德拉”（哈萨克语“幸福”的意思）。阿依登古丽说，“在军民大团结的氛围中，孩子一定会永远幸福。”
    阳春三月的北疆，皑皑白雪覆山峦。在群山环抱中的塔尔浪村，记者见到了已经4岁的小加德拉。伴着奶茶的飘香，阿依登古丽将4年间发生在一家人身上的“变化”娓娓道来――
    阿尔泰主动学起汉语，当起中蒙1号至4号边境界碑的义务护边员。在巡边过程中，他多次制止正在私自挖虫草的打工人员，并将其规劝下山。
    阿依登古丽则成为维护军民团结的“义务宣传员”，走到哪里就会把军民团结的故事讲到哪里。去年10月，阿勒泰军分区红山嘴边防连巡逻官兵经过塔尔浪村，阿依登古丽昼夜为官兵打了40多个馕，被当地人传为佳话……
    吃水不忘挖井人。谈及这段拥军事迹，阿依登古丽深情地说：阿勒泰山高，不如党的恩情高，喀纳斯湖水深，不如军民情谊深。
    上图：阿依登古丽（左一）和家人与驻疆部队解放军合影。
    （本版文字、图片由本报记者孙兴维、特约记者毛德海、通讯员崔建涛、吴国东、都晓旭、赵金石提供）
〖-ZW/正文〗
