〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好第二批教育实践活动学习教育、听取意见工作（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）要紧紧围绕反对 “四风”这个重点，广泛听取群众意见，深入查找领导班子和领导干部“四风”方面存在的突出问题，特别是发生在群众身边的不正之风问题，防止走神散光、以工作方面的意见代替作风方面的意见。对于征求到的群众意见，要认真梳理、深入分析，从关系群众切身利益的具体问题和联系服务群众“最后一公里”问题中，透视背后的“四风”问题；从工作方面存在的问题中，反思领导班子和个人存在的作风问题，反思世界观、人生观、价值观方面存在的问题，反思“三严三实”方面存在的问题。
    《通知》强调，要以深化学习教育拓展听取意见的广度和深度，通过深入听取意见增强学习教育的针对性和有效性。对学习教育中发现的问题、听取意见中群众反映的问题、第一批活动中延伸下来的问题，不等不拖，从一开始就改起来。市、县领导班子和领导干部要抓住搞 “政绩工程”、“形象工程”以及漠视群众、高高在上等问题，立行立改。市、县直属单位要抓住庸懒散拖、推诿扯皮以及“中梗阻”等问题，立行立改。执法监管部门和窗口单位、服务行业要抓住“门难进、脸难看、事难办”，“吃拿卡要”，滥用职权、执法不公等问题，立行立改。乡镇、街道和村、社区等基层组织要抓住发生在群众身边的不正之风和损害群众利益等问题，立行立改。要切实抓好正风肃纪，对顶风违纪行为发现一起、查处一起。
    《通知》要求，各级党委（党组）要切实担起组织开展教育实践活动的政治责任。各级一把手要投入足够时间和精力，加强谋划推动，及时掌握情况，分析研判问题，提出有针对性的对策。党员领导干部要以普通党员身份把自己摆进去，带头参加学习、带头听取意见、带头即知即改。各级教育实践活动领导小组及其办公室要做实做细各项工作，避免学习资料“满天飞”，简单以记多少笔记、写多少心得衡量学习效果，杜绝听取意见文来文往、“公文旅行”，“一窝蜂”下基层、扎堆听意见，造成基层负担，防止活动一开始就赶进度、规定动作不落实、自选动作一味求新求异、冲淡活动主题。各级督导组要从严从实开展督导工作，把各级领导班子和领导干部特别是一把手作为督导的重点，重点看学习教育是否扎实，听取意见是否充分，是否坚持边学边查边改，是否认真履行领导责任。当前还要重点督促各地区各单位稳妥有序做好压茬启动工作、整顿软弱涣散基层党组织以及对基层党组织书记开展群众路线专题培训工作。
〖-ZW/正文〗
