〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能让针大的窟窿透斗大的风！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从焦裕禄拒礼小事看党员干部的清白“底色”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/王根成/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追踪焦裕禄的足迹（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――从焦裕禄拒礼小事看党员干部的清白“底色”
    ■本报特约记者 魏联军 王根成 通讯员 袁青飞
    七朝古都开封有两位总被老百姓念叨的清官：一个是北宋的包拯，另一个是“县委书记的榜样”焦裕禄。尽管前后相隔千年，但他们清正为官、清贫做人的清白“底色”如出一辙，令人感佩。
    在兰考采访期间，常听一些群众说：“焦书记可真是难得的清官啊！”闻听此言，记者不由心生疑问：在那个一穷二白的艰苦岁月，领导干部做“清官”还这么难吗？
    “其实越是穷，对人的考验越大！”焦家小院的石榴树下，焦裕禄的长子焦国庆向记者讲起了父亲两次拒礼的事。
    1964年2月7日，国家给兰考县下拨了一批救济棉花。救灾办公室的同志看焦书记身上那件旧棉袄不仅薄得没多少棉絮，而且还补丁摞补丁，于是当天傍晚将3斤棉花票悄悄送到焦书记家里。晚上，焦裕禄回家后看到大女儿守凤高兴地拿出3斤棉花票，说要给他做件新棉袄时，不由地一愣：“棉花票是哪来的？”大姐说是公家“照顾”的，闻听此言焦裕禄脸色马上变了：“不中，退回去！”
    “看你穿的哪像个县领导样子，再说不就3斤棉花吗？”大姐不太情愿。可焦裕禄语重心长地说：“咱县还有那么多群众缺衣少穿，救灾物资是给他们的，这棉花咱一两也不能要，我是领导，更不能搞特殊！”后来，大姐连夜把棉花票退了回去。
    “父亲不光不沾公家的一点儿东西，就连普通群众自愿送的也一律不要。”焦国庆追忆说。第二件事则跟“10条鱼”有关。
    1963年春，焦裕禄在城关镇指导农户生产时，发现一些遭受内涝的群众生活困难，但看到当地水源充足，便建议他们利用低洼地扩塘养鱼。一些农户通过养鱼渐渐走出了贫穷，当大家听说焦书记肝病很严重时，就派一家农户带了10条活鱼送了过来，说要给焦书记补补身子。看到一桶活蹦乱跳的鱼，几个孩子都特别高兴，盼着能吃顿鱼解解馋。可当焦书记问清了10条鱼的来龙去脉后，他说：“这些群众通过养鱼改善了生活，每一条鱼都有他们的血汗，咱哪能吃得下去啊！”于是鱼被送了回去。
    第二天，几个老乡又拎着鱼再次来到焦家，有些生气地大声说道：“焦书记，乡亲们现在的好日子是您带来的，给您逮几条小鱼就不要，这是看不起俺们哪！”群众这样一“将军”，焦裕禄只好收下了鱼。他们前脚刚走，焦裕禄就拿来杆秤称了轻重，按照市场价格把钱如数送到他们家中。
    “焦书记工作很忙，业余时间不多，除偶尔看个戏，也没别的嗜好。但有一点把握得好，不花钱的戏，再好也不看。”原县委通讯干事刘俊生向记者讲起了另一件往事。
    1962年冬，河南省豫剧团到兰考县大礼堂演出。当时，县委宣传部领导对刘俊生的一位同事说：“焦书记爱看戏，听说昨天他山东老家来了两位客人，给他送几张票去。”这位同事走进焦书记家，说领导让送几张票，并顺手将5张票搁到桌子上。正转身要走时，焦书记叫住了他，让他把戏票拿回去，说票自己已经买过了。
    后来，焦书记在县委会议上，特意强调任何人不得打着领导爱好的名义损公肥私，又在《干部十不准》里作出规定：“一律不准送戏票。礼堂10排以前戏票不能光卖给机关干部，要按先后顺序卖票，一律不准到商业部门要特殊照顾。”
    “小节不慎，大节难保。可不能让针大的窟窿透斗大的风！”刘俊生老人告诉记者，在一次县委会议上，焦书记这样告诫党员干部。50多年过去了，这句话依然有着强大的激励作用。党员干部的清白“底色”，不仅是我们广大党员保持良好道德操守的红线，更是我们党永葆生机活力的政治本色。
    （本报河南兰考3月26日电）
    记者感言
    堤溃蚁穴，气泄针芒。
    无数教训反复证明，少数党员干部自毁前程、身败名裂，并非一脚就踏破底线、坠入深渊，一个人的蜕变往往是由小事小节上打开缺口，进而积久成疾、城门失守，针大的窟窿透斗大的风。
    越是细小的东西越能看出一个人的品质、显现一个人的灵魂。焦书记几件拒礼小事深刻警示我们，对党员干部特别是领导干部而言，小事中有大原则，小节中有大操守，我们不可不防、不可不察，思想上的“哨兵”永远都不能打盹！
    上图：在焦书记亲手栽下的泡桐树前，解说员（左一）讲述焦书记清正为官、清贫为人的故事。
    郝亚宏摄
〖-ZW/正文〗
