〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握科学指南和根本遵循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班活动侧记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许三飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班活动侧记之一
    ■本报记者 黄 超 许三飞
    阳春三月，第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班在国防大学举办，学员们以饱满的政治热情和良好的学风认真学习、深入思考、积极研讨。
    在听取了中央军委领导动员讲话和国家发改委、外交部、国防大学等单位的领导专家授课后，今天，学员们分班围绕深刻理解、系统把握习主席系列重要讲话的丰富内涵、精神实质和实践要求展开讨论。
    当前，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。伟大斗争呼唤伟大理论，伟大时代孕育伟大理论。来自总参、海军、北京军区的学员认为，习主席围绕坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军提出许多新思想新论断新举措，深刻回答了举什么旗、走什么路，实现什么目标、怎样实现目标等一系列重大问题，揭示了当代中国发展进步的根本方向。
    思想武装是根本武装，理论指向昭示政治方向和行动目标。来自总政、兰州军区、国防大学的学员表示，习主席系列重要讲话深刻体现了执着高远的价值追求，必须作为科学指南和根本遵循牢固确立起来，作为信仰信念和精神支柱牢固确立起来。实践证明，理论要变成改造世界的物质力量，必须做好转化，真正落地、开花、结果。来自南京军区、广州军区、军事科学院的学员感到，必须紧密联系思想和工作实际，切实将党的科学理论转化为先进的思维理念，转化为立身做人的行为准则，转化为具体的思路举措，转化为更高的标准要求，转化为向强军目标齐步走的行动。
    聆听研讨，记者不无感慨：习主席系列重要讲话精神，就是引领我们不断攻坚克难、开拓奋进，实现中国梦强军梦的“指南针”“定盘星”。
    （本报北京3月26日电）
〖-ZW/正文〗
