〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“友谊之花”在这里绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国维和部队承办联黎部队乒乓球赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳玻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记中国维和部队承办联黎部队乒乓球赛
    ■王艳玻
    场上选手激烈角逐，场下观众呼声雷动。连日来，中国第十二批赴黎巴嫩维和工兵分队文化帐篷内洋溢着欢快的气氛，来自联合国驻黎巴嫩南部临时部队（联黎部队）13支队伍的100多名维和官兵共聚一堂，参加联黎部队2014年度乒乓球比赛。
    个头1米80的尼泊尔中尉萨加利，外表看似彪悍，打球却格外温柔，男单比赛中，面对猛烈进攻，他始终不急不躁，稳扎稳打，将对手死死“咬住”，摘得一枚银牌。
    萨加利坦言，自己从小就喜欢乒乓球，只是条件受限，水平得不到提升，他希望以后经常到中国分队来与官兵们切磋。“乒乓球在尼泊尔也很受欢迎！”萨加利说，作为近邻，尼泊尔文化与中国有许多相似之处，在他的老家，乒乓球正成为许多老百姓茶余饭后的娱乐活动，也是学校体育课上的热门课程。
    与萨加利形成鲜明对比的是来自印尼的玛丽・安娜，身材娇小的她在赛场上可谓霸气十足，发球刚劲凶猛，接球果断迅速，扣杀绝不含糊，飘忽不定的球路，打得对手晕头转向，最终“过五关斩六将”，夺得女单冠军。
    “不打无准备之仗，要打就一定要赢！”玛丽眉宇间透着男孩子般的坚定，她说为了这次比赛，她和队友们准备了很久，每天坚持练两小时球，她的房间里堆了一箱被她扣坏的乒乓球。
    “这既是一次学习的机会，又是一个交流的平台。”分队副队长肖燕介绍说，乒乓球赛是中国分遣队承办的唯一一项联黎部队赛事，也是参与人数较多、影响力较大的一项集体活动。为了搞好此次比赛，他们提前半个月着手准备，精心设置比赛场地，系统培训工作人员，为参赛选手提供了一个舒适的比赛环境。
    比的是精神，赢的是友谊。临近结束，各国维和官兵纷纷合影留念，伴随着闪光灯耀眼的光芒，快乐在他们的脸上绽放。
    （本报贝鲁特3月26日电）
〖-ZW/正文〗
