〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在南印度洋展开立体搜寻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马来西亚官员说发现大量可疑物体中国政府特使表示搜救工作决不能停止决不能懈怠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京3月26日电 中国空、海搜救力量26日在南印度洋会合，密切协同，全力对疑似海域展开立体搜寻。马来西亚代理交通部长希沙姆丁当天表示，马遥感机构分析了法国空中客车防务与航天公司提供的最新卫星图像后，确认在南印度洋发现了122个疑似与马航失联航班有关的物体。
    26日5时17分，按照澳方统一安排，中国空军1架伊尔-76飞机作为当天从珀斯国际机场起飞的第一架搜寻飞机，前往南印度洋疑似海域进行搜寻。
    同日，中国“雪龙”号、“中海韶华”轮以及由千岛湖舰、昆仑山舰和海口舰组成的中国海军舰艇编队已到达澳方公布疑似海域，并在澳大利亚划定的中方海上搜救任务区展开搜寻。
    “雪龙”号科考船北京时间26日7时55分抵达中国空军飞机发现漂浮物的目标位置。当天17时左右，“雪龙”号和千岛湖舰在南印度洋海域会合，联合展开搜寻。
    中国外交部发言人洪磊表示，中国搜救舰船抵达澳方公布的疑似海域现场后，将有利于及时核实和打捞可疑物件。搜寻工作仍是当务之急，中方毫不懈怠，将明确方向，扩大范围，增加力量，整体推进，继续搜寻和打捞飞机残骸、寻找黑匣子。搜寻区域主要是南印度洋澳大利亚公布的发现疑似马航失联客机物件海域。
    马来西亚总理纳吉布26日在吉隆坡会见中国政府特使、外交部副部长张业遂。张业遂说，马航客机失联以来，中国领导人高度关注事件发展，时刻牵挂着包括154名中国同胞在内的所有机上人员的安危，指示中方有关部门密切配合马方做好搜救和事故调查等工作。当前搜寻工作仍是当务之急，决不能停止，决不能懈怠。中方将进一步加大搜寻工作力度。我们希望马方加强与中方信息沟通，全面准确地提供有关飞机在南印度洋“终结”的信息和证据，全力协调有关国家继续开展搜寻，并做好乘客家属安抚工作。
    纳吉布表示，马方将尽全力提供及时准确的信息，集中力量在南印度洋相关海域展开搜寻，同时将尽全力做好有关家属的安抚等工作。
    马代理交通部长希沙姆丁在26日的新闻发布会上说，法国公司的卫星图像摄于3月23日，马方25日收到这些图像。马遥感机构分析后得出结论，在南印度洋约400平方公里海域内有122个可疑物体。这些物体长1米到23米不等，部分物体颜色发亮，有可能是金属材质。这些疑似物体距离珀斯约2557公里。但尚不能确定这些疑似物体来自失联客机。
    在搜救方面，他说，澳大利亚将搜救区域分成东西两个区域。26日的天气状况明显好转，有12架飞机前往搜救地区，每个区域各6架；同时两艘舰船也加入搜索工作中。
    希沙姆丁还说，马来西亚外交部已正式通知相关国家，让他们停止在北部走廊以及南部走廊北部区域的搜救工作。
    澳大利亚总理阿博特26日在众议院发表讲话说，在失联客机最后可能出现的区域，出现了相当多数量的疑似物体。尽管由于受到恶劣天气和偏僻位置的阻碍，人们还未打捞上来任何疑似物体，但澳大利亚一定竭尽所能，相信会有所收获。他还透露，打捞黑匣子的设备正在运往澳大利亚的路上，抵达后将由澳海军部署到搜索海域。
    澳大利亚海事安全局说，一架参与搜寻行动的民用飞机上的人员26日目击到2个物体，形状像绳子；新西兰皇家空军“猎户座”巡逻机上的人员发现一个蓝色物体。但飞机再次经过目击地点时，没能定位其中的任何一个物体。
    澳大利亚政府边境保护和移民部26日说，将以旅游签证的形式为马航失联客机乘客和机组人员家属尽快办理赴澳签证，并免除签证费用。同日，西澳大利亚州州长科林・巴尼特在珀斯对媒体表示，西澳大利亚州将尽力帮助赴澳的失联客机家属。
    上图：千岛湖舰官兵在搜救海域聚精会神对海面进行观察t望。
    本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
