〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内战让叙利亚经济倒退多少年？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 刘 阳 陈 聪
    在大马士革老城里的哈米迪亚市场，60岁的阿提亚进到一家百年老冰激凌店买了一只蛋筒冰激凌。这份标价100叙利亚镑（约合0.67美元）的甜食是今天唯一让阿提亚掏钱的商品。在其他商铺门口，阿提亚仅仅是“橱窗购物”，没有消费打算。
    “我只是在市场里转转，没决定要买什么，”阿提亚告诉新华社记者。
    类似阿提亚的市民并不少见，虽然市场看起来熙熙攘攘，但许多店主都表示真正成交的买卖很少。
    哈米迪亚只是整个叙利亚经济的一个缩影。动荡三年来，叙利亚经济遭受重创。叙利亚智库叙利亚政策研究中心25日发表报告说，内战或将让叙利亚经济倒退40年，目前人均收入水平与上世纪60年代末持平。
    报告指出，叙利亚面临的主要问题在于生产部门破坏殆尽，外贸赤字达历史最高水平，预算赤字达到国内生产总值（GDP）的50%，公共债务达GDP的125%，失业率也上升了50%。
    报告援引前叙利亚统计局局长沙非・阿拉巴什的话说，对叙利亚危害最严重的是人才流失，许多拥有熟练技能的人才离开叙利亚到其他国家寻求更好的就业机会。其次，叙生产部门遭受严重破坏，尤其是此前作为叙经济中心的阿勒颇市，由于被叙政府军和反对派来回争夺，市内原本繁荣的工厂、手工作坊等已经被毁坏或处于停业状态。
    第三个影响叙利亚经济的因素是教育。阿拉巴什说，许多学校被毁坏，青少年无法接受教育，正在成为“失去的一代”。如果他们缺乏文化知识和必要的专业技能，未来将成为社会的严重负担。
    反映叙利亚经济状况的还有汇率。在动荡之前，美元对叙镑汇率约为1比45。随着动荡加剧，美元对叙镑汇率在2012年底逼近1比100，2013年更是一度跌破1比200，叙政府出手干预后恢复至1比150左右。
    叙镑贬值导致商品价格大幅上涨，2013年通胀最严重的时候，一些生活必需品的价格一周之内会涨两到三次。
    叙利亚政府通过向市场投放外汇储备，并严打操纵汇率的地下市场，逐步稳定了汇率。但一些分析人士认为，这并非长久之计，因为叙实体经济遭受重创，根本没有能力维持叙政府制定的汇率，而叙政府为维持这一汇率而投入大量外汇储备更是“没有尽头的输血行为”。
    叙利亚总理哈勒吉近日表示，内战对叙经济造成了约300亿美元的损失，叙政府准备在2014年支付3.2亿美元用于赔偿。
    叙利亚工业部长卡玛尔・塔梅则表示，叙工业部门损失超过22亿美元，重振叙工业至少需要110亿美元。
    有经济学家称，叙利亚2013年通货膨胀率达到70%，如果政府不能采取有效措施，这一数字在2014年可能会继续攀升。
    （新华社大马士革3月25日电）
〖-ZW/正文〗
