〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新力催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是一个民族发展进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉。当今时代是一个变革创新的时代，军队作为遂行国家政治军事任务的武装集团，必须始终走在创新的前列。当前，部队建设面临新的形势和任务，要求各级以更加奋发有为的精气神担当起历史重任，按照能打仗打胜仗的要求，聚焦强军目标，变革图强、开拓进取，以磅礴的创新力推动战斗力全面提升。
    观念引领思想，思想决定行动。创新动力首先来自于观念创新和思想解放。创新观念靠强烈的事业心责任感驱动。正如爱因斯坦所说，个人智力上的成就很大程度上取决于人格的伟大。所有成功的历史巨人，不仅因为他们有优秀的品质和吃苦耐劳的品格，更重要的是他们具有强烈的事业心、责任感和使命感，从而把创新纳入自觉的、有意识的范畴，在创新的道路上勇往直前。创新观念在破与立的斗争中形成。要破除因循守旧、怕担风险的保守思想，牢固树立与时俱进、敢闯敢干的观念；破除徘徊观望、伸手等待的依赖思想，牢固树立自强不息、自力更生的观念；破除四平八稳、小进则止的保守思想，牢固树立进无止境、不进则退的观念。力求做到创新求实而不图虚名，创新奉献而不怕吃亏，创新探索而不惧风险。
    所谓创新思维，是人在思考和解决问题过程中，善于站在不同的角度观察和认识世界，从而提出具有创造性和经得起实践检验的新观点、新思路和新方法。无论是平时推进军事斗争准备还是战时信息化战场上的激烈对抗，要想获得决策优势，必须创新思维方式。具体来说，就是要
    锤炼“善谋全局”的体系化思维，用“大系统”观点谋划和推进改革，使各项决策符合战斗力标准，聚焦强军目标；锤炼“校之以计”的精确化思维，能够对平时各项建设和战时作战行动进行精确运筹，以较少的投入博取较高的军事效益，以最小的代价获取最大的胜利；锤炼“茅塞顿开”的直觉型思维，平时能敏锐、准确地把握建设发展形势，战时能够从获取的战场信息中直接捕捉、迅速研判纷繁复杂的战场态势，快速、科学、准确决策；锤炼“扬长避短”的非对称思维，做到平时能充分挖掘单位建设发展的潜力，战时能够以胜敌一筹的作战指导和战法手段，在非对称的作战空间、作战时间，采用非对称的作战手段克敌制胜。
    创新力落实到军事实践层面，就要以训练创新提升打赢能力，以战法创新驰骋未来战场，以保障创新夯实制胜根基。在训练创新上，通过改革创新逐步构建体现时代特征、适应战争发展、符合使命要求、具有我军特色的训练科学体系。在战法创新上，突出体系破击，以信息为主导，综合运用多种作战手段，掌握控制战局发展的主动权。在保障创新上，加快军民融合步伐，挖掘社会保障潜力，发挥军地联保优势，有效地将社会资源转化为后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
