〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平参观法国梅里埃生物科研中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中法加强卫生合作，谱写友谊新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032700103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社里昂3月26日电 （记者李斌、孟娜）国家主席习近平26日在法国里昂参观了梅里埃生物科研中心。
    习近平和夫人彭丽媛抵达时，梅里埃集团总裁阿兰・梅里埃率家族成员以及该中心员工列队热烈欢迎。法国政府外长法比尤斯、高教部长菲奥拉索陪同参观。
    习近平听取了中心发展介绍。一幅幅老照片讲述了梅里埃家族几代人同中国的友好交往。早在中法建交前，阿兰・梅里埃的岳父就积极推动两国汽车合作，并得到周恩来、邓小平等中国老一代领导人的赞扬。几十年来，梅里埃生物科研中心同中方在结核病防治、感染控制、新发传染病防控等领域开展了合作。双方在上海建立了生产和研发基地，在武汉共建了P4高等级生物安全实验室。2012年，阿兰・梅里埃访华时，受到时任国家副主席习近平接见。中法建交50周年之际，阿兰・梅里埃出任庆祝活动法方赞助委员会主席。听了介绍，习近平表示，梅里埃集团同中方合作取得这么多成果，我很高兴。我赞赏你们为促进中法友好合作做出的贡献。
    来到产品展示厅，习近平边看边听介绍。中心1963年成立，已经发展成为细菌学和感染性疾病诊断行业全球领先的知名企业，成功研发了多种影响重大的疫苗。习近平表示，中国正在推动卫生事业改革发展，把完善公共卫生和医疗服务体系作为一项重要工作来抓。我们正在加强重大传染病防治能力建设，不断提高人民群众健康水平。中法卫生领域交流密切，前景广阔。希望梅里埃集团继续积极促进中法卫生合作，同两国各界友好人士一道，谱写中法友谊新篇章。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同参观。
    3月26日，国家主席习近平在法国里昂参观梅里埃生物科研中心。这是习近平和夫人彭丽媛听取介绍。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
