〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接足“地气”底气足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂镜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地气”，即“地中之气”。在大自然，只有地气和天气相接，才能集天地之精华；在社会生活中，只有紧密联系实际，按照客观规律去做，才有创新发展。同样，在部队建设中，只有各级领导机关和领导干部多下基层，多深入一线，在“接地气”中改进作风、狠抓落实，才能真正为基层服务。
    时下，有的同志为什么做事走上步看下步、瞻前顾后，作决策犹豫不决、优柔寡断，面对基层亟待解决的问题束手无策？固然有能力素质弱的因素，但根本的原因还是“接地气”不够，对基层的情况若明若暗、若即若离，导致讲话讲不到官兵心坎里，想不到官兵之所想，解不了官兵之所困，帮不了官兵之所难，干工作、作决策没底气。
    孔繁森说：“人民公仆的办公室在基层，在群众中，在百姓的土屋和帐篷里。”对于领导和机关干部来说，说话、办事、决策要有底气，就要走出自己的办公室，多与官兵拉拉家常，听听他们的心声，抓基层才有章法。倘若整天待在办公室里“等情况”、钻进会议材料“找情况”、伸手向基层单位“要情况”，做起工作来自然就没有底气。
    其实，领导和机关干部下基层的目的，不能单纯地只为“接地气”。“接地气”的目的也不应该仅仅是提高领导和机关干部的基层工作经验，这样的“接地气”本末倒置。领导和机关干部下基层，应该把自己的聪才智发挥到基层建设中，发挥到为官兵办实事上。毛泽东同志曾形象地把共产党人比作种子，把人民比作土地，强调我们党只有同人民结合起来，才能在人民中间生根、开花。同理，领导和机关干部若不将自己当作一粒种子深深植入沃土，只顾“架天线”唯上，不愿“接地气”顾下，就无法在群众这块沃土里生根、开花、结果，官兵也会对你敬而远之。所以，作为领导和机关干部，要淡化“官”念，放下“官”架，丢掉“官”气，多学学孔夫子的“每事问”，真正搞清楚广大官兵在想什么、干什么，才能弄明白基层建设到底存在什么问题，有哪些困难需要机关帮忙。只有这样，才能和基层贴得紧，和官兵走得近，才能真正接到“地气”，才会掌握真实情况，帮带工作才能跟得上、见成效。
〖-ZW/正文〗
