〖ZQ/总期〗20530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结核病，离我们并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仲元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■全军结核病研究所所长 王仲元
    结核病和乙肝是我国两种较大的传染性流行病。1982年，世界卫生组织与国际预防结核病和肺部疾病联盟决定将每年的3月24日定为“世界防治结核病日”，以提醒公众加深对结核病的认识，使之能够得到及时诊断和有效治疗。
    目前，我国的结核病发病率在全球范围内紧跟印度之后，排名第二。据统计，现在我国患有结核病的患者在450万左右，每年的新发病例高达300多万，疫情十分严重。
    我国结核病发病率居高不下，主要是因为我国人口众多，结核病历史悠久。特别是改革开放后，人口流动性增大，人口的密集度就有所增加，传染源的数量也就多了起来。加之人们的生活环境和生活习惯发生改变，会造成免疫力低下，这就为结核病的传播制造了机会。
    同时，人们对结核病的关注度还十分不够，总以为身边没有得结核病的患者，结核病就会离自身很遥远。其实不然。还有一些患有结核病的患者在公共场合不佩戴口罩，缺少对他人进行防护的意识，如此一来接触过他的人，被感染结核病的几率就会大大提高。还有近来受雾霾影响，痰菌及各类病菌在空气中不易扩散，停留时间过长，也为结核病的传播埋下隐患。
    为了自己和他人的健康，需要提醒的是，一定要增加对结核病的关注度。咳嗽、咳痰2周以上或痰中带血丝，应当怀疑得了结核病。如果不幸患上结核病，应当到相应机构接受检查和治疗；只要坚持正规治疗，绝大多数肺结核患者是可以治愈的；在公共场所一定要佩戴口罩，不要随地吐痰。没患结核病的，也要养成良好的生活习惯和卫生习惯，强健体魄，增强自身免疫力，防患于未然。
    （弓 滟、周雯洁整理）
〖-ZW/正文〗
