〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我希望法国新政府采取切实措施使中法关系得到发展
    台湾和香港无权参加拟议中亚太经合组织领导人会议
    应继续推动亚太地区形势朝着和平与稳定的方向发展
    中国一贯严格遵守安理会关于安哥拉问题的各项决议
    据新华社北京7月15日电 外交部发言人吴建民今天下午在这里举行记者招待会，回答了记者就法国总理特使访华等提出的问题。
    记者问：法国总理特使访华有何成果？中方有何评论？
    发言人答：法国政府总理特使弗里德曼访华期间表示，希望能找到克服当前双方关系困难的办法，重建中法相互信任关系。中方指出，法国前政府不顾中方的强烈反对，批准向台湾出售武器，严重破坏了中法关系的基础。中方希望法国新政府采取切实措施，纠正前政府在对华政策上的错误做法，以使中法关系在建交原则的基础上得到恢复和发展。
    问：美国总统克林顿为亚太经济合作组织高峰会定名为“非正式的领袖会议”。中方是否能接受这一名称？
    答：目前对召开亚太经济合作组织领导人经济会议这一问题，中方正在进行认真的研究，并愿听取有关各方的意见。台湾和香港是作为地区经济加入该组织的，它们虽是亚太经济合作组织成员，但并非是主权国家。因此，我们认为，拟议中的亚太经济合作组织领导人经济会议，无论是正式的或非正式的，它们都无权参加。
    问：克林顿总统最近在韩国阐述了关于保障亚太安全的政策。中方对此有何评论？
    答：我们已注意到克林顿总统的讲话。我们认为，亚太地区总的形势是好的。根据亚太地区特点，可先从多层次、多渠道的对话和磋商做起，采取建立相互信任等措施，继续推动该地区形势朝着和平与稳定的方向发展。
    问：最近有报道说中国准备向安盟提供武器，你对此有何评论？
    答：此类报道纯系虚构。中国政府一贯支持安哥拉和平进程，主张双方立即停止武装冲突，通过谈判解决争端。中国作为联合国安理会常任理事国，将一如既往地严格遵守安理会关于安哥拉问题的各项决议，支持联合国和国际社会为推动安早日实现和平所作的努力。
〖-ZW/正文〗
