〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年全国工商税收收入1410亿元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工商税收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 据国家税务总局提供的资料，1993年上半年，全国工商税收收入累计完成1410亿元，比上年同期增长百分之十二点四，增收156亿元，完成年度计划的百分之四十七点六，进度快于近年同期，收入情况较好。
    分税种看，增值税、营业税和涉外税收继续大幅度增长，分别比上年同期增长百分之二十一点一、百分之二十二点八和百分之六十五点九。城乡个体工商业户所得税、私营企业所得税、个人收入调节税等零散税收，比去年同期增长百分之二十以上。受资金和税收政策因素影响，产品税、集体企业所得税比上年同期下降百分之八点四和百分之十三点四。
    国家税务总局要求各级税务机关认真继续坚持依法治税，严格控制减免税，积极清理欠税，强化税收征管，确保完成全年税收任务。
〖-ZW/正文〗
