〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论更新的非逻辑规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学的发展与其他科学的发展一样，既有逻辑规律，也有非逻辑规律。
    当战略战役理论刚刚创立时，其发展是沿着原来的体系和脉络，合乎逻辑地延展。当战略战役理论发展到无法前进的顶端时，其再发展就应开辟新的领地。这是科学知识渐进过程的停顿或科学发展逻辑序列的中断，也是与过去的知识体系不同甚至完全相反的知识运动轨迹的跃变。我们可以称之为科学更新阶段的非逻辑规律。
    任何一门科学理论在其建立之初，必先确定理论的“圆心”，尔后按这个圆心取半径构图。当“圆弧”还没有在360°处封口之前，需要按照圆的逻辑去发展它。当一门科学的圆图已经全部作成，“半径”又无法再延长时，这门科学就产生严重的排它性。克服这种排它性，从原来的圈子里跳出来，就需要科学变革时期的非逻辑规律。
    军事理论、武器装备、经济条件，是研究战争的三大要素。他们之间既有一荣俱荣的逻辑协调关系，又有相互超越和否定的逻辑矛盾关系。例如，当军事理论已经远远落后于新生的技术水平时，理论发展的障碍常常不是未知的东西，而是已知的理论按照自己的逻辑去和新的思想打架。倘若一味按照正常逻辑去发展理论，那么，古代的方阵战术只能越来越密集，无论如何也不可能推理出火器时代的散兵战术。同样，按照两次世界大战的逻辑，战争的规模只能越打越大，越打越长，无论如何也推导不出高技术、快节奏的“工艺战争”。
    学术研究的基本任务，是不断揭示理论与现实之间的矛盾，促进理论更新。80年代以来，导弹、激光、遥感、航天等技术的发展，使武器装备发生了前所未有的质变，指导战争的理论、思想不能完全靠学习以往战争经验来获得。
    在非逻辑的阶段里，那些表面上对过去的逻辑似乎不太精通的人，往往更容易冲出传统逻辑的圈子。例如，《孙子兵法》不会出自吴王阖闾之手，法国年青的上尉戴高乐极力反对修筑马其诺防线。
    所以，我们在评价某种新观点的时候，决不能看它是否仅仅说明了过去的某项原理，而更应看它是否揭示了过去的逻辑所不能揭示的新现象，是否解决了过去的逻辑所无法证明的新原理。
〖-ZW/正文〗
