〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参与有奖销售好不好？某团部分官兵用切身经历告诫战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫让巨奖遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百多战士摸奖未中；有的负债累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘若云吴晓苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘若云、吴晓苏报道：去年底，某旅招待所战士沈敏辉参加地方有奖销售购物，有幸中得一台进口彩电。自此，有奖销售和摸奖活动像块磁铁吸引了这个旅的官兵。近半年来，该旅百余名战士抱着侥幸心理踊跃摸奖，但不仅无一人中大奖或巨奖，其中几位战士奖未得上，反而负债累累。
    一连战士小王，一次上街遇上“巴黎士”化妆品有限公司巨奖酬宾，经不起8万元巨奖的诱惑，在一片“中巨奖、显运气”的鼓动声中，一下花136元买了10瓶“巴黎士”洗发精，3个月后开奖，10张兑奖券无一中彩。四连一名入伍不久的新战士，被耀眼夺目的进口本田摩托车、松下彩电等奖品深深吸引，一时心动，将父母刚寄来的200元钱全部“贡献”出来摸了奖，结果只换回了10多盒牙膏和香皂。
    这些倾囊而去、扫兴而归的士兵在品尝了巨奖销售和摸奖活动的滋味后，渐渐认识到自己盲目消费、急切攀奖所付出的代价。在采访中，20多名曾参加过有奖销售和摸奖活动的战士一再要求笔者能借军报一角，替他们向全军战友发出呼吁：巨奖便宜不好沾，莫让巨奖遮望眼！
〖-ZW/正文〗
