〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在吉林考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好宏观经济调控加强对外经贸工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力群吉林日保苛趿Α-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外贸易工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春7月15日电 （记者郭力群、吉林日报记者刘力）7月13日至14日，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清到吉林考察工作时指出，当前全国上下都要认真贯彻执行党中央、国务院关于加强宏观经济调控的指示精神，关键一是要认真统一各级领导的思想，二是要坚决贯彻落实，以确保大好形势能稳定而持续地发展。
    李岚清代表党中央、国务院并受江泽民同志委托，对一汽建厂40周年表示热烈祝贺，勉励一汽人继续发扬艰苦创业的光荣传统，集中力量加速我国轿车工业的发展，在21世纪初把一汽建成一个具有世界先进水平的大批量生产的汽车工业集团。
    在与吉林省经贸部门的同志座谈时，李岚清说今年上半年我国外贸出口发展不太理想，面临形势比较严峻，下半年外贸出口的任务还很重。各地、各部门要认清形势，认真领会、贯彻中央关于搞好宏观调控，促进经济健康发展的指示精神，结合本地区、本部门的实际情况，明确目标，努力增加出口创汇，支援国家建设。他在谈到经贸工作的发展战略时指出，首先要在保持和发展现有市场的同时，积极开拓新的市场，促进市场多元化。在这方面，我们的主力外贸企业行动比较慢，要改变那种“提篮小卖”、“一槌子买卖”的经营方式，要发挥联合的优势，要有长期打算。特别要重视出口商品质量，在国内要严厉打击假冒伪劣商品，更要杜绝这些商品进入国际市场。要把贸易信誉视若生命。要进一步加快经贸行政主管部门转变职能、外贸企业转换经营机制的步伐。他指出，在由计划经济向社会主义市场经济转轨过程中，国有外贸企业要发挥自身优势，建立有效的激励和责任机制，增强企业的凝聚力和竞争力，对此要有紧迫感。他强调，根据不同地区的特点和市场的需求，调整出口商品结构。从全国来讲，要注意发展高附加值产品和机电产品出口。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
