〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富家儿女军中新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海孙益新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗富家儿女军中新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙逸伟荣登“勤俭标兵”榜首
    在军内外引发了“我看勤俭节约”的讨论
    本报讯 高立海、孙益新报道：家有资产百万，却用24个旧牙膏皮换了一块香皂――真抠。7月上旬，济南军区某团评选10名“勤俭标兵”，富裕户子弟、五连战士孙逸伟名列榜首。
    小孙是1991年从江苏省常州市入伍的。他家拥有塑料厂、五金厂等三四个小工厂，是当地有名的“百万富户”。家里富裕，父母没有忘记教育子女艰苦朴素，勤俭持家。前年，小孙参军离家时，父母只给了他20元零用钱。入伍后，他处处勤俭节约，从不乱花一分钱。他的一件背心破了，打了补丁再穿。
    小孙所在的团队营门口有好几家餐馆，有的战士隔三岔五就进去吃一顿，而他从没去过。当兵3年来，小孙不仅没有伸手向家里要过一分钱，还把节省下来的200多元津贴费捐赠给了沂蒙山区小学校和安徽灾区。
    孙逸伟艰苦朴素、勤俭节约的事在军营内外被传为美谈。目前，全团官兵开展了向他学习的活动。驻地几所中学和工厂特意把小孙勤俭节约的事迹编成小故事宣传。阳光中学还开展了“我看孙逸伟勤俭节约”的讨论，对师生进行艰苦奋斗教育。
    被连队官兵称为“顶呱呱的排头兵”
    张黎娜甘当军中“花木兰”
    本报讯 李荣忠、李俊报道：百万富户的独生女，放弃出国机会当了兵，只有7个月，就被连队官兵称为“顶呱呱的排头兵”。西安政治学院警通连女战士张黎娜的事迹，使她成了该院的新闻人物。
    张黎娜来自江南鱼米之乡常州市，家有数百万元资产和别墅、轿车。去年她高中毕业后，父母想让她去清华大学或上海外语学院自费深造，手续都办好了，她硬是不去。住在台湾的舅舅和在香港的伯伯先后来信让她出国深造，她也婉言谢绝。她说：鹰要到天上飞，树要在风雨中长，我愿在艰苦的环境中磨练自己。
    “在小张的身上，你找不到富家子女的一点娇气。”连队干部介绍张黎娜时，流露出几分赞赏。平时，她从不吃零食，父母数次给她寄钱，她不但不要，每月还从津贴费里挤出20元寄给妈妈。业余时间，她帮厨，打扫卫生，教战友唱歌、跳舞、学摄影、绘画，忙个不停。
    最令男兵女兵们服气的是张黎娜不服输的劲头。5公里越野，小张坚持跑完全程，累得呕吐也没说半个不字；训练场上摸爬滚打，她敢与男兵比，体能训练硬是超过了全连半数以上的男兵。
〖-ZW/正文〗
