〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌晨，军车绕道而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏定国戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日凌晨1时许，青藏高原星光闪烁，微风拂面。兰州军区某汽车团四连30台满载物资的车队，在青海省海南藏族自治州州府恰卜恰镇市郊缓缓地停了下来。居高而望，恰卜恰镇灯影稀稀，一片恬静，忙碌一天的“高原人”已入梦乡。此时，连续奔波14个小时的汽车兵们个个疲劳不堪，饥渴难忍，眼看就要到达宿营地――海南兵站，大伙都兴奋起来。指导员张来成跳下汽车，对大伙说道：“同志们，按照正常行车路线，我们要通过市中心到达兵站，我知道大伙很累，希望早点休息，但我们这么多车通过市区，一定会吵醒市民，影响藏族同胞休息。连党支部决定，不进市区，从城外绕道走，你们说好不好？”“好！”全车队官兵异口同声地回答。
    长长的车队掉转方向，绕城缓缓驶向兵站。此刻，高原古城恰卜恰镇仍在熟睡……
〖-ZW/正文〗
