〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确制导武器的发展和防御者的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱光灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导武器发展和防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年，美越战争已接尾声，“灵巧炸弹”3个月内使越南北方106座桥梁毁于瞬间。从此之后，精确制导武器登上了战争舞台，并且以超远距、全天候、强突防、高命中率的优势，独领风骚。精确制导武器对现代战争的这种重大影响，不能不引起军事家们的深思。
    精确制导武器引起了作战方式的变革
    80年代以来发生的几场局部战争表明，精确制导武器使用的比重越来越大。从种类上看，由马岛战争英阿双方使用的数十种，发展到海湾战争中的数百种；从毁伤能力上看，由80年代初的打击飞机、坦克、军舰等公开目标，发展到摧毁深度达几十米的地下工事等隐蔽目标；从发射方式上看，由空中、水面发射，发展到水下、地面发射，甚至地雷也实现了精确制导；从准确程度上看，由过去的误差数十米，发展到现在精确度为0.1米。军事评论家预测，未来战争将会更大量的使用精确制导武器。
    恩格斯指出，“一旦技术上的进步可以用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志，而引起作战方式的改变甚至革命。”精确制导武器的广泛应用，已经引起作战方式的根本性变革。导弹战成了独立的作战方式；“超视距”攻击已成为可能；战略、战役和战术任务的传统界限被打破；“先发”更能“制人”等等。
    “矛”的改变必然引起“盾”的变化。精确制导武器作为进攻一方的利器，也对防御一方产生深刻影响，并由此推动防御思想的改变。
    防御思想应转向对“要穴”的防护
    战争实践告诉人们，精确制导武器完成同一任务的军事效费比较高，通常制导弹药的效费比是常规炸弹的25―50倍，是普通炮弹的14―28倍。但是，精确制导武器的投入也高，一枚“爱国者”导弹110万美元，一枚“战斧”式巡航导弹130万美元，即使是一发“铜斑蛇”炮弹也需5万美元。作为制导导弹、炸弹载体的空中、地面、水上、水下作战平台价格更高。战争实际上也是经济实力的对抗。海湾战争中多国部队每日消耗10多亿美元，部署的各类武器装备价值1020亿美元，是第一次世界大战总装备费用的51倍，第二次世界大战总装备费用的2.5倍。精确制导武器的高效益和高消耗的矛盾运动，促使“点穴”战法应运而生。
    穴位是人体的经络枢纽，拳师攻击对手的“要穴”常会置对手于死地。战争双方都有“要穴”可寻，都有“要穴”可守。在C3I系统这一军事力量的经络上，就布有许多“要穴”。“点穴”战法的特点通常是：利用占有的时间、空间、精度、信息优势，先于对方决策，重点打击对方如指挥、通信、情报、控制等关节点，掌握战争主动权，为而后实施一般火力打击创造条件，进而改变作战双方的力量对比，达成战争的政治或经济目的。
    防御者要想顶住战争的第一个浪头，最好的办法就是使“要穴”不被对方发现。做到这一点，需要把握好三个环节。一是在防侦时机上，平时和战时结合，以平时预防为主。据专家预测，现在一架战斗机在重要地区300米以上高度飞行时，可受到800―900部雷达照射，虽然飞机被剥离了伪装，但发射雷达波束的雷达同时也被飞机所记录。如果战争来临，这些雷达的工作频率、配置位置、工作方式等就会为对方提供有效的攻击数据。以色列摧毁贝卡谷地的“萨姆”防空导弹阵地，“爱国者”导弹击落“飞毛腿”导弹，都有一个重要原因，就是掌握了对方雷达、导弹的技术参数。战争力量上的“要穴”是由人、物组成的有机体，“要穴”使用的电力、建筑物的样式、机器工作的辐射等，平时都有可能暴露其征候。防御者在平时就应加强对自身“要穴”的隐蔽和伪装，例如有针对性的采取改变形状，降低辐射，使用防护工具、器材屏蔽等措施，真正做到“藏于九地之下”；二是在防侦方法上，应注意示假隐真、示次隐要。现代条件下，精确制导武器的命中精度，近程达0.1―1米，中程小于10米，远程也不过10―15米，精确制导武器对未来战场目标的摧毁能力，已远远大于发现目标的能力。未来战场上最前沿的部队很可能不是用于攻击行动，而是用于观察、监视、跟踪目标信息的侦察行动。重要目标被发现就意味着被摧毁。因此，给真目标找好“替身”，给重要目标做好屏蔽的“幌子”，让精确制导武器上当受骗，就成了防御者认真思考的课题了。海湾战争中多国部队没有识破伊拉克假“飞毛腿”导弹的伪装，战报上的摧毁战果大于伊军的全部拥有量，演了一场滑稽的战争闹剧；三是在防侦手段上，利用高新技术减低对方侦察效果。精确制导武器的使用，是在航天、航空和地面侦察确认目标后进行的，防御一方同样可以使用现代光学、电子、遥感及其他方面的先进技术为反侦察服务。比如风沙、高温可使电子元器件的技术参数发生变化，暴雨、浓雾可使雷达、激光与红外观测设备探测距离大为缩短，箔条、气溶胶可以隐藏武器装备及载体的信号等，这些减低侦察效果的方法，在目前条件下都可做到。海湾战争前，伊军购买了前苏联通过卫星对本国重要目标拍摄的照片，以照片为参照物，用红外、雷达等反射器与其他措施结合，对被发现的目标重新作了伪装，降低了战争中多国部队对目标的摧毁率。披有反射红外、反射雷达频谱波束等现代技术“外衣”的许多假目标，成了精确制导武器攻击的靶子，真目标被有效地保存了下来。
    以精制“精”，破坏其系统中的关节点
    古今中外，参战双方互不发现目标的“瞎子打架”式战争是没有的。高技术条件下，防御者不能把保存自己“要穴”的“宝”全部押在战前、战中不被对方发现上。在未来，战争的目的仍然是消灭敌人和保存自己，二者相比，消灭敌人仍然是主要的。所以，防御者要立足于破坏和消灭对方的精确制导武器，以精制“精”，先机制敌。美军1986年以后的《作战纲要》中，都把“主动”作为作战实施的要诀之一，要求贯穿到战争的各个阶段中去。现代战争情况瞬息万变，指挥控制复杂，“主动”处置情况更加重要。部队行动要主动，使用精确制导武器要主动，因而防御一方反精确制导武器更应主动。
    精确制导武器通常是单发、单枚发射的，即使集火射击，也是由多个发射点，在同一时间、向同一方向（或几个方向）数个要害目标发射的。火力看起来是单一的，但发射是系统作用的结果。“爱国者”导弹的发射就是由卫星发现目标，美国本土（或澳大利亚）计算中心模拟运算，向可能落达地区下达指令，落达地区依计算中心给予的指令捕捉目标，待目标进入控制区域后发射导弹拦截。整个过程是一个大系统在运转，是靠系统整体发挥作用。系统中的任何一个关节点被破坏，任何一个连接环节出现问题，就会造成系统功能下降甚至瘫痪，精确制导武器也就不能实施准确攻击。防御者对付进攻者的精确制导武器，主动打其系统中的关节点，有多种方案可供选择：
    打击C3I系统。C3I系统是现代战场上维系军队整体作战能力的纽带和“力量倍增器”，中央总部的C3I系统受损失则全局受损，某一兵种的C3I系统受损则这一兵种被动，单一兵器的C3I系统受损则这一兵器系统瘫痪。
    打击精确制导武器的辅助设施。海湾战争中美军曾多次攻击伊拉克一核设施，屡屡攻击不得要领，后在专家们的指点下，先打击了核设施的电力供应系统，摧毁了伊方向核设施供电的水电站专向发电机组，一下子放了核设施的“血”，使核设施借助电力形成的屏蔽装置失灵，保证了摧毁核设施计划的一举成功。现代战争的技术程度越来越高，辅助设施越来越多，这就越利于对方选择打击时机和目标。
    善于利用对方系统的弱点。马岛战争中，英国最新式的导弹驱逐舰“谢菲尔德”号装有世界一流的火力和电子战系统，雷达设备对空侦察最大距离400公里，对超低空目标可提供近2分钟的预警时间，舰上的“海标枪”反导导弹和电子干扰设备反应时间只需40秒。然而，舰载搜索雷达同与本土通信的联络系统频率相近，二者不能同时工作，被“飞鱼”导弹钻了空子。由此可见，武器系统突出一方或数方面技术优势的时候，往往是以其他方面功能上的弱化作代价、作补偿的。技术上的这种补偿性，导致了任何时候、任何情况下、任何一个武器系统都不可能完美无缺。了解和掌握了一种武器系统的弱点，等于有了摧毁该武器的一半胜利的把握。
    选择灵活适宜的战法。“爱国者”导弹在海湾战争中出尽了风头，但它主要是对付单个目标的，对付集群目标就显得力不从心了。假如伊军的“飞毛腿”导弹不是每次一枚或几枚向多方向发射，而是一开始就集中一个方向，一次发射数十枚或数百枚，美军就不会掌握该型导弹的技术参数，战局一定会起变化。
〖-ZW/正文〗
