〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣言颇多实效甚微〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西方七国首脑会议初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方七国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日至9日，第19届西方七国首脑会议在日本首都东京举行。七国领导人就世界经济、国际贸易、援助俄罗斯和广泛的国际政治问题进行了讨论，先后发表了反映共同立场的《政治宣言》和《经济宣言》。
    本次首脑会议是在西方国家经济普遍不景气和七国首脑各有重大内政难题的背景下召开的。自上届七国首脑会议以来，西方世界经济一直萎靡不振，西方国家几乎都出现了经济增长率下降和失业率上升的问题。目前西方七国的失业人数已达2300多万。冷战结束以来，不仅没有能形成符合西方意志的所谓“世界新秩序”，而且世界各地民族和宗教纠纷接连不断。另外，对于与会的七国首脑来说，“家家都有一本难念的经”。会议主席宫泽首相已被日本国会宣布为不受信任的首相；美国总统克林顿和英国首相梅杰的国内支持率均已降至最低点；意大利的钱皮政府面临着国内政治格局崩溃的局面；新上任的加拿大女总理坎贝尔可以说尚未站稳脚根；法国总统密特朗和德国总理科尔也都面临着严重的内忧外患。
    经济问题是本次会议的主要议题。七国首脑经过协商和妥协，发表了《经济宣言》。从宣言内容来看，七国在调整宏观经济政策和贸易问题上取得了一些成果。宣言强调，各国应该加强宏观经济政策的协调，以恢复世界经济发展，解决发达国家目前面临的严重失业问题。为此，日本应该扩大其内需，西欧各国要进一步降低利率，美国则应该逐步削减其财政赤字。会议对美、欧、日、加4方代表7日就市场准入达成一致表示欢迎。据认为，这是一个较大的进步，它为打破乌拉圭回合谈判的僵局带来了希望。会议还讨论了西方国家严重的失业问题。美国总统克林顿认为，失业问题是美国经济面临的重大威胁之一。近两年来，美国的失业率一直没有低于7％。会议决定，今年内在美国召开一次“失业问题首脑会议”，以便深入地讨论失业问题。总的说来，七国首脑虽然试图开出经济复苏的处方，但并未找到摆脱西方经济不景气的灵丹妙药，也未能消除它们之间存在的主要分歧。
    跟前几次会议一样，本次会议也发表了由10项内容组成的《政治宣言》。它涉及加强联合国的作用、波黑冲突、柬埔寨问题、中东局势以及核武器等问题，可以说几乎包括了当前国际政治领域中所有的“热点”和人们普遍关心的问题，但基本上只是重申了西方国家以往在这些问题上的立场。日本共同社认为，“《政治宣言》只停留在发达国家应着手解决的课题上，而并没有提出解决问题的具体措施”。
    在会议结束后，七国首脑还与俄罗斯总统叶利钦举行了“7+1”会谈，主要讨论了俄罗斯的改革、防止核扩散以及援俄方式等问题。七国财长们经过激烈争吵后勉强达成了向俄提供30亿美元财政援助的协议，以帮助俄对其国营企业实行私有化。叶利钦总统还提出了“希望西方把俄国作为同等伙伴”、取消对俄贸易限制的要求，但七国首脑只是在口头上“表示理解”而已。
    国际舆论对于七国首脑会议空泛的议论多、真正解决问题少的现象颇多微词，有人甚至把首脑会议讥讽为富人的“空话俱乐部”，并对其作用和存在的价值提出了怀疑。《日本经济新闻》曾意味深长地称这次东京会议是一次“黄昏会议”，意指其前景越来越暗淡。连多次参加会议的法国总统密特朗也对七国首脑会议“逐渐演变成向全世界发号施令的空洞论坛倾向”感到遗憾。
〖-ZW/正文〗
