〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七运会男子足球预赛燃烽火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军足球队将分别迎战青海队和湖南队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 记者范江怀报道：第七届全国运动会男子足球的预赛，今天分别在青岛、成都、天津和延吉四个赛区燃起烽火。以八一队为主，并吸收了南京、沈阳和北京等三支军区球队好手的解放军足球队，将分别于17日和19日在天津赛区迎战青海队和湖南队。
    本届全运会足球预赛，共分四个赛区，每个赛区分A和B两个小组。获小组第一名的8个队直接进入决赛。每个赛区的第三名共4个队，还要踢一个附加赛，决出另外三个进军决赛的名额。经过预赛决出的11个队，再加上东道主北京队，共有12支队伍参加9月在北京举行的总决赛。
    分在天津赛区A组的解放军足球队，由于吸收了三支军区足球队的优秀选手，再加上朱波、郝海东等名将加盟，实力大大增强。如果不出意外的话，要战胜同组的乙级队青海队和湖南队应该不成问题。如列A组第一名，就可直接进京参加决赛。
    在第一天的比赛中，青海队以2∶1战胜了湖南队，云南队以2∶0力克河北队，四川队以5∶1胜贵州队。
〖-ZW/正文〗
