〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校有个大学生修理组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文宁余祖鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗照片点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日，二炮工程学院为二系六队大学生木工修理组召开“修修补补”现场会。据介绍，这个修理组仅“小打小闹”，就为学院节约经费上万元
    王文宁、余祖鹏摄影报道
    照片点评
    缺胳膊少腿的桌凳，经过我们年轻的大学生的修修补补，又将派上用场。看了这幅照片，真想夸一声：大学生们，干得好！
    一个民族，不论在她贫穷还是昌盛的时候，都应崇尚勤俭奋斗之风。勤俭是聚宝盆，勤俭是美德，勤俭里有价值取向，勤俭关系事业兴衰。“成由勤俭败由奢”，乃千古真理。何况我们的国家在世界上仍属于低收入国家，有数千万人尚未解决温饱问题。时代注定了我们这一代是创业的一代，吃苦的一代，任何铺张浪费、敛财挥金都是要不得的。
    令人欣喜的是，倡俭崇实之风在我们的军营、我们的大学生中兴起，“修修补补”被一代新人请回。这是一件有意义的事情，也是本报突出处理这幅照片的主旨。
〖-ZW/正文〗
