〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骡马？推车？小船――当年壮丽支前景铁路？公路？水路――如今姓民也姓军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防交通应急保障能力今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芴？孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、特约记者孟繁森报道：成千上万民工赶着骡马、推着木轮车、划着小船奋勇支前的场景，无疑是战争史上我军交通运输保障史诗般的创举。如今，面对未来战争，各级军交运输部门与地方有关部门又“联袂”推出一曲合成壮歌：依托地方交通运力使我军交通战备应急保障能力跃上新台阶。
    一支平战结合的机械化、专业化民用交通大军，正在全国范围的交通战备舞台上崛起。据国家交通战备办公室主任、总后军事交通运输部长左建昌介绍，截至今年6月底，设在地方交通部门和企业的交通战备保障大军已逾数十万人。其中组成担负应急保障使命的战备车队近千个，战备船队数百个，机动通信车队与工程抢修队数百个。一个军民合成的铁路、公路、水路全方位应急保障网络已初具规模。
    这支穿便装的交通战备保障大军，依照“平战结合，寓战于平，军民兼容，寓军于民”的大思路组建。平时是经济建设主战场多拉快跑的生力军，一声令下，便是国防交通战备实施应急保障的突击队。陆军某部进行摩托化应急机动，出动兵员上万人，车炮数千辆（门），总行程3000余公里。沿途5省区67个县市的交通战备部门仅用了不到7天时间就组成汽车运输队、车辆抢修队、道路维修队和通信保障队上百个，对部队行军全过程接力保障。1991年7月华东发生特大水灾，江苏省一周内便派出应急保障专业队伍2.6万人次，出动车船5600多台（艘）次，抢救出各类物资20多万吨和灾民2万余人。
    记者采访时还强烈感受到，活跃在应急保障舞台的交通战备专业队伍，姓民亦姓军。它们严格按部队编制组建，由交通战备部门正式授旗，职责明确，训练规范，管理有序，在不断锻造自身应急保障能力的同时，大大提高地方交通部门的运输效益。
〖-ZW/正文〗
