〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜焦书志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库生产的迷彩服获部优产品称号
    本报讯 耿顺喜、焦书志报道：6月上旬，我军13名缝纫大师对北京军区某军需仓库生产的87式迷彩服进行质量抽查，打开50包，检查200套，套套亮出了优质牌。此时这些专挑“毛病”的大师开心地笑了，赞扬他们生产的迷彩服质量高，荣获部优产品称号当之无愧。
    电视报告剧《一个军人和他的母亲》获奖
    本报讯 张茂龙报道：由南京政治学院、南京电视台等联合摄制的电视报告剧《一个军人和他的母亲》，在刚刚结束的江苏省省厅级优秀电视片评选中，以全票最高分数获优秀电视片一等奖。这部电视剧叙述的是河北省广平县东胡堡村普通农家妇女王美芹支持儿子苗俊明安心服役的动人事迹。本报曾对此作过报道。
    三十二名军嫂重新走上工作岗位
    本报讯 祝心越、王峰报道：北京军区某炮兵旅前两年被厂家辞退的32名军嫂，在潜心学习提高业务素质后，又被招聘进厂工作，并有5人走上领导岗位。
    旅党委为军嫂们重新上岗创造条件，组织她们到地方院校和工厂培训。
    某团涌现一批尊干爱兵标兵
    本报讯 王文艺报道：济南军区某团开展尊干爱兵活动。全团涌现出5名干部爱兵模范，24名尊干的士兵典型。
    总后华北物资局某仓库
    不搞“见钱眼开”坚持正道生财
    本报讯 刘翔报道：总后华北物资局某仓库抵制拜金主义影响，在生产经营中严守军纪国法，坚持正道生财，3年来没发生任何违法乱纪的问题，受到军内外广泛赞誉。
    某部二营87名新党员个顶个
    本报讯 凌春华报道：北京军区某部二营党委严格按照制度发展党员，确保了党员质量。近两年来，他们发展的87名党员人人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
