〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分老将军聚会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周子玉许胜代表总部领导慰问老将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗掠？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老将军/聚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 记者新宇报道：今天，首都部分老将军、革命老前辈聚会新华社新闻大厦，畅叙改革开放的辉煌成就，弘扬社会主义创业精神，庆祝中国人民解放军66岁生日。总政治部副主任周子玉、总后勤部副政委许胜代表总部领导向老将军、革命老前辈表示亲切慰问。
    王宗槐、胥光义、高存信、梁必业、欧阳毅、魏传统等老将军在会上发言，他们忆传统、抒豪情，指出改革开放以来，我国社会主义建设事业取得了举世瞩目的成就。在这新形势下，特别需要发扬我党我军的光荣传统，弘扬邓小平同志倡导的五种革命精神和江泽民同志提出的64字社会主义创业精神。有些老将军还当场挥毫，分头以楷书、草书、隶书等书写了江泽民同志提出的社会主义创业精神的64字。
    这次座谈会由中国老区建设促进会和新华社《经济参考》报主办。陆定一、陈锡联、廖汉生、李耀文等60多位老将军、革命老前辈出席。
〖-ZW/正文〗
