〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尺寸之内作文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9704工厂坚韧不拔开拓新产品市场纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余保成/李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一块小敷料还能闹出啥名堂？”3年前，当9704工厂要上马生产高吸水家用、医用敷料时，一些人摇头叹气。
    可3年后的今天，当他们厂生产的“洁乐”牌敷料畅销全国，在全国首届优生优育优教展览会上获得金奖，经济效益越来越大时，人们开始赞不绝口，并看到一个新产品的诞生和走向市场，需要付出多么大的代价。
    联合国卫生组织的忠告
    “洁乐”牌高级吸水家用、医用敷料就是婴儿用的新型尿布，它长不到1尺，宽不足5寸。可就这小产品的诞生，却得到了联合国卫生组织的关注。那是1988年秋，联合国卫生组织来我国检查妇幼医疗保健用品情况时，认为我国还在使用传统的破布做尿布，容易引起交叉感染，产生疾病，影响小儿健康发育，希望能尽快使用“用即弃”产品。
    于是，全军优生、优教、优育科技中心立即组织人力攻关，很快研制出了高吸水家用医用敷料（即新型尿布），并申请获得国家专利。
    可让哪个厂家生产呢？总后勤部卫生部通过考察，了解到北京军区9704工厂，在同行业中，人才多、实力强，有试制这个新产品的能力。同时住地医院云集，临床实验也有方便条件。
    可当厂长、书记把这个喜讯带回厂里时，厂里、厂外有许多同志不理解，说：“这么大个企业，生产小尿布有什么出息？”
    艰难的起步
    “洁乐”牌家用、医用敷料，是新技术产品。从用料到加工，从消毒到包装都有严格的卫生标准，而厂里生产这项产品的条件几乎等于零。他们很快成立了以王炳球、张安林等同志为首的攻关小组，没明没夜的反复试验，研究出了先进科学合理的布药工艺。并在全军计划生育领导小组帮助下，经过3个多月的努力，终于生产出了高吸水家用、医用敷料（新型尿布），填补了国家在婴儿保健用品上的一项空白。
    然而，新产品虽然生产出来了，但在销售的道路上却卧着两只“拦路虎”。一只是传统认为我们祖祖辈辈、世世代代都用破布做尿布，对他们的产品不屑一顾；另一只是紧张的经费：对军人免费接生的军队医院这笔经费没地方出。地方医院也怕加重产妇经济负担。因此，厂推销员虽然将一箱箱产品一次次送往一家家用户，但用户都婉言谢绝，造成产品积压，工厂陷入停滞状态。
    顽强奔市场
    困难面前，厂党委“一班人”认真地分析研究了新产品的销售状况和市场前景，感到自己的产品性能好又能减轻医护人员和父母的劳动强度，价钱仅是进口产品的十分之一，还能节约大量的布料，用户迟早会理解它、接受它、喜欢它、使用它。我们暂不要考虑经济效益，先占领市场再说。于是，他们派出一个个推销员，跑遍了全国28个省、市、自治区，向用户反复说明产品的优越性，并冒着货款收不回来的风险，把一片片家用、医用敷料散发到全国各地医院，请他们使用鉴定。
    不怕货不销，就怕货不好。他们的优质产品和一片诚心，终于赢得了用户的理解和信任，定货单开始从四面八方飞来。到去年底，全国、全军已有230多家医院开始定购他们的产品，销售量成倍递增，产品供不应求。小尿布终于闯出去了！
〖-ZW/正文〗
