〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻晋部队战洪水救灾民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老区群众说：看见今天的解放军，就想起了当年的老八路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/张坤平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯 特约通讯员张坤平、记者郭建跃报道：百年未遇的特大暴雨山洪连日来袭击了山西省晋东南地区，致使潞城县等地人民生命财产遭受重大损失。
    灾情召唤着驻军某坦克乘员训练基地的官兵。7月9日，特大暴雨袭来时，部队上千名官兵仅用10分钟就组成抢险队伍，奔赴灾情最重的黄牛蹄、下黄等5个乡镇，战士们与当地民兵自动组成战斗小组，哪里危险就冲到哪里，不断从塌陷的房屋和窑洞中救出危难的乡亲。整整9个多小时，战士们没进一粒米，没喝一滴水。基地政委高义勋告诉记者，部队连夜赶往黄牛蹄水库，对拦洪坝实施了爆破泄洪，及时解除了水库下游数十个村庄的危急。
    一辆开往河南的长途公共汽车被山洪冲出1.5公里，车上27人遇难，子弟兵闻讯后立即组织500多人紧急出动，冲进山洪，打捞遇难的群众，有的战士被洪水冲走，有的战士全身受伤。
    面对无米进食的受灾群众，部队把粮食一袋一袋送到村里各家各户。上党老区人民噙着热泪说：“看见今天的解放军，就想起了当年的老八路。”
    到记者发稿时，暴雨还在不停地下着，但已经奋战了5个日日夜夜的官兵们仍然战斗在抗灾第一线。据悉，所有受灾县乡都有子弟兵和民兵日夜抢险，控制灾情，人民群众情绪稳定。
〖-ZW/正文〗
