〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是改革开放越要强调纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区针对新形势要求加强人武干部管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建生王武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建生、王武报道：7月9日，山东省人武学校首届学员毕业典礼在《三大纪律八项注意》的歌声中结束。省军区司令员易元秋、政委刘国福告诫即将奔赴人武工作第一线的197名学员：“越是改革开放，越要强调纪律，我们人武系统要带头做到令行禁止，一切行动听指挥。”
    在新形势下，山东省军区十分注意人武干部和民兵队伍的作风纪律建设，把专武干部这支“百万大军”的基层指挥员，培养成为一支服从命令、听从指挥、严守纪律的坚强队伍，作为新形势下坚持党管武装的一个重要问题来抓。省军区与省委、省政府联合颁发了《人武干部管理使用规定》，按军队条令条例对军分区、县市武装部和基层武装部实行严格正规的管理。
    针对人武系统容易出现管理松懈、纪律松弛、作风松散现象，省军区把每年一次的“条令月”活动和经常性的作风纪律整顿紧密结合起来，及时抓住一些带有倾向性的问题进行短期整顿。淄博、滨州等军分区定期对人武、专武干部进行纪律、作风讲评。今年全省新调入人武系统的700多名干部中，大、中专毕业生占了将近一半。各军分区将他们集中到民兵训练基地，进行严格的军事训练和政治纪律、组织纪律、工作纪律的全面教育，为他们在人武战线建功立业打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
