〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做脚踏实地勤奋工作忠于职守的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈共产党员增强党性锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性锻炼/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员要做脚踏实地、勤奋工作、忠于职守的模范，这是江泽民同志对共产党员应有的工作作风、工作姿态和工作标准所作的精辟概括，每个共产党员都应当深刻领会，切实贯彻执行。
    脚踏实地、勤奋工作、忠于职守，是党员党性原则最实际的表现，也是广大群众对党员合格与否的最实际的检验。共产党人是知行统一论者，我们认识世界的目的全在于改造世界；共产党人是理想和现实的统一论者，就是要通过现实的努力去实现远大理想；共产党人是理论与实践的统一论者，要靠躬行实践把党的理论和路线、方针、政策落到实处。所有这些都离不开“实干”二字。唯有实干，才能充分体现共产党员的先进性，增强党对人民群众的吸引力、感召力；唯有实干，才能掌握各项改革和建设的客观规律，不断提高党组织的领导水平；唯有实干，每一个党员都成为一面旗帜，每个党支部都成为一座堡垒，每个党委都成为团结战斗的中枢，我们的党才能成为领导社会主义现代化建设的更加坚强的领导核心。
    做脚踏实地、勤奋工作、忠于职守的模范，自觉性来源于高度的使命感和紧迫感。我们国家和军队的现代化建设正处在一个关键时期，机遇与挑战并存，成就与困难相伴。一方面现代战争对我们提出了很高的要求，另一方面我军的现代化水平还比较低；一方面党和人民赋予我军的任务非常繁重，另一方面完成这些任务又存在不少困难；一方面国家和军队的现代化建设需要大批高素质的人才，另一方面我们的知识和才能还很不够。古话说：“勤能补拙”。我们要解决诸如此类的矛盾，克服前进道路上的困难，只能靠脚踏实地，勤奋工作，在本职岗位上多做贡献，以坚持不懈的努力积小胜为大胜，一步一个脚印地达到我们既定的目标。
    邓小平同志多次强调，“要腾出时间来多办实事，多做少说。”他还指出：“那种只靠发指示、说空话过日子的坏作风，一定要转变过来。”做脚踏实地、勤奋工作、忠于职守的模范，必须认真克服那些与此不相适应的精神状态和消极现象。在这方面，我军广大党员总的是做得好的。但是，也有少数同志作风漂浮，思想懒惰，标准不高。没有把主要精力放在部队建设上。有的单位所以治军不严、管理松懈、纪律松弛，很大程度上也是由于党员骨干特别是党员干部作风不扎实，工作不艰苦，缺乏责任心造成的。共产党员要做脚踏实地、勤奋工作、忠于职守的模范，必须戒漂、戒惰、戒骄。脚踏实地，就要深入基层，深入群众，深入实际，而不能浮在上面，夸夸其谈，搞形式主义，作表面文章；勤奋工作，就要勤动脑，勤动手，勤于学习，勤于探索，埋头苦干，勇于开拓，而不能消极懒惰，无所用心；忠于职守，就要认真履行职责，创造性地开展工作，高标准地完成组织上赋予的各项任务，而不能不求有功但求无过，不求过得硬但求过得去，更不能玩忽职守。
    江泽民同志在一次领导干部的会议上语重心长地说：“党把带兵的重担交给在座的各位同志，大家的责任重啊！现在的国际国内形势，不允许我们有丝毫的懈怠，更不能有大的失误。各级领导同志要精心指导和筹划部队建设，一心一意献身于国防事业，扑下身子真抓实干，带领部队完成各项任务。”这不仅是对领导干部的要求，也是对全体共产党员和党员干部的要求。我们一定要以脚踏实地、勤奋工作、忠于职守的模范行动，不负党和人民的重托与期望。
〖-ZW/正文〗
