〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人活着不能没有信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士韩国新牢记父训争做党的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华珩强特约/王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华珩强、特约通讯员王志强报道：7月12日，当济南军区某装甲步兵团一连战士韩国新在鲜艳的党旗下庄重地举起右手时，激动和悲痛两种情感交织在一起，使他的泪水像断线的珠子滚落在军衣上。宣誓一结束，他便跑到营区外的小山上，面对北方深深地三鞠躬：“爸爸，今天儿子总算实现了您的愿望。”
    韩国新1991年10月从河北徐水县入伍，父亲韩克华是一位有着38年党龄的退休老工人。新旧社会的经历和改革开放以来的风风雨雨，使他明白了这样一个道理：一个人活着不能没有金钱，但更不能没有道理，只有实现了政治上最大追求的人才活得最有价值。他反复教育子女要争取成为党的人。在他的影响下，韩国新的两个哥哥先后加入了党组织。小韩入伍前，已经重病在身的韩克华拉着他的手反复叮咛：“孩子，你参军后，力争早入党，只要你们哥仨都成为党的人，我这一辈子也就放心了。”
    韩国新入伍后牢记父亲的嘱托，要求自己没进党的门，先做党的人，处处照着党员的样子做。他刻苦学习，从严训练，军政素质全面提高。
    今年6月底，韩国新光荣地加入了党组织。但当他把这个喜讯写信告诉父亲时，却接到了二哥来信告知父亲早已在去年2月病逝的消息。原来在韩国新入伍不久，他父亲病情加重，老人临终前再三嘱咐：国新这孩子不入党，不要把我去世的消息告诉他！家人遵照他的遗嘱，由小韩的二哥以他父亲的名义继续给韩国新写信。最近一连党支部根据韩克华教子争做党的人的感人事迹，在全连进行了一次“人生应该追求什么”的教育。他们把韩克华生前和由韩国新二哥代写的15封信进行展阅，让韩国新现身说法谈个人对人生追求的理解，使战士们受到很大震动，8名原先想混3年退伍回家挣大钱的战士向支部递交了入党申请书。RW：韩国新；事迹
〖-ZW/正文〗
