〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我珍藏着一枚军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省乐山市供销学校教师李佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，我在大学读书的时候，有幸到云南边防部队慰问戍边官兵。离开部队的那天，一位战士挤过人群把一个用手帕包着的东西塞到我的手里，当时送行的战士很多，我也没有在意这些。我整理东西下车时，才发现白手帕包着的是一枚军功章，还有一张纸条：“李佳，你们对战士的理解深深感动着每一个战士。我把军功章送给你，相信你一定理解每个战士的心，一份纯洁的友情。”我手捧军功章，两行热泪夺眶而出。我万万没想到，两个月后传来消息，那位战士在保卫祖国的战斗中光荣牺牲了。我欲哭无泪，欲喊无声。这枚失去了主人的军功章跟随我大学毕业、参加工作。它将伴随我终生，鞭策我终生，激励我终生，净化我终生。
    几年来，每当我坐在温馨如意的家中津津有味地观赏电视节目时，当我骑着车子兴致勃勃去上班时，当我和朋友们围坐一起高谈阔论时，我忘不了，这一份幸福，这一份安宁，是多少将士用鲜血和生命换来的呀！我不是厂长、企业家，没有丰厚的物质财富捐给他们；我不是作家、诗人，不能写出长篇大作去讴歌他们；我只能把一颗赤诚的爱心奉献给他们，并以他们为榜样，认认真真地做好自己的工作，尽一个中国青年应尽的责任。
    祖国的四化大业需要青年一代建设和保卫。如今，我报名参加了陆军预备役步兵团，成了一名预备役战士。一旦祖国需要，我也会从容不迫，走向战场。
〖-ZW/正文〗
