〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根会见越共中联部副部长黄瑞江
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根15日下午在人民大会堂会见了越共中联部副部长黄瑞江一行。
    钱其琛将参加东盟外长会议有关活动
    应东盟常务委员会主席、新加坡外长黄根成的邀请，钱其琛副总理兼外长将参加7月23日在新加坡开幕的第二十六届东盟外长会议有关活动，就进一步发展中国同东盟友好合作关系及双方共同关心的国际和地区问题与东盟外长交换看法。
    农业部500余名干部下乡调查收获颇丰
    农业部554名下派干部已结束为期75天的农村调查，他们在积极协助地方政府落实政策、抓好生产的同时，通过广泛深入的调查研究，了解掌握了农村经济改革与发展中的新情况、新问题，并及时反馈了大量有价值的第一手材料，为中央和有关部门决策提供了参考依据。
    美朝两国代表团举行第二轮双边会谈
    美国和朝鲜民主主义人民共和国的谈判代表14日在日内瓦举行第二轮双边谈判。谈判进行了7个小时，双方同意于7月16日再次进行磋商。美国代表团由负责军事和政治事务的助理国务卿加卢奇率领，朝鲜代表团由外交部第一副部长姜锡柱率领。两人在谈判结束后都对记者说谈判是“有益的”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
