〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞毛腿”没有白打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――要学点军事经济学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝王长元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争中，美国的“爱国者”导弹一炮走红，多次成功拦截了萨达姆的“飞毛腿”，大出风头，引起了世界军界的青睐，使其身价倍增。人们也普遍认为，萨达姆指挥思想守旧，明明看到“飞毛腿”屡遭拦截，难以奏效，却一个劲地发射，白白地浪费了代价昂贵的数十枚导弹。但是，只要我们从军事经济学的角度研究一下这个问题，即不难看出，“飞毛腿”并没有白打。
    据有关资料介绍，当时一枚“爱国者”价值约110万美元，而且拦截一枚“飞毛腿”至少需要发射两枚“爱国者”才能确保成功。在海湾战争中，美军为拦截“飞毛腿”共发射了158枚“爱国者”导弹，总价值约1.74亿美元；“飞毛腿”每枚价值约100万美元，伊军共发射82枚，总价值约0.8亿美元。单从军事上看，“飞毛腿”确实没有发挥多大作用，但算一下经济帐，美国却吃了亏。
    现代条件下的高技术战争，说到底是国家经济力量的较量，高技术武器的广泛使用，必然带来巨大的经济消耗，在短短43天的海湾战争中，多国部队就耗资达700多亿美元，就连美国这样的国际“大款”也只能承担其中1/7的开支，其余要靠盟国“集资”解决，连美国副总统奎尔、国务卿贝克、财政部长雷迪等头面人物，也纷纷出动，为筹集资金而四处奔波八方游说。从这一点上说，海湾战争的结局，尽管美国人胜利了，但胜利中也有被掩盖着的一面。
    我军正在进行现代化建设，由于国家经济力量的制约，用于部队建设的经费还非常有限，在这样的情况下一定要增强军事经济意识，发展装备，研究打仗，不仅要考虑军事需要，也要注重经济效益，力争以最小的经济代价换取最大的军事效益。
〖-ZW/正文〗
