〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的成功得益于这个时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年科技尖兵王贵海访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王贵海在攻克非圆齿轮计算机辅助设计与制造（CAD/CAM）技术之后，他曾打过一个形象的比喻：“如果把科学技术比作驱动社会前进的齿轮，我只是其中的一个小小的齿牙，是时代赋予了我巨大的力量。”
    王贵海只用了短短几年时间，就摘取了齿轮王国里的一颗璀璨明珠，实现了几代中国机械传动专家的梦想，这不能不说是个奇迹。5月4日，记者在参加二炮授予王贵海“献身国防事业的青年科技尖兵”命名大会之后，采访了他。
    记者：你是说你取得的一切成果都属于这个时代；你的每一个辉煌，都是我们这个时代的折射？
    王贵海：是的！当我站在布拉格国际第八届机械与机构联合会年会的讲台上，当我和我的同伴的科研成果向全世界证明，中国人已经走在机械传动学科的前沿时，人们看到的不只是我这个年轻的中国学者，而是通过我们的成果来看改革开放后的中国。
    记者：很多在科学上取得重大成果的人，都有一段特殊的经历。你是否也有这样的经历？
    王贵海：我是在大学二年级的时候开始非圆齿轮技术研究的，当时既没经验也缺少资料。记得我从一份杂志上看到我国著名齿轮专家吴序堂的名字，就贸然到西安交大找到吴教授。我把自己的想法告诉了他，他从始至终认真地听着，然后为我列出了一大串书和有关专家的名字，并鼓励我说：“非圆齿轮技术在中国还没有突破，希望在你们这代年轻人身上实现几代人的梦想。”
    我的面前横着一座座科学上的高山，靠我一个人去开辟通路，无论如何是不可能的。为了给我创造条件，学院领导决定：学院的所有先进设备和实验室，我随时可以使用。我找到一位又一位专家教授，上海、天津、北京、南京，少说也有几百个，令我吃惊的是，他们全都毫无保留地向我传授技术，有的专家还放下手中的科研课题，为我提供技术服务。我住过很多人的家，吃过很多人家的饭，我的早期科研经费中，很多是专家和同学们为我凑的。非圆齿轮技术把我和无数不曾相识的科技工作者联结在一起，她所体现的就是一种团结协作精神，是科技兴国的共同心愿。
    我在全国有数百个导师，他们为我解决了数百个科研中的难题。这种经历，算不算特殊？
    记者：听说国外一些研究机构和公司企业以重金聘请你去工作，被你一再谢绝，你是怎样考虑的呢？
    王贵海：我不否认环境对一个人事业上的影响，先进的技术设备和充足的科研经费，是每个科技工作者所期望的。但这不是出成果的唯一条件。从科学技术的发展上看，越是高新技术课题，越需要一个大的协作环境，单靠某个人和某个课题组，力量很有限。这是我在非圆齿轮技术的研究中感受最深的。当初我报考军队院校，就是看到部队具有高度的统一协调性，军人具有特殊的素质，这对集中力量攻克技术难关至关重要。事实也证明，我的选择是正确的。为了非圆齿轮技术的进一步发展，学院专门为我成立了研究所，选调了王世昭、唐领勇等老前辈和一批年轻优秀的专业人才，添置了最好的设备，研究所有什么困难，院党委立刻调动各方力量解决。二炮首长和机关从多方给我们以大力支持。这么好的环境，我怎么舍得离开呢？
    记者：能否这样概括：你的成功是得益于这个时代，得益于养育你的这片沃土，得益于那些热心帮助你的人？
    王贵海：这正是我想说的。RW：王贵海；访谈录
〖-ZW/正文〗
