〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荧屏再现蓝天战场模拟器巧练高炮神兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，高射炮兵炮测手的跟踪瞄准训练一直存在着两个难题，一是空中运动目标难设置；二是检查考核难评估。用飞机或航模机训练，成本高且机会少；用小型射击场训练，航路简单，目标不逼真且易受天气变化的影响。检查考核炮、测手跟踪精度靠目测观察，既不够客观，也不够准确。
    宣化炮兵学院研制成功的“Ⅱ型高炮跟踪训练模拟器”，有效地解决了上述难题。该模拟器是用一部PC计算机带4个不同画面监视器，可同时供4门高炮或4部指挥仪进行训练，它以多变的画面模拟敌机飞行变化，一个航次训练结束，可以显示和打印航路参数、训练成绩、发射误差、发射时刻、每次发射弹数、总发射弹数及命中弹数等。还可以多次重显跟踪过程。这项荣获1992年度军队级科技进步奖一等奖的成果，是由贾文盛副教授领导的科研小组，经过300多个日日夜夜的辛勤劳作研制成功的。经北京军区、南京军区等十多个炮兵部队的实地验证后，表明具有显著的军事效益和经济效益。可使一名合格炮、测手的训练时间由原来的半年左右缩短到一周左右，所需经费也大大降低，并且使训练进入全天候、科学化的新时期。
    副教授 贾文盛（王相梁摄影报道）
〖-ZW/正文〗
