〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国轻工总会举行成立大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芰晾钪袢？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗轻工总会成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 （记者周亮、李竹润）中国轻工总会成立大会今天在这里举行，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清出席了会议，并代表国务院对轻工总会的成立表示热烈的祝贺。
    李岚清副总理在会上讲话说，党的十四大确立了社会主义市场经济改革的总目标，全国人大八届一次会议原则通过了国务院机构改革方案。在这次机构改革中，党中央、国务院选择职能转变较早的轻工、纺织两个部门作为改革试点，实行与企业脱钩，以便取得行业管理的经验。这次国务院工业部门都必须转向宏观管理，人员也要作较大精简，这也是很大的改革。轻工、纺织两个部门改成总会，退出了国务院政府序列，这决不是形式的改变，而是一种先导意义的改革，其意义是非常深远的。
    会上，李岚清副总理还转达了李鹏总理、朱F基副总理对轻工总会成立的祝贺。全国人大常委会副委员长田纪云、王光英也专门打电话表示祝贺。国家副主席荣毅仁为轻工总会的成立题词：“建立新的管理体制、推动轻工业生产发展！”
〖-ZW/正文〗
