〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父亲在高原建功业女儿回高原献青春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张帆不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊峰程董〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俊峰、程董报道：“父亲在高原建功立业，女儿立志扬帆青藏高原奉献青春。”总后高等医校应届毕业女学员、共产党员张帆7月12日离校赴青藏兵站部报到，实现了她的毕业志愿。
    张帆的父亲张乃奎曾在青藏高原战斗过20多个春秋，多次立功受奖，前年到西宁市武装部工作。他在高原时尽管落下不少病，可对女儿的传统教育时刻没有放松。
    今年刚20岁的张帆，是一位品学兼优的女学员，今年5月入党。实习期间，张帆因理论功底深、动手能力强，一家医院领导看中，多次提出让她毕业时留在北京，被张帆婉言谢绝。
    前不久，张帆上书学校政治部领导，说：“青藏高原高寒、缺氧，被称为‘生命禁区’，而我们的广大官兵却在那人烟稀少的荒原戈壁涂抹了生命的绿色。我愿同他们一起战斗在高原，用艰辛和汗水筑起一座永恒的丰碑。”
    高等医校政治部主任郑衍智读罢此信心情激动。他亲笔致信张帆，热情赞扬了她立志到高原奉献青春的光荣选择，支持张帆实现自己的崇高人生追求。RW：张帆；事迹
〖-ZW/正文〗
