〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方七国首脑会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代初期，世界经济遭受第一次石油危机的冲击，西方国家在经济上面临着各种各样的问题。为了共同研究经济形势，商讨对策，协调立场，在法国总统德斯坦的倡议下，1975年11月法国、美国、前联邦德国、日本、英国和意大利6国首脑在巴黎郊外朗布依埃举行了第一次会议。次年6月，这6国首脑在波多黎各岛的圣胡安举行第二次会议时，邀请加拿大总理参加，6国会议变成了7国会议。从此，西方七国首脑轮流在各成员国一年举行一次会议，并被固定下来。今年在东京举行的首脑会议是第19次会议。
    从1977年起，欧共体委员会主席也应邀参加7国首脑会议。1991年，第17次首脑会议在伦敦举行时，当时的苏联总统戈尔巴乔夫应邀出席。从那以来，首脑会议就分为两段，前段为西方七国首脑会议，后段为“7+1”会谈。
〖-ZW/正文〗
