〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲女呼叫解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三四五一部队宣传干事聂海斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皖东津浦铁路线上，有一个小站――嘉山三界火车站。3月15日中午，我在此排队买票，看到一位盲女右手拿着50元钱高高地举过头顶，焦急地喊着：“这里有解放军吗？”我走到盲女跟前应道：“我是！”盲女伸出双手小心地摸了摸我的领花，又仔细地摸了摸我的肩章，然后很放心地将50元钱交到我的手中，说：“解放军同志，请帮我买一张去合肥的车票吧。”身边的旅客中有人问盲女：“小小年纪，你怎么这样相信解放军？”盲女诚恳地回答说：“去年发洪水，是解放军救了俺全家，不相信解放军还能相信谁？”旅客们议论纷纷，对解放军的赞誉之词不绝于耳，我顿时觉得无比自豪，激动地对大家说：“感谢人民群众对子弟兵的信任！不管在任何地方，只要人民群众遇到困难，解放军都会挺身而出！”我说的是心里话。
    小站的一幕令我难忘。我常想，信任是最可贵的，离开人民群众的信任，国防建设就缺少基础；要取得人民群众的高度信任，就得多为人民群众做些有益的事情。
〖-ZW/正文〗
