〖ZQ/总期〗12971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究战时通信保障一得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤驰张德平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于技术和经济的原因，在一定时期内，我军通信装备的发展水平还很难跟上世界发达国家通信装备的发展水平。为此，在高新技术条件下的局部战争中，如何以劣势通信装备实施优势通信保障，显得尤为重要。
    （1）新老结合，综合保障。譬如：在未来防御作战中，要以既设地下通信设施和较稳定的地域通信网为主进行保障；在未来进攻作战中，则应以无线电通信为主，干线地域网与移动通信网为骨干，辅之其他通信手段，组成快速、灵敏、保密的通信体系。
    （2）集中使用，保障重点。在一定条件下，数量的增加能弥补质量之不足。但在高新技术条件下的战争中必须有新的举措，比如：加强预设战场通信物资储备和通信设施建设；装备分散配置，保障手段集中；正确配置和适时运用通信预备力量等，从而达到集中使用，保障重点之目的。
    （3）隐蔽保密，“近战”抗反。在敌电子战能力较强的情况下，我应积极进行对抗。尽量采用各种伪装和保密措施，既“形隐”，更“神隐”；要与敌“近战”，如我电子装备的工作频率尽量靠近敌工作频率，使敌不便干扰；用小型电台进行转信，使敌难以干扰；向敌阵地施放干扰，投放干扰和侦察器材，充分发挥我劣势通信装备的优势，削弱敌先进装备的作用。
〖-ZW/正文〗
