〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祸起萧墙之内”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，国际大局势日渐缓和，美国却悖潮流而动，仍在耗费巨资不断更新武器装备。据报道，美国正在全力进行一项空军战机更新计划，拟以未来的F/A-18E、F-22等具备超隐形、超视距搜索能力并装备有“智能导弹”的新一代战机取代现役战机，其目标是谋求在全球范围内拥有“绝对的制空权”，实行这一计划预计要耗资3000亿美元。
    美国之所以不惜重金发展技术“绝对”领先的作战飞机，是因为一些人认为，美国的现役战机不仅较之以往更容易受到国外新一代导弹和防空系统的攻击，而且正在被一些俄罗斯飞机和欧洲新一代的隐形飞机所超过。简而言之，美国战机的优势不那么明显甚至有点儿落伍了。美国必须重新建立起“绝对”的空中优势，惟其如此，美国的安全才能得到最大限度的保障。
    然而，当一国将自身的安全建立在别国的不安全之上时，其安全的基础就变得脆弱起来。国际关系理论中有一种说法，一方的军事优势会引起另一方的恐惧，从而促使其加大军事投入，最终的结果仍是双方军备在更高水平上的某种平衡。冷战时期，美苏在战略核武器方面进行了一轮又一轮军备竞赛，谁都想取得“绝对”优势，结果却是苏联被拖垮了，美国也把自己搞得筋疲力尽。到头来，双方还得通过谈判，削减各自核武库的“超杀能力”，兜了个大圈子，又回到了原地。今天，美国谋求“绝对的制空权”，矛头所向不单单是第三世界国家，还涵盖其“盟国”在内。此举结局如何？追思历史，可知“殷鉴不远，当在夏之后世”。
    处理国与国之间的关系，一如处理人与人之间的关系，并不是谁胳膊粗腿壮谁就说了算。且不说军事上矛与盾的互动发展是一种必然的规律，隐形和智能的攻击系统必然会导致反隐形和智能的防卫系统的产生；即使是美国依赖技术优势取得“绝对的制空权”，就像海湾战争时那样，也不能令事态完全按其意愿发展。目前依然存在的美伊对峙即说明，美国并不能靠肆意挥舞“战斧”来绝对地控制局势的发展，世界上的事情毕竟是由多种因素决定的，这个世界上也毕竟还有公理在。
    可惜的是，美国的国会山也好，白宫、五角大楼也罢，总有一些人依然死抱着当年冷战时期的思维套路不放，迷信于“大棒”的威力，妄图据此建立独霸世界的“美国治下的和平”。但是，美国自身的事情就够多的了――财政赤字，经济疲软，种族矛盾，犯罪严重，贫富悬殊……在这种情况下，还要把大量的资源用于追逐一种虚幻的“绝对”优势上，满足的只能是某些人的霸权欲望，白白流淌的却是美国人民的血与汗，这实在是美利坚民族的不祥之兆：“吾恐季孙之忧，不在颛臾，而在萧墙之内……”
〖-ZW/正文〗
