〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银河系中心存在黑洞又有新证据
    德国一个科研小组过去5年的观测结果为银河系中心存在巨大黑洞的推论提供了新证据。
    3日出版的英国《自然》杂志发表了德国马克斯-普兰克研究所的这个科研小组的最新成果。在过去5年中他们观测了银河系中心附近的39颗恒星的运动轨迹，发现它们均在绕银河系中心的一个看不见的区域运动。分析表明，这一区域存在着一个质量非常巨大的看不见的天体，因而研究人员认为这一天体非常可能是黑洞。
    瑞士发明微生物回收重金属技术
    瑞士苏黎世大学研究人员发明一种利用微生物回收重金属的新方法。
    据瑞士通讯社报道，这种方法操作简单、成本低。其做法是，把工业冶炼生产过程中喷发出来的含有重金属的屑片放到配有微生物的水池中，经过24小时的浸泡，有毒的杂质被去掉，便可净化出镉、铜、铅、锌等重金属。这些重金属可继续使用，无需像以前那样把含重金属的屑片倒掉，增加环境污染。
    瑞士研究人员说，瑞士每年有7万吨这种含重金属的屑片，只要采用这种微生物分离技术，就可以变成可重复使用的重金属。
〖-ZW/正文〗
