〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如李国庆王仲明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兆国祝贺冰心97岁生日
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国日前到北京医院看望民进中央名誉主席、我国著名女作家冰心，并祝贺她97岁生日。王兆国送上一只97朵红玫瑰盛开的花篮，并祝冰心老人健康长寿，老人频频点头，连声说：“太好了，谢谢。”
    邢世忠校长一行赴美访问
    应美国国防大学校长罗基中将的邀请，中国人民解放军国防大学校长邢世忠中将一行4日离京前往美国进行访问。邢世忠校长一行此次是对罗基校长去年访华的回访。国防大学政委王茂润中将、副校长胡长发中将以及美驻华国防武官白恩时准将等前往送行。
    我国花卉业将向产业化发展
    记者从4日闭幕的全国花卉工作会议上获悉，去年全国花卉生产面积达7.5万公顷，产值40亿元，与1982年相比，面积和产值分别增长近10倍和十几倍。林业部提出，到2000年全国花卉生产面积要达到10万公顷，总产值达到80亿元。    （刘新如）
    《科技文摘报》明年改版
    《科技文摘报》将从明年1月3日起变更开版，增加刊期。改版后的《科技文摘报》将继续“扬科技特色，汇报刊精华”，其主要内容将涉及教育、经济、卫生、军事等各行业、各领域的最新科技动态、科技新闻和科普知识等。（李国庆）
    467医院积极发展专科特色
    空军467医院耳鼻咽喉科，日前对3例因三叉神经痛手术治疗后复发、多方医治无效的患者进行了第二次开颅手术，手术的成功使该院在这一领域继续保持领先地位。这是467医院长期以来结合本院实际，积极发展优势专科项目的成果之一。  （王仲明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
