〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养高素质人武干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军人武部主官培训结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/施民志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任君、记者施民志报道：陆军指挥学院日前隆重举行结业典礼，为来自全军县（市）人武部的179名部长、政委颁发结业证书。至此，全军已有347名人武部军政主官经过该校正规培训，满怀信心地奔赴到自己的工作岗位。
    对全军部分县（市）人武部军政主官进行集训，是总部为进一步贯彻落实军委关于加强国防后备力量建设指示精神，加强人武干部队伍建设的一项重要举措。据透露，总部还将利用一两年的时间对人武干部普遍进行一次轮训。这次集训，紧紧围绕提高人武部军政主官的理论水平和业务能力，采取精学理论、辅导讲座、专题研究等形式，认真学习和领会党中央、国务院、中央军委关于加强国防后备力量建设的一系列重要指示和我军后备力量建设的方针、原则；并针对学员的任职需要，重点学习了民兵工作、兵役工作、人武部自身建设业务以及有关政策规定，深入研究、探讨如何适应“市场”和“战场”需要，加强后备力量建设的新思路、新办法。参加集训的人武部军政主官以普通学员、普通党员、普通一兵的身分进行学习和生活，提高了正规化管理意识。
〖-ZW/正文〗
