〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边的事实更有说服力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师用本部队艰苦创业成果教育官兵效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宗祥、特约记者俞泳江报道：现代人艰苦奋斗的实践同样是一部生动的教科书。邱少云生前所在某师，今年在深化艰苦奋斗教育中，注意运用身边人艰苦奋斗的成果教育官兵艰苦创业，有效地激发和振奋了广大干部的奋斗进取精神。各级干部普遍反映：这次教育真正搞实了，搞活了。
    今年是这个师移防戈壁滩20周年。移防戈壁以来部队建设发生的巨大变化，本身就是一部内容丰富的艰苦奋斗史，用身边人艰苦奋斗的这一成果教育官兵，看得见，摸得着，更能激发大家的奋斗精神。从年初开始，该师在干部中广泛开展了“学身边人艰苦奋斗业绩，做新时期艰苦奋斗模范”的活动。针对当前干部队伍中存在的问题，他们请当年移防戈壁的第一代建设者现身说法，让6名艰苦奋斗的模范到部队巡回作报告；编排反映官兵艰苦奋斗事迹的文艺节目，编印下发了本部队艰苦创业的近千个故事；举办了部队官兵改造环境、养猪种菜、植树造林、建设营院的今昔对比图片展览。广大干部清楚地看到，正是经过一茬茬官兵艰苦奋斗，各团的营房全部达到兰州军区一流水平，师被全国、全军评为绿化先进单位，被总部和兰州军区评为养猪种菜、基层后勤建设先进单位。
    这次教育，深深打动了各级干部的心。4名任现职在6年以上的团主官，率先做出好样子，把“看我的精神状态，看我的工作标准”体现在行动中，以此感召和带动部属。基层广大干部纷纷表示：前一代人为我们创造了美好的环境，我们没有理由坐享其成；不当过路客，争做创业者，不负后来人。
〖-ZW/正文〗
