〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发署名文章揭露台湾当局领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设置经贸障碍意在阻挠统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/国家统一/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社10月4日播发郭泰文的文章，揭露台湾当局领导人阻挠两岸“三通”的言行，题目是：《设置经贸障碍 意在阻挠统一》。
    文章说，今年8月，在海峡两岸经贸关系中有两件事特别引人注目。一是8月20日、21日，我交通部、外经贸部先后公布了《台湾海峡两岸间航运管理办法》和《关于台湾海峡两岸间货物运输代理业管理办法》，为促进两岸直接“三通”迈出了切实的重要一步。一是台湾当局领导人的一次讲话。在这次讲话中，他违背了他“就职”时所作的推动两岸经济合作，规划“三通”等承诺，声称要对“以大陆为腹地建设亚太营运中心”的论调加以检讨；要求对台商来投资予以限制。他还要台湾同胞对发展两岸经贸“戒急、用忍”云云。这是台湾当局近年来为两岸经贸发展设置障碍的新动向。
    文章说，海峡两岸一边是行，一边是言，但对两岸经贸发展所起的作用形成了一正一负的强烈的反差。而两岸舆论对这一“行”一“言”的反应也因此形成了强烈的反差。对于我交通部、外经贸部的“两个办法”人们高度评价，普遍认为这是“推动两岸直航的积极举措”，是“相当务实的做法”。对于那个“讲话”则认为是台湾当局政策急转弯和踩刹车的信号。台湾股市因此大跌89点。海空运业者更是“傻了眼”。台湾企业家认为，台湾经济如不以祖国大陆为腹地，等于把投资机会和市场拱手让人，对台湾的产业发展十分不利。两岸的经济发展，合则两利，分则两伤。阻碍两岸的经贸合作，不仅严重影响两岸同胞携手迈入二十一世纪，共创中华民族经济的腾飞，而且会使台湾实业界由此再次失去在祖国大陆占领一定市场份额的良机，最终影响台湾的经济发展。
    文章指出，当今，世界经济区域化发展已成为潮流，两岸经贸的不断发展正是这一经济潮流的体现。按照区域化经济的要求，在该区域内，应该保证商品、人员、劳务和资本等生产要素的自由流通。人为的限制生产要素的自由流通，是违反经济规律和经济区域化潮流的。多年来，台湾当局的种种限制措施已经使两岸经贸往来额外地付出了巨大的社会经济成本，在一定程度上影响了台湾经济的发展。但是，这种禁止与限制的政策只能延缓经济区域化的进程，决不能阻挡其发展。
    文章最后强调，自我标榜“民之所欲，常在我心”的台湾当局领导人，却置两岸同胞的强烈呼声于不顾，反过来指责这是“以民逼官”、“以商围政”，更以所谓安全利益、战略利益为借口继续阻挠“三通”，再次为两岸经济合作设置障碍。人们不禁要问，台湾当局为什么要一而再，再而三地违背民意，阻挠两岸经贸发展？答案只能从他们对祖国统一的一贯立场上寻找。他们为两岸经贸发展设置障碍，有其深层次的政治目的，那就是阻挠祖国统一。但是，这些倒行逆施既不得人心，也是徒劳的。台湾当局为了达到阻挠祖国统一的政治目的，不惜违背经济规律，阻挡经济区域化潮流，到头来只能是搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
