〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅；中央军委办公厅转发南京军区关于福建省大力开展拥军优属工作情况报告，要求――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从讲政治高度抓紧抓好双拥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省具有拥军优属的优良传统。近年来，全省积极适应改革开放和发展社会主义市场经济新形势，正确处理经济建设与国防建设的关系，在支持部队建设方面做了大量卓有成效的工作。各级党委、政府从大局上思考问题，自觉把拥军工作作为一项重大政治任务来抓。省人大相继颁布了国防教育条例、征兵工作奖励规定等法规，省委、省政府先后下发了一系列有关拥军优属、国防建设的文件，各市、县（区）也作出了相应规定。各地对部队粮、油、煤全部实行优先、优质、优惠保障；积极扶持部队发展“菜篮子”工程，使团以上单位基本实现了有一个养猪场、一个养禽场、一个养鱼塘、一个饲料加工厂，驻高山、海岛连队有一个好食堂、一块好菜地、一所好猪圈；全省城镇义务兵100％得到妥善安置，农村籍退伍义务兵中两用人才开发使用率达95％以上。近5年来接收的师、团职转业干部，都按政策规定安排了相应职务；帮助驻军培养各类专业人才3000多人，军地两用人才2.7万多人次，特别是我军在东南沿海举行军事演习时，福建省各级党委、政府和广大人民群众全力支持和配合，为保证军事演习任务的圆满完成做出了积极贡献。
    国务院办公厅、中央军委办公厅的文件在充分肯定福建省大力开展拥军工作经验的同时，强调指出，拥军优属、拥政爱民是我党我军的优良传统和政治优势。在新形势下，认真贯彻落实江泽民同志关于讲政治的要求，加强拥军优属、拥政爱民工作，巩固军政军民团结，对于保证国家长治久安、加强人民军队的全面建设、维护国家安全和祖国统一，具有十分重要的意义。各级政府和全军各部队要从讲政治的高度，把双拥工作作为关系全局的大事，纳入经济与社会发展和部队建设的总体规划，进一步抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
