〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆丰汤青山张永光王尊广宋艳江王保湘田刘赵欣华谢华雷居松吕金州张文现杨志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    句容市民兵维护沪宁高速公路
    本报讯 周庆丰报道：今年以来，江苏句容市人武部组织沪宁高速公路句容段沿线5个乡镇、22个行政村的民兵开展以“传播文明新风，维护线路安全”为主要内容的护路活动。民兵护路队分段负责，加强联防，制止和避免重大行车事故和其它责任事故36起，受到江苏省的通报表彰。
    某预备役师重视文化阵地建设
    本报讯 汤青山、张永光报道：广州军区某预备役师连续三年开展的文化阵地建设活动取得丰硕成果。目前，该师师团机关都有比较完善的综合训练场和图书室、荣誉室、学习室、棋牌娱乐室、乒乓球室、卡拉OK厅和篮球场、器械健身场。基层连队都有预备役战士之家、学习教育室、文艺宣传队和军乐队。
    东丰县民兵夜校指导农民学科技
    本报讯 王尊广、宋艳江报道：吉林省东丰县利用民兵夜校开展科技兴农活动取得成果。全县23个乡镇共开办民兵夜校230个，去年培训青年民兵及普通农民7万多人次，其中90％的人掌握了1至2种实用技术，60％的人运用夜校中学到的技术和信息，发展家庭种植、养殖和农副产品深加工，走上了致富之路。
    社旗县民兵规模经营“养武田”
    本报讯 王保湘、田刘报道：河南省社旗县人武部组织230多名民兵种田能手，规模经营“养武田”4120亩，年纯收入突破120万元，平均每年递增15％。“养武田”每年为上级提供民兵组织活动经费、训练费40多万元。从1994年起，这个县不再向农民提留民兵训练经费。
    十五医院为人武干部建病历档案
    本报讯 赵欣华、谢华报道：新疆军区十五医院为沿边地区人武、专武干部建立病历档案的作法，日前受到有关部门的肯定。这个医院在定期派出医护人员为沿边地区人武、专武干部巡诊的基础上，为每名人武、专武干部建立了详细记载本人身体健康状况的病历档案。医院每月集体研究人武干部病历档案一次，每季度重点会诊一次。
    潢川县人武部赠送国防图书借阅证
    本报讯 雷居松报道：河南潢川县人武部与县图书馆联合购进千余册《将帅录》、《南京大屠杀》等国防教育图书和录像资料片，办理800余个国防图书借阅证赠送给复退军人、基干民兵、中学生和各社会团体。这一活动有力地推动了全县国防读书活动的深入开展。
    新密市劳武企业生产出防弹玻璃
    本报讯 吕金州、张文现报道：河南省新密市刘寨乡创办的以劳养武企业――永华玻璃有限公司，在国家兵器工业部和华中大学的参与指导下，研制成功防弹玻璃。经有关部门鉴定和广大用户试用，技术性能均符合要求，现已投入批量生产，年产值可达1500万元。
    龙南县人武部实施“猪沼果”工程
    本报讯 杨志军报道：江西省龙南县人武部抓住京九铁路开通的机遇，实施“猪沼果”工程，走出了一条以劳养武新路子。到今年上半年，县乡村人武部和民兵连（营）果业开发总面积5700多亩，建沼气池190多个，生猪出栏收入80多万元，提交劳武经费15万元。
〖-ZW/正文〗
