〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜荣誉再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――14位英雄模范追踪报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍王忠奇薄先锋蒋永武龙麻陈辉季进成陈锐金风方益波牟文健阎平刘广军李石元王世焕龙文彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进模范人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月4日电 近年来我国各行各业涌现出的先进模范人物，把党和人民给予的荣誉当成自己前进的动力，他们在各自的岗位上辛勤耕耘，不断创出新佳绩。
    包起帆 不懈追求
    包起帆刚从北京带回了标志中国科技界殊荣的两个奖章：“全国优秀发明企业家”、“全国把科技转化为生产力的优秀科技工作者”。不久前，他又荣获“上海优秀发明家”称号。
    获得许多殊荣的包起帆说：“只有不断创造和革新，才能适应经济发展的需求。”他“一切从零开始，进行第二次创业。”经过多次构思提出设想，包起帆与上海海通安全设备工程公司共同研制开发了“起重机安全操作监视器”。他将无线遥控装置安装于散装抓斗，实现抓斗的自动遥控。包起帆还和同事一起研制了“撑架式重型钢坯套具”、“半剪式散货抓斗”等。两年多来，包起帆等的发明成果，有4项获上海和交通部科技进步奖。
    包起帆说，科技成果是一颗种子，只有普及才能获得丰收。他近年来致力于科技成果的推广工作，并已取得成效。  （冯亦珍）
    白雪洁 身残志不残
    1994年为救一名孩子被歹徒砍成重伤的白雪洁，今年“三八”节前夕调任鞍山市图书馆副馆长。
    原是鞍山市轧钢厂工程师的白雪洁，一直期望能以健康的体魄和真才实学在岗位上做出贡献。可是，在那场突如其来的事件中，她救出了孩子的生命，却献出了自己的健康。她荣获了“钢城女英雄”、“三八红旗手”、“全国十大见义勇为标兵”等称号，使她的生活增添了新的光彩。
    身体伤残了，可是为社会多做贡献的决心没有变。两年来，白雪洁应邀到北京和沈阳等地作了近20场事迹报告，听众2万多人。同时，她以惊人的毅力克服失去右手的困难，撰写了8篇共2万多字的有关如何教育和培养下一代的文章，被《读者》、《当代工人》等报刊采用。最近，她又撰写了3000多字的《给生命给爱还要给杠杆和支点》的文章。  （王忠奇）
    赵雪芳 生命不息工作不止
    1995年4月，全国第一枚白求恩金质奖章获得者赵雪芳被诊断患了肺癌。山西长治市人民医院领导当即决定让赵雪芳停止工作，赴京治疗。可赵雪芳却说：“明天是我的门诊，还是等我把已约好的病人看完再去吧！”
    赵雪芳像过去每次手术前一样，坚持出完专家门诊，看了30多个预约病人，组织了本科室爱婴医院的考试，平静地处理和答复了全国各地的来信。在离院赴京的最后几天，她还坚持做了两台妇科大手术。每次手术前，她都得先输些白蛋白以增强体力，以保证手术的正常进行。
    今年6月30日，她完成了在北京的治疗返回到长治，却不顾医生让她全休3个月的医嘱，第二天一早就到门诊上班。她还亲自主刀做了5台手术。8月23日，她在阳城县李圪瘩乡卫生院5天看了121个病人。（薄先锋）
    徐洪刚 能武能文带兵忙
    两年前因勇斗歹徒被济南军区授予“见义勇为的英雄战士”荣誉称号的徐洪刚，伤愈之后于1994年9月由班长提为排长，接着被部队保送至济南陆军学院学习深造。一年后，他以优良成绩结业，回到当士兵时的某团通信连任排长。
    在训练场上，徐洪刚身上的泥水、汗水总比战士多，他用自己的表率作用带动战士苦练精兵，全排训练成绩在部队名列前茅。今年6月，他调任这个团150炮连代理副指导员后，刻苦学习炮兵业务，并始终以“能文能武德才兼备”八个字作为自己人生新征途的奋斗目标。
    徐洪刚自学了哲学、政治经济学等教程，阅读了许多优秀文学作品。他写的反映新时期军人人生追求的一些诗歌，先后在军内外报刊发表。他写的电影评论文章，获济南军区影评一等奖。人们称他是“能文能武的新时期青年军官”。  （蒋永武）
    韩素云 不靠名声赚钱
    1995年5月，韩素云作为边防13名军嫂之一安排到广西凭祥市财政局工作，今年5月被提升为办公室副主任。
    韩素云虽然被民政部、总政治部授予“优秀军人妻子”荣誉称号，可她总是说：“荣誉是暂时的，做人才是长久的。”去年9月，一家公司上门请韩素云拍广告，酬劳5万元。但她婉言谢绝，说荣誉是党和人民给的，不能为自己赚钱。一年多，她先后10多次放弃这种赚钱机会。
    作为一名军嫂，韩素云心系军营，经常看望连队官兵，帮助大龄军官找对象，协助待业军嫂联系工作，并到哨所慰问战士。
    韩素云的家搬到凭祥后成了战士们温馨的中转站。战士们上街办事、出差、探家只要到凭祥，都要上韩素云家坐坐。为此，她专门腾出一个房间，给过往的战士住宿。    （李石元）
    王思明 以校富村传佳话
    被授予“全国十杰中小学中青年教师”称号的王思明正为实现“以校富村”的梦想而努力。
    1995年1月，载誉归来的陕西省延长县罗子山乡下西渠村小学教师王思明，脱下领奖时穿的西服，换上了平时的服装，开始了新的征程。为了增加学校收入，同时带领村民奔小康，他办起了油脂加工厂。去年他们为村民们加工了1.35万公斤棉籽，加工棉籽油500多公斤，收入5000多元。
    两年来，为了学校和村子的发展，王思明从自己的积蓄中拿钱为农民买苹果树苗，全村47户村民人均从他这里得到了90棵树苗；为了农民能掌握农业科技，他免费办起了农民技术学校，为30多户农民培训了烤烟、栽苹果、养羊等技术。
    王思明设想到本世纪末，把学校办成一个全免费的寄宿制学校，实行开放式教学，把教学模式由目前的教、学、教变为学、教、学的模式。（王世焕）
    田沛发 改变办学条件
    在黔东武陵山区深处的松桃苗族自治县格老小学，昔日低矮简陋的校舍如今已被新建的三层水泥砖房综合教学大楼所取代；通往山村的羊肠小道已修起了公路；校门口的小溪上建起了钢筋水泥桥；新架的输电线，使格老小学的娃娃们晚上学习再也不点油灯了。这是被授予“全国教育系统劳动模范”称号的田沛发带领同事们辛勤工作的结果。
    为改变山区落后的教学条件，一年多来田沛发多方求助，四处奔走。他还把各地给他的捐款和大儿子为保护学校与歹徒搏斗牺牲后政府发给的抚恤金1.4万多元钱拿出来，并和村干部一起，发动群众集资近4万元购买建筑材料。
    新校舍建成后，田沛发自己拿出5000元为学校购置了36套新桌凳；为了让孩子们上学方便，他又捐出5000元在学校门前的小溪上修了一座钢筋水泥桥。
    如今，格老村35名失学和濒临失学的苗家孩子全部回到校园，重新圆了读书梦。    （龙文彬、龙 麻）
    李国安 掘井不止
    率领官兵在内蒙古大漠戈壁转战160万公里为民找水打井的北京军区给水团团长李国安，今年1月被中央军委授予“模范团长”荣誉称号后，又“马不停蹄”地带领部队在4000公里边防线自然条件最恶劣、军民最需要水的地域开掘新井。
    这项被命名为“952”的工程今年初开工后，李国安与官兵同甘共苦、风餐露宿，晴天一身汗、雨天一身泥，极大地鼓舞了士气，工程进度快，全部109眼井将于近日竣工，工期可比原计划提前一年多。这些新井每天可出水近6万吨，能解决10万军民的吃水问题。  （陈 辉）
    徐虎 “还是普通工人”
    全国劳模徐虎依然雷打不动地守着他的报修箱。“成名”之后，居民们更加信赖他，有的请他修热水器，有的请他修屋顶，还有人向他反映各种问题，请他帮忙解决。徐虎的原则是：只要是他的技术能解决的，义不容辞，能帮则帮；不能解决的，也一一打电话回复，诚恳地说明情况，请他们找有关部门。徐虎感谢人们的信赖，觉得这是自己很大的光荣。
    徐虎经常应邀作报告，他总是把这作为自己的学习机会认真对待。他说，社会是一台大机器，需要不同的零件。他自己是一名普通的水电修理工，就像一颗螺丝钉，他乐意守在这个岗位上，为大机器的运转作一份贡献。
    “一个人要有自知之明，找准自己的位置，和社会的需要相结合，这就是使你发光的最佳位置。”徐虎这样说。  （季进成、陈 锐）
    吴天祥 架起“连心热线”
    7月19日，吴天祥将自己的家庭电话向武汉市武昌区360个居委会的居民公开，为的是让群众再多一条反映情况的渠道。
    8月初，江城汛急，吴天祥投入紧张的防洪抗险。一天夜晚，老吴参加巡逻查堤，至凌晨3点才拖着疲惫的身子回到家中。刚躺下，电话响了：武昌西城壕49号一私房房顶坍塌！吴天祥立即骑上自行车赶往现场。
    这间破陋的屋子里住着一对孤儿寡母，母子俩在身陷困境而又孤立无援的时刻想到了吴天祥。天亮了，老吴买回2捆油毡，请工搭起屋顶。看到她家实在困难，吴天祥当即掏出500元捐给这对孤儿寡母。见此情景，女主人所在单位公汽五场的干部职工你10元我5元，捐助了4000多元。
    吴天祥的“连心热线”开通2个多月来，共接到电话100多起，处理的事情涉及到停水、停电、危房、积水、卫生、灾害事故等方方面面。在武昌区，人们自发组织起54个吴天祥小组。他们说，我们要像吴天祥一样为国为民分忧！（金 风）
    陈金水 投身精神文明建设
    在西藏雪域艰苦创业30多年的陈金水退休后仍在奔波。自4月份以来，陈金水一直在全国各地巡回作报告，足迹遍及10个省市自治区。无论在厂矿还是在学校，报告会每讲到动情处，许多人泣不成声。他常常被大学生包围，要求签名留念。陈金水说，他将尽自己一份力量为社会多作贡献。
    陈金水曾在家书中屡屡提及退休后要好好照顾老母、病妻、孩子，但现在只能抓住一点点空闲时间与家人在一起。只要他在家，就洗衣、买菜、做饭，包下所有的家务活。
    在父母的言传身教下，陈金水的两个孩子生活俭朴、工作勤奋、乐于助人。人们说，陈金水以自己前半生创业敬业的精神感召了无数人们事业心的回归，又以后半生的传统家庭美德影响、感染着每个人心中最朴素的文明观。  （方益波）
    陈观玉 雷锋故里行
    9月3日，当汽车驶入湖南省望城县境内时，被誉为“特区活雷锋”的陈观玉再也按捺不住激动的心情。30多年来，从望城这块土地上走出去的雷锋，一直是陈观玉心目中的英雄。在陈观玉家的客厅里，至今还悬挂着她在六十年代亲手绘就的雷锋画像。雷锋精神激励着陈观玉在几十年间做了数不尽的好事。到雷锋的家乡看一看，也是陈观玉多年来的一个愿望。
    在雷锋纪念馆里，陈观玉倾听讲解员讲述的雷锋一生的事迹，并用录音机录下来。纪念馆里一张张图片、一件件实物，陈观玉也细细地看过，认真地作记录。在留言簿上，陈观玉一笔一画地写道：“我要向雷锋学习，全心全意为人民服务。”
    雷锋故乡行结束前，长沙市特意举办了一场陈观玉事迹报告会。陈观玉在报告会上说：“学雷锋做好事是我坚定不移的信念，今后我还要带领全家人做一辈子的好事。”        （牟文健）
    谭彦 身在病床不忘群众
    公正无私的大连开发区法院法官谭彦仍然卧病在床。最近一段时间，来自全国各地的信件和邮件雪片般飞来，有的提供药方药品，有的表达慰问和敬意，还有人千里迢迢专门前来治病送药。在医院的治疗和大家的爱护关心下，谭彦始终保持旺盛的精神，他的咳嗽减轻了不少，呼吸也不再那么吃力。
    躺在病床上的谭彦感谢大家的厚爱。前一段时间，医院为谭彦开了一批进口药，对此谭彦说：“我理解医院的心意，但是药不在于贵贱，不能只看进口还是国产，关键要看疗效。我是农民的儿子，知道老百姓挣钱不易，还是把药留给更需要的病人吧。”      （阎 平）
    王廷江 找差距更上层楼
    8月中旬，王廷江从北京载誉归来后，他把荣誉当成压力，一再叮嘱村干部和企业负责人，务必不要“飘飘然、昏昏然”。
    回村后王廷江应邀赴济南、杭州、苏州等地作报告，9月11日晚上8点钟他从苏州回到了沈泉庄后就直奔农场，又查看了养猪场、冷藏厂。
    王廷江每次外出，都在回来的当天开会，听情况。这次回来，他召开会议讲得很多：从北京京郊首富韩村河讲到华西村，从田雄讲到吴仁宝。他说：“从前，咱总认为沈泉庄搞得不错，在北京韩村河参观时，就觉得和人家差距不小；现在又看了苏州新区、华西村，咱与人家的差距就更大。人家那才叫有开拓意识，敢想敢干。”（刘广军）
    这14位英雄模范生活在人民群众中间，他们的事迹鼓舞着人民群众，他们自身也从人民群众身上吸取营养和力量，与亿万人民一起奔赴新的征程。
〖-ZW/正文〗
