〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部代职扶贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金寨县七十五个贫困村改变面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军鸡公山杯民兵工作改革征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武工作/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处皖西大别山区的金寨县是著名的革命老区，由于经济发展缓慢，被国家列为重点贫困县。县人武部把扶贫作为民兵工作的一项重要内容，并作出人武干部驻村代职扶贫的决定。政工科长余大德等3名干部首批进驻全县最穷的三湾村，分别挂任村党支部副书记和村委会副主任。驻村当年，他们带领村民在荒山坡上栽了2500亩板栗和500亩茶树，办起了砖瓦、粮食加工、制茶等5个工厂，当年收益达30多万元，农民人均年收入由原来的195元增加到1400元。县人武部推广了他们的经验，决定乡镇以上人武干部分批到贫困村代职扶贫，并给每个干部发了三件宝：草帽、铁锹、解放鞋，勉励他们与村民同吃、同住、同劳动，直至村民脱贫才离开。
    驻村代职扶贫的人武干部，利用民兵训练基地、民兵青年之家等阵地，对村民进行蚕桑、板栗、茶叶、水产、天麻等各类专业技术培训，两年来共举办实用技术培训班315期，有2万余名贫困山民接受了培训。花石乡千坪村山民华从学学会西洋参种植技术后，在海拔1000多米的高山上种了一亩西洋参，年收入6万多元。在铁冲乡前营村挂职的县人武部军事科副科长梁登瀛亲手种起了旱育稀植水稻科技示范田，推广水稻
    种植新技术，使该村水稻每亩增产70公斤以上。
〖-ZW/正文〗
