〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从增强干部的责任感抓起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全防事故工作，是加强部队管理的一个重要方面。许多单位的经验教训说明，安全防事故工作的真正落实，关键在于增强干部的责任感。
    安全工作涉及人员、车辆、武器、弹药、训练和施工等诸多方面，是一项经常性、综合性很强的工作，要靠各级干部经常抓，而不能时紧时松，不能只是头痛医头，脚痛医脚，唯有整体素质提高了，才能牵住预防事故的“牛鼻子”。
    无论是经常抓还是从各个方面去抓，都要求各级干部具有很强的责任感。一是要以对部队建设高度负责的精神，不折不扣地抓条令条例和规章制度的落实，打牢部队管理、预防事故和预防案件的基础；二是要增强组织纪律观念，坚决做到令行禁止，对严重违纪和失职者一定要严肃处理；三是要根据部队各个时期工作的特点和规律突出重点，把抓经常与抓重点紧密结合，掌握安全防事故工作的主动权。只要各级干部的责任感切实增强了，就一定能促进安全防事故工作的不断落实。
〖-ZW/正文〗
