〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克氏斡旋竹篮打水巴以会谈空手而归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生肖成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以冲突/中东局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月2日电 （记者周锡生 肖成林）以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特2日在华盛顿结束了为期两天的“紧急首脑会晤”。会晤未能解决巴以之间存在的重大分歧，但双方表示愿采取有效措施制止各种暴力行动，为重开巴以和谈和继续推进艰难的中东和平进程作出努力。
    会晤结束后，美国总统克林顿作为东道主和主持人在白宫举行了记者招待会。克林顿承认此次会晤未能取得突破，巴以之间的“问题和分歧仍然存在”。但他说，这次会晤使双方在“更高的层次上”就解决分歧和实现和解“达成了谅解”和“取得了信任”。
    克林顿称，这次会晤的成果主要表现在三个方面：巴以双方一致同意继续保持“和平伙伴”关系，并在和平进程中尽可能考虑和重视对方的“需要和关切”；双方重申今后在谋求解决分歧时不使用暴力；双方一致同意就切实履行巴以自治协议的有关问题“重新和加紧举行谈判”，并在谈判中把以军在希伯伦的重新部署问题作为“首要问题”。
    克林顿宣布，内塔尼亚胡和阿拉法特已商定于本月6日开始在以色列和加沙之间的边界城市埃雷兹举行巴以会谈，着重解决以军在希伯伦的重新部署问题。他说，这一谈判将“连续进行”，因为巴以双方“都希望谈判能尽快解决”这一直接影响巴以和解进程的关键问题。
    照片：10月3日以色列士兵在希伯伦城实行宵禁时，与当地巴勒斯坦群众发生冲突。这是一名巴勒斯坦男子正阻止以士兵逮捕他的儿子。
    新华社发 （美联社照片）
〖-ZW/正文〗
