〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外开放当“窗口”内部管理是“严师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站坚持加强教育和严格纪律并举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/狄晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沙志亮、狄晓东报道：在国内外宾客和人民群众面前，展现人民军队文明之师、威武之师的风采；在部队内部，连续10年被评为基层建设、后勤保障先进单位。日前，海军航空兵总结推广了某场站对外开放做“窗口”，内部管理是“严师”的经验。
    这个场站是我军首批对外开放、军民合用的机场。多年来，官兵们以良好的形象、文明的言行，展现我军风采，充分发挥精神文明“窗口”的作用，受到国内外宾客的称赞。
    该场站经常进行针对性教育，严格用条令条例进行管理。为了对部队实行全员额、全时制、全方位的管理教育，他们建立健全了“家门口干部管理规定”、“车辆派遣制度”、“机关与分散单位挂钩制度”等有关规章，并采取与地方、家长相结合的办法，加强对出差、休假官兵的管理。今年春节，两位战士探亲期间，一位违了纪，一位奋不顾身灭火救群众，场站机关经过调查核实后，赏罚严明，一个给予警告处分，一个实施奖励。
〖-ZW/正文〗
