〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化民兵动态管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新余市渝水区外出民兵按时回乡参加点验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军鸡公山杯民兵工作改革征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵动态管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对外出民兵多，流动性大的新情况，渝水区人武部对民兵制定了一整套切实可行的管理制度，强化内部管理。乡、镇人武部普遍建立了外出民兵请销假、审批、联系、汇报、教育、核对、活动和奖惩制度。民兵外出必须填写“外出请假报告单”，签订“民兵外出守约”，经审批后，方可登记外出。外出后必须如实填写“动态管理卡”，详细报告外出的地点、用工单位、住址、活动方式及联系方法，定期向所在民兵组织汇报思想、工作、生活情况，按规定及时完成函授作业和教育考试，并根据组织安排按时回乡参加军事训练、集结点验、兵役登记、征兵和急难险重任务等活动。区人武部在本地打工民兵较多的深圳市建立了民兵组织，实行异地集中管理，进行单独活动和教育。在各级党委、政府及公安、民政、土管、商业等有关部门的支持配合下，全区形成了对外出民兵齐抓共管的合力。对不履行外出有关手续和义务的民兵，公安部门不予签发身份证和其他有关证明，需在外定居的，不予办理户口迁移手续；民政部门不予开具婚姻证明；计划生育部门在近年内不予安排婚后计生指标和计生证明；土地管理部门不予介绍、安排劳务输出，不予审批宅基地建房；信贷部门不安排信贷计划；供销部门不供应计划性优惠生产资料；精神文明办取消其“新风户”的评选资格；其它有关部门视情取消其招工、考学、入伍等资格。
〖-ZW/正文〗
