〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到处能降到达能打打则能胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵形成全方位全天候作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者谭军、记者顾伯良报道：初秋，我空降兵部队的一个伞兵营在一次联合作战战役演习中，成功地实施纵深遮断，达到了阻“敌”增援、断“敌”退路的目的，保证了战役反击的顺利展开。近3年来，该部队已10多次完成重大演习中的空降作战任务，被誉为插向“敌”纵深的一支过硬的尖刀部队。
    我空降兵部队依据新时期军事战略方针的要求，针对高技术条件下作战的特点，着力提高诸军兵种联合作战中独立的空降作战能力，先后完成了海岛、戈壁、高原、水网、山岳丛林和夜间、超风速等复杂地形、气象条件下的空降作战演习任务，基本形成了到处能降、到达能打、打则能胜的全方位、全天候空降作战能力，多次受到军委领导同志的赞扬。
    这个空降兵部队经常对所属部队进行我军根本职能教育，使广大官兵充分认识空降作战在未来战争中的重要地位和作用，增强了提高高技术条件下空降作战能力的责任感和紧迫感。近3年来，他们积极推广普及各种复杂地形和气象条件下空降训练的改革成果。通过举办各种专业干部骨干集训、组织示范、编写教材、摄制录像教学片和轮流参加演习等措施，使小分队试训成果逐步转化为整连、整营和整团的战斗力。他们集中力量突破制约高技术条件下空降作战能力提高的难点课题。针对夜间空降由于视度不良、指挥协同、技术发挥和空中特情处理难度大的情况，他们从新兵开始抓夜间跳伞，打牢夜训基础，然后逐步开展建制分队的夜间跳伞训练，并编写了夜间空降训练纲目，为全兵种开展夜间跳伞训练奠定了基础。针对运输机种和武器装备的更新给空降带来的新问题，研制和革新了80余种空降装具。他们还把独立的空降作战能力作为提高部队整体战斗力的重点来抓，注重增强团和分队指挥员的战役意识，注重加大对抗、野战生存和奔袭训练的难度、强度，注重研究抢占要点、阻击战和破袭战等战法，注重培养连续作战、打硬仗的顽强战斗作风。
〖-ZW/正文〗
