〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强国固边的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆民兵边境文化长廊建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/边境文化长廊/民兵文化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院、中央军委极为关注的“万里边疆文化长廊”工程，近年来取得了长足的发展。在新疆，由民兵组织牵头实施的“文化大篷车”、“文艺轻骑队”等群众性文艺团体，足迹遍及边境地区的每一个村镇。几年前还为引入现代化传媒煞费苦心的新疆沿边地区，如今都有了自己的电视差转台、广播站。五六十年代新疆大地颇为盛行的“文化学校”、“文化夜校”又雨后春笋般地崛起于沿边的牧区、村镇。伴随着“文化长廊”建设的不断发展，新疆沿边地区出现了一批具有鲜明时代感和浓郁边疆地域特色的文化县城、文化街道、文化乡村、文化牧区。“文化长廊”建设给蓬勃发展的新疆社会注入了新的活力。新疆人在分享沿边开放所带来的空前繁荣的同时，也开始沐浴“文化长廊”的灿烂阳光。
    历史上的新疆曾经有过文化艺术发展的辉煌岁月。勤劳智慧的新疆各族人民为中华民族文化、艺术的发展作出了自己的贡献。早在“丝绸之路”的久远年代，新疆各族人民就以其能歌善舞而为过往的东、西方游客和商贾所称道。历史上，富饶而又开放的新疆绿洲曾为东西方交往铺展畅通的大动脉。而绚丽多姿的新疆文化在兼融东西方文化的同时，也深深影响了那一时期世界文化艺术的发展。公元15世纪中叶以后，随着世界海上交通运输业的迅猛发展，作为东西方交往重要陆地通道的“丝绸之路”日渐为人们所淡忘，新疆的文化艺术伴随着自给自足的绿洲经济封闭圈的形成日益萎缩。新中国成立后，新疆在社会安定、经济发展、各族人民安居乐业的大氛围中，文化艺术的发展也进入了空前繁荣的新时期。新疆以其自身的实践印证了这样一个真理：封闭的社会所迟滞的不仅仅是经济的发展；而文化艺术的繁荣则是社会全面进步的奏鸣曲。
    进入90年代后，随着党中央“万里边疆文化长廊”建设战略构想的提出和付诸实践，新疆开始全面步入被称之为“再造辉煌”的文化艺术复兴的新时期。同以往“以城镇辐射农牧区”的文化艺术发展模式不同，90年代新疆“文化长廊”建设，从一开始就将着重点放在沿边的农牧区和团场、村镇，呈现出以民兵组织为主体、浓郁时代气息与边疆地域特色相融、军地军民兼融的新特点。
    新疆维吾尔自治区人民武装委员会和新疆军区群众工作处提供的材料显示：“文化长廊”工程实施4年来，天山南北由各级民兵组织牵头建立的群众性业余演出队已经发展到2500多个，常年参与演出的各族青年民兵15000余人。仅伊犁地区，民兵业余演出队就达350多个。新疆生产建设兵团沿边地区连以上单位都建立了自己的文艺队、宣传队。全疆5000多公里边境的浅近和纵深村镇，95％以上都建立了以“民兵之家”为基地的多功能文化娱乐中心。今日的新疆沿边地区，平均不到3个自然村就有一所“文化学校”或“文化夜校”。 在国家拨款用于“万里边疆文化长廊”建设的同时，近年来新疆沿边地区各级政府和民兵组织自筹经费5000多万元，修复了数以千计的文化历史遗址，完善了边境地区村镇一级的文化基础设施，重点扶持了一批特色鲜明的文化村镇、文化县市。 如：以历史古迹为辐射网络的伊宁市、吐鲁番市、惠远县、吉木萨尔县、轮台县、疏附县；以绿洲文化、军垦文化为骨架的石河子市、阿克苏市、库尔勒市、五家渠、北屯镇；以民族文化和古丝路文化为代表的喀什市、和田市、阿图什市、塔什库尔干塔吉克族自治县、库车县、拜城县等。声势浩大的边境文化长廊建设汇同几代人为之奋斗的“开发边疆、建设边疆、巩固边疆”的历史巨浪，使开放的新疆到处洋溢着腾飞奋进的喜人景象。
    穿行于绵延数十公里的吐鲁番葡萄沟之中，晶莹璀璨的葡萄架下，那悦耳动听的歌声和欢快轻松的维吾尔族舞蹈，使你不能不赞叹一个善于经商的民族的浪漫和精明。
    漫步在历史悠久的西部重镇阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸、红其拉甫口岸，那些新近开设的大小书店，则使人在眼花缭乱的书海里感受到一种文化长城的浩大和凝重。
    驱车来到“亚欧大陆桥”我国最西边的博尔塔拉蒙古自治州某边防连，我们看到官兵们正在恢宏壮阔的“国旗墙”下进行训练。也许是国旗墙自身特殊的感召力和凝聚力，每年夏秋季节，总有许多青年民兵、大学生以及经过有关部门准许的国内外游人、新婚夫妇来此宣誓、拍照，国旗墙爱国主义的主调已为越来越多的人们所接受和推崇。
    在中蒙边境的吉木乃口岸、中哈边境的巴克图口岸和中吉边境的吐尔尕特口岸，由部队官兵或民兵组成的国门仪仗队、军乐队，使人在极度亢奋中萌生一种庄重、刚毅的民族自豪感。
    “文化长廊”工程的实施，也带动和促进了沿边地区乃至整个新疆经济的发展。4年来，伴随“文化长廊”工程全面启动而直接诞生的餐馆、宾馆、手工艺厂多达500余家。“一个大的文化景观与一个充满活力的经济区”的重迭，正在成为新疆经济总体发展中引人注目的新特点。新疆维吾尔自治区人民政府主席阿不来提・阿不都热西提谈到新疆边境文化长廊建设时指出：经济上的大发展总是与文化艺术的繁荣结伴而来。在我们谋划新疆长远发展战略时，必须考虑到作为祖国大家庭重要一员的新疆文化艺术的发展。“万里边疆文化长廊”工程的实施，给我们提供了一个难得的机遇，也给我们很多启发。其中最重要的一条就是，一个丰富多彩的文化氛围不仅是社会总体发展的要求，同时也是各族人民最为期盼的。我们应该站在社会发展和人民意愿相一致的基点上处理好这个问题。
    在民兵组织的参与和推动下，新疆的边境文化长廊建设正在向更广泛的区域扩展。9月中旬，“第五次全国万里边疆文化长廊现场会”在新疆喀什召开，这对新疆又是一个巨大的推动。曾经创造过灿烂民族文化艺术的新疆各族人民，必将迎来自己文化艺术发展的又一个春天。
〖-ZW/正文〗
