〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国十二支甲级男篮主场确定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场定在西安〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月4日电 昨天，1996-1997全国男篮甲级联赛训练竞赛工作会议在上海召开。国家体委篮球处负责人在会上宣布，参加’96至’97全国男子篮球甲级联赛的12支男篮俱乐部甲级队的主场均已确定。
    这几支甲级队的主场分布在11个城市，即北京（北京首钢队），上海（上海东方队），成都（四川队），西安（八一队），东莞（广东宏远队），沈阳（辽宁队），鞍山（沈阳军区队），保定（空军中国联航队），济南（山东宝元队和济南军区山东电力队），杭州（浙江中欣队），南京（江苏南钢队）。
    国家体委篮球处刘玉民处长在接受记者采访时说，为统一标准，加大透明度，将于10月8日在北京对12支队伍统一进行身体素质测验。外籍球员在按条例办理登记注册手续后，参加折返跑测验，但不测3200米跑。
    另据透露，按照中国篮协颁布的《中国篮球协会俱乐部篮球队运动员转会管理条例》规定，每年9月1日至9月30日中国篮协负责办理运动员转会手续，在规定时限以外不予办理。
    刘玉民处长在工作报告中强调，全国联赛的最大特点就是参赛队全部是俱乐部篮球队，但要引起注意的是“俱乐部不等于职业化，从俱乐部到职业化是一个过程，职业化的主要标志是自我造血、自我完善的体制，再加上高水平”，“要注意克服两种倾向，一是盲目依照NBA，二是一味追求高工资、高待遇”。成立俱乐部、搞改革“首先要提高水平，立足奥运争光计划，国内练兵，一致对外，在世界大赛中为国争光。”
〖-ZW/正文〗
