〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习抓得紧干部素质高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长治军分区民兵预备役工作成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋建庭/傅云波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋建庭、傅云波报道：山西长治军分区党委会议室内醒目地挂着北京军区“民兵预备役工作先进单位”、山西省军区“先进党委”的锦旗。近几年来北京军区、省军区先后6次在这里召开民兵预备役工作、民兵基层建设和以劳养武等现场经验交流会。这一流的工作成绩，与军分区党委在学习上舍得投入，注重培养高素质的干部队伍有直接关系。
    长治军分区在干部学习上肯花本钱，肯下功夫。5年来，军分区用于闭路电视教学设施、干部学习室、图书资料室建设和为每个官兵购买学习教材投入的经费达40多万元；组织收看市场经济、现代军事等理论讲座和政治教育专题片370部；进行各级各类培训42次。今年1至8月，就先后举办人武部党委书记培训班、高科技理论学习班、新任干部业务学习班、微机学习班等7次培训和10期函授作业。党委坚持每周两天的中心组带机关的理论学习制度。党委规定，集中学习时间不得请假，到课情况每次都张榜公布。对参加各类函授学习的干部，在听课、辅导、考试上给予时间保证，学业结束取得毕业证的，学杂费一次性全部报销。近年来先后有27名干部获得中央党校、电大和自学考试大学本、专科文凭。目前95％以上的分区和人武部干部都具备了大专以上文化程度。干部素质的提高带来了工作的全面发展。今年这个军分区又有民兵训法、民兵编组改革等5项经验被上级机关推广。
〖-ZW/正文〗
