〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短短45天展览接待62万观众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红岩魂”现象震撼京城发人深省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日开始的“红岩魂”展览开幕以来参观者便络绎不绝，平均每天达万人以上。在群众的强烈要求下，主办单位不得不决定将结束日期由9月15日延期至10月4日。由于参观人数不断增长，不得不对团体票采取限购的办法，每人每次只能买10张。参观者中有本地人，有外地人，有干部、工人、农民、知识分子，更多的是家长带着孩子。
    重庆歌乐山革命纪念馆馆长厉华告诉记者，这次展览是唯一的一次上级未发“红头文件”组织观看、但却创下了自发观众人数最多等一系列纪录的展览。红岩系列图书先后六次脱销，第一次带的4万册图书，10天内销售一空；第二次空运来的8000册图书，一天之内全部售完。不断有外省市打来电话或派人员联系要求前去展览。目前全国已有28个省市在展览还未结束时，便前来接展。
    中央党校《理论前沿》杂志副主编白占群教授认为，一个普通的政治性展览，能在改革开放的今天获得成功，给人以深层次的思考和启迪：其一、社会主义市场经济呼唤精神文明。社会主义市场经济和精神文明建设不是“两张皮”，精神文明建设是市场经济自身发展需求的结果。社会主义市场经济大厦离不开精神文明建设作为精神支柱。其二、爱国主义教育、传统教育是我们社会的永恒主题。展览引导人们树立正确的世界观，激发人们高尚的爱国情操。实践证明，爱国主义和革命传统教育在当前是行之有效的教育手段和精神文明建设的重要内容。
    据了解，为满足全国各省市的要求，重庆歌乐山革命纪念馆又制作了4套《红岩魂》展品，近日将分别赴上海、沈阳、成都、大连、南昌等地同时展出。
〖-ZW/正文〗
