〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正确导向奉献更多精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑记者认真学习领会江总书记视察人民日报社的重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日讯 连日来，解放军报社党委成员、各部室领导和广大编辑记者，认真学习江泽民总书记视察人民日报社的重要讲话，着重就增强“政治家办报”意识、大局意识和精品意识进行了讨论。
    许多同志谈到，江总书记的讲话高屋建瓴，再一次强调坚持正确的舆论导向、坚持“政治家办报”原则的极端重要性，提出了“舆论导向正确，是党和人民之福；舆论导向错误，是党和人民之祸”的精辟论断。大家联系实际工作中的经验教训，进一步加深了对这一论断正确性的理解，一致认为，《解放军报》作为中央军委机关报和我国武装力量的喉舌，更应旗帜鲜明、毫不动摇地把坚定正确的政治方向放在首位。
    大家认为，“把最好的东西奉献给人民”，这既是江总书记在讲话中的要求，也是落实江总书记讲话的具体行动。对于报纸来说，“最好的东西”就是指舆论导向正确，同时又具有可读性的好消息、好通讯、好言论、好文章。我们一定要认真贯彻江总书记的指示，不断提高宣传艺术，多出精品，把最好的东西奉献给部队官兵和广大读者。
    建设一支高素质的新闻队伍，是坚持正确的舆论导向、办好军报的重要保证。这是大家在学习讨论中形成的共识。江总书记从理论路线、政策法律、群众观点、知识、新闻业务等方面全面地阐述了党的新闻工作者必须打牢的“五个根底”，倡导大家坚持和发扬敬业作风、实事求是作风、艰苦奋斗作风、清正廉洁作风、严谨细致作风和勇于创新的作风。这些都是一个合格的党的新闻工作者所必须具备的基本素质。我们要认真贯彻落实江总书记的要求，不断加强思想、业务建设，造就一支“政治强、业务精、纪律严、作风正”的新闻队伍。
    广大编辑、记者在学习中联系实际，深化认识，提出了落实江总书记讲话要求的具体措施。提出要进一步强化大局意识和整体意识，从宏观上把握好宣传方向，并运用版面语言体现“政治家办报”的思想；进一步加强军报宣传的针对性和贴近性，在讲求宣传艺术上下功夫；既要把自身的理论路线根底打好，同时要搞好党的理论路线的宣传。
    对于在外地执行采访任务的编辑记者，报社还专门发了电话通知，要求他们安排专门时间认真学习江总书记的重要讲话。
〖-ZW/正文〗
