〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求知课堂文明窗口治安哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临邑县发挥民兵活动阵地功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世强/王甫强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙世强、王甫强报道：山东临邑县人武部充分发挥民兵连部、民兵执勤室、民兵之家等活动阵地的作用，促进了两个文明建设。
    这个县先后建起民兵连部、民兵执勤室、民兵之家等民兵活动阵地682个。县人武部采取各种措施，指导乡、镇人武部和民兵连以阵地为依托，积极开展各种活动。几年来，县人武部与科协、经委、农委等部门联合组织讲师团17个，到各民兵之家巡回讲课。先后举办培训班341期，集中培训民兵骨干上万人次。各乡镇人武部也以乡镇科技服务站为依托，举办科技培训班、科技讲座。目前，全县已有1240名民兵获得中国农函大毕业证书，成为科技兴农的小教员和示范户。人武部利用民兵之家，组织民兵开展读书、读报、演讲会、歌咏比赛、文艺演出、体育竞赛等健康有益的活动。民兵中的学雷锋小组已达2700多个，几年来坚持为群众做好事，并积极搞好拥军优属，使大多数军烈属户走上了富裕之路。全县859民兵治安巡逻队，积极参加社会治安综合治理，在整治农村中打架斗殴、偷摸、赌博三大歪风中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
