〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢出特点练就绝招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育“我为八一队献一计”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这个老兵是八一足球队的老球迷了。在八一队建队的初期，凡是有八一队参加的比赛，我几乎都到场观看。有时到外地出差，也想方设法“抓住机会”不漏看。我之所以这样热爱八一队，原因是：我们都是兵，是一家人！
    回想往事，八一队第一代“铁门”黄肇文，当时就是在黄土球场上把门的，他经常是飞身从对手脚下把球抠出来，摔得他脖子都变歪了；后卫姜杰祥人称“拼命三郎”；前卫任彬发出的“炮弹”，指哪打哪；前锋高筠时在场上飘忽潇洒，经常是在跑动中把球射进大门……这些叫人难忘的情景，如今仍历历在目。
    一般来说，一支球队要取得好成绩，队伍要有特点，球员要有自己的绝招。令人欣喜的是，经过几十年的赛场风云变幻，八一队的队员换了一茬又一茬，但老八一队作风顽强、防守坚固等特长没有丢。保持继承好自己传统作风和打法特点，这是一个队伍共性的东西。但是，作为球员来说，踢球光有共性的东西还不行，每个队员还必须有自己的“个性”，有自己的绝招。像“铁门”黄肇文，“拼命三郎”姜杰祥等老球员，特点就很明显。现在，八一队除了郝海东有“快马”之称外，其他队员特点还不太明显。
    应该说，现在球员的条件要比以前不知好多少倍，他们完全有能力超过老前辈。八一队新秀胡云峰、王磊、郭辉等球员，都在一定程度上展示了自己的优长。但这些优长还应在比赛中进一步磨砺，才能变成“绝活”，成为克敌制胜的法宝。
    要练就“绝招”，绝非一日之功。或许队员们比我更清楚怎样才能练就自己的绝招。不过，我相信一点，绝招必将产生于超常的刻苦训练之后。
    相信我们的八一队，在保持继承传统打法的基础上，人人能踢出自己的特点，练就自己的“绝活”，重振八一雄风！
    一个老兵 王 侠
〖-ZW/正文〗
