〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥众议院通过反制裁法
    墨西哥众议院10月1日以317票赞成1票反对，通过了针对美国赫尔姆斯-伯顿法的反制裁法，以法律形式保护本国贸易和投资利益不受美国具有域外立法性质的法律的侵害。这是国际上第一项针对美国赫-伯法的外国立法。这项法律规定，墨西哥司法机构不得承认任何外国依据违反国际法的法律做出的裁决；墨西哥境内或墨西哥法律管辖下的公司不得服从违反国际法、具有域外立法性质的外国法规等。
    波黑和南联盟决定两国建交
    在法国总统希拉克的主持下，波黑共和国总统伊泽特贝戈维奇和南联盟塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇3日在巴黎签署了一项《共同声明》，宣布波黑和南联盟决定建立大使级外交关系。伊泽特贝戈维奇和米洛舍维奇在声明中表示决心推动和平，为东南欧持久稳定和该地区各国人民的平等与合作而努力。两国将本着善意和理解的精神解决双边问题。声明指出，两国将根据国际法有关国家继承的规定，协调解决继承问题。南联盟遵照代顿协议尊重波黑的完整，波黑承认南联盟的连续性。
    塞族称最终要建立塞族国家
    新当选为波黑塞族共和国总统的普拉夫希奇2日强调，波黑塞族最高国家领导人的变动“不会使塞族的国家政策发生实质性变化”。塞族的最终目标是“建立一个塞族国家”。
    普拉夫希奇强调，凡是生活在塞族共和国的公民都必须忠于国家，遵守国家宪法和法律，并履行宪法规定的全部义务。否则“他们将不受欢迎，包括将军们在内”。
    数万以色列人举行和平集会
    在以色列“现在就和平”组织的号召下，数万名以色列人2日在特拉夫举行和平集会，抗议利库德集团领导的以色列政府推行强硬政策。
    以色列工党议员、前工党政府总理府部长贝林在集会上呼吁内塔尼亚胡在结束华盛顿首脑会晤后立即恢复以色列同巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩的和谈。他要求内塔尼亚胡首先考虑以色列和以色列人民的利益，而不是美国的利益。
    俄国防会议举行第一次会议
    俄罗斯联邦国防会议4日在莫斯科举行成立以来的首次会议，会议主要讨论了俄联邦武装力量结构改革及军队财政问题，并制定了相应措施。俄联邦国防会议成立于今年7月，总统和总理分别兼任国防会议主席和副主席，主要任务是制定和确保实施国家在军事领域的大政方针。俄政府总理切尔诺梅尔金主持了会议并发表了讲话。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
