〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区筹委会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电（记者范丽青、方瑾）香港特别行政区筹备委员会第五次全体会议今天上午在人民大会堂举行。国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛在致词中指出，香港各界人士和团体踊跃参与推委会报名工作，表明广大港人是爱国爱港、拥护基本法和全国人大有关决定的，是有信心和有能力把香港的事情办好的。
    钱其琛在开幕致词中回顾了筹委会第四次全体会议以来，在香港公开组织特别行政区第一届政府推选委员会的报名工作。他说，这项工作已经如期完成。香港各界热烈响应和踊跃参与，盛况空前，报名工作取得了圆满成功。
    钱其琛说，在一个月的推选委员会报名期内，前来筹委会秘书处香港办事处领取和交回报名表的各界人士川流不息。数量之多，超出了我们的预计。我们深为这种“筹建特区，匹夫有责”的精神所感动。我认为这种精神不仅对今天筹组特区是难能可贵的，而且更重要的是在今后长时期的特区建设中也应当提倡和坚持。
    他说本次筹委会全体会议将要提出推委会委员的建议人选名单。我们一向主张推委会的组成必须具有广泛的代表性，应包括各个方面、各个阶层、各个行业的代表性人物，其中还要有香港永久性居民中的外国人，要体现“五湖四海”这个特点。这次大会上，各位委员要从5789位报名人中提出建议人选，为下一步确定候选人提供依据。他表示相信，这份报名人名单是有广泛代表性的，为每一位委员提出建议人选提供了一个良好的基础。他希望各位委员本着认真负责的精神，根据本人的意愿选贤、择能，并照顾到各个行业的平衡性，提出合适的建议人选。
    今天的会议由筹委会副主任委员霍英东主持。筹委会副主任委员兼秘书长鲁平向大会作了关于推委会报名工作情况的报告，并就本次会议即将审议的两份文件及会议议程作了说明。
〖-ZW/正文〗
