〖ZQ/总期〗14148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳罗湖区委区政府情注国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力为人武部排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋太平、记者雷雨报道：地处深圳特区繁华地段的罗湖区委、区政府，在改革开放大潮中以特事特办的工作姿态，全力为人武部建设排忧解难。自今年4月至今，他们就为人武部解决20多个难题。
    罗湖区武装部一度困难较多，办公场地、干部住房、家属就业等难题困扰着武装部领导，也影响了部分干部安心工作。罗湖区委、区政府急部队所急，想方设法及时帮助解决。为安置好部分到地方工作的人武干部，市委常委、区委书记王顺生及时主持召开会议，进行专题研究，使大家形成共识：这些干部在人武战线默默奉献多年，为后备力量建设和特区繁荣稳定作出了贡献，妥善安置他们的工作，就是对部队建设的最大支持。经过区领导和主管部门多方努力，几名干部全部被安置到人事局、建设局等重要岗位工作。人武部新调入的几名干部没有住房，家属工作也难以解决，区长李意诊、常务副区长汤锦森和有关部门一起研究解决办法，很快使这一难题得到圆满解决。在罗湖区委、区政府有一条不成文规定：武装部的事要特事特办，随报告随研究。本着这一原则，今年以来，他们先后为武装部解决了机关办公场地、新办公楼建址、部分职工指标和干部福利补贴等难题20多个。在李区长办公室，记者看到武装部草拟的关于把人武部干部住房纳入区机关干部分房计划的报告，为9月23日上报，当天区领导和主管部门就提出具体解决办法。李区长说：“为人武部排忧解难，就要有事不过夜的工作作风。”
    区委、区政府情注国防，激发了罗湖区武装部干部的工作积极性。正确对待军地反差，立足特区多做贡献，成为大家的自觉追求。今年以来，这个武装部已圆满完成配合公安部门执行“严打”任务、组织民兵应急分队演练和查处特区假冒军车等10多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
