〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设计假雷区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在爱尔兰南岸海域中，有一段地势平坦、走向奇特的海床。利用这里的特殊地形，潜艇可随时准确地确定自身位置。1944年底，德军潜艇借助这一天然导航辅助标，在这里出没无常，屡屡袭击盟军驶往诺曼底的供应舰船。
    对付这些潜艇的有效办法是实施深水布雷。但由于海域面积过大，缺少足够的水雷和布雷艇。于是英国海军情报部决定开动特殊战争机器愚弄敌人，制造一个假雷区，把敌人从这里赶跑。
    他们首先让一个有名望的布雷专家到伦敦参加所谓“新行动会议”，佯装无意地把盟军新设雷区的秘密泄漏给德军情报人员。随后又让深受德军信任的双重间谍塔特，把假雷区的位置一一报给德军。恰巧这时一艘德军潜艇在假雷区附近被击沉，并得知沉没前没来得及发出信号。英国海军情报部就借题发挥，制造了潜艇为水雷击沉的假象欺骗德军。两天后，德军果然向所有潜艇发出特别命令：爱尔兰南三千六百平方海里海域为行动禁区，为防止触雷不得进入。就这样，假雷区发挥了真雷区的作用。（姜利华辑）
〖-ZW/正文〗
