〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于登攀的科研女战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军总医院技师刘忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋明学沈顺根毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日上午，在南京雨花台革命烈士事迹陈列馆里，一位身穿蓝色海军服的中年女同志，仰望着烈士刘亚生的遗像，热泪顺着脸颊不停地流淌。
    她是谁，她为什么这样激动？
    父辈的遗憾，让我们来弥补
    这位女军人叫刘忠，是革命烈士刘亚生的女儿，现在是海军总医院中心实验科放免室技师。她这次乘出差之便，再次来到南京雨花台烈士陵园凭吊父亲的忠魂。
    刘亚生是八路军三五九旅政治部副主任，在当年中原突围途中不幸被捕，他不为利禄所诱，不为酷刑所屈，对革命忠心耿耿。解放大军过江前夕，在南京燕子矶，他被国民党特务拴在一块大石头上，推进滚滚长江，壮烈牺牲。
    陈列馆里录写着刘亚生就义前和狱中难友诀别时说的一段话：“值得自慰的是，我始终保持了共产党员这个称号的尊严，但是我不能以自己有限的生命为党作更有价值的贡献，却是再遗憾不过的了！”刘忠又一次读着父亲的遗言，心潮翻滚，思绪万千。父亲的遗憾难道不正需要我们这一代来弥补么！“老一辈把革命接力棒传到我们手里，我们如果把它丢了，烈士的鲜血就白流了。”多少年来，她正是用参加接力赛者的姿态，冲刺在科研的跑道上。
    珍惜时间，从眼前的分秒做起
    1978年，科学的春天来到祖国大地。当时正患心脏病住院的刘忠在病榻上坐不住了，她得知普内科准备研制胰岛素抗血清，便主动要求承担这项任务。
    内行的人都深知这项实验的难度，也深知这项实验的价值。国内对糖尿病检验所需用的抗血清，从国外进口一个“药盒”就要二百美元，如果我们自己搞成了，对糖尿病人的诊断和治疗无疑是一个福音。
    刘忠主动请战得到领导和同志们的支持。海军总医院普内科专门抽调女军医陈定中同她合作。两位女同志雄心勃勃地向这项新技术进军了。
    刘忠深知时间对于科研的意义。早一天出成果，就可以早一天运用于临床诊断和治疗，早一天减轻病人的痛苦。没有房子，她们就在地下室卫生间里起家。设备不齐，她们想方设法克服困难。工作台不够，刘忠就把家里的桌子搬来用。
    研制胰岛素抗血清，首先要实验动物，把胰岛素药原注进豚鼠的血管，使其产生抗体。按国外资料记载，注射药原后的动物，免疫反应严重，最容易导致死亡，使实验归于失败。所以，一般搞实验都避开夏天这个最易感染疾病的季节。
    “我们没有时间等待，病人没有时间等待啊！”春末夏初，刘忠她们的实验就开始了。她和陈定中在充满腥臭味的动物房里给小动物洗澡，刷洗大小便，用听诊器不时检测小动物的心脏跳动……
    炎夏7月，在动物免疫反应最严重的阶段，有的豚鼠突然卧倒、抽搐，气绝死亡了。刘忠心疼得流泪。她走访首都一些医疗科研单位，虚心向专家请教，自己仔细观察，终于找到动物的死因。她对症下“药”，有段时间，下班时还把豚鼠抱回家通宵“特护”。
    刘忠六十年代在新疆工作时，曾因公伤事故濒于死亡，经医院先后作了六次手术，才把她抢救过来。她的身体十分虚弱，可是为了科研，她咬牙挺住，经常加班加点。
    刘忠把心思倾注到事业上，对自己的家庭也无暇照顾。她有三个孩子，女儿十二岁，一对双胞胎儿子才九岁，爱人吕植出差了，她没功夫照料孩子们的饮食。有一天，儿子饿得肚子咕咕叫。怎么办？小儿子吕爽扯着哥哥进了小卖部，望着柜台里的面包箱犹豫了一阵，对售货员说：“阿姨，我爸爸妈妈不在家，借给我们几个面包吧，妈妈回来给你钱，行吗？”
    女营业员心里一热，孩子不是饿得没法，不会想出这个主意啊！她亲切地对孩子说：“好吧，你们给写个借条吧！”孩子拿着三个面包走了，兄弟俩一人一个，还有一个带给姐姐。
    第二天上午，刘忠来到小卖部，售货员交给她一张小纸条儿，那是她十分熟悉的小儿子的字体：“售货员阿姨：我们欠面包三个，粮票六两。刘忠的儿子吕爽”。
    刘忠付完钱，道过谢，走出小卖部，极力地控制着自己，不让眼泪流出来。为了科研，好久没有带孩子看电影、逛公园了。眼前时间太宝贵，为了早出成果，只好在家庭生活上作些牺牲了！
    她和战友们心血没有白费，胰岛素抗血清制备成功了！她又同吕植、陈定中一起趁热打铁，向胰岛素血清用于临床的最后一道难关――放射免疫分析技术进军。他们进行了一千五百多次实验，改进了国外文献介绍的实验方法，终于成功地建立起成套的血清胰岛素放射免疫分析技术。专家教授们在鉴定书中作了充分肯定，军队科研一等奖的报告书上这样写道：
    “研究单位：海军总医院中心实验科、内三科。
    主要研究人员：刘忠、吕植、陈定中。
    自1978年4月5日到1979年4月14日，制备成功大量高效价、高亲和力的胰岛素抗血清，足够两亿以上人次试验和使用。
    建立了胰岛素放免分析方法，并摸到了质量控制的规律，满足了临床需要，这对糖尿病、冠心病、肥胖病、肝病、胰岛素B细胞癌的诊断、生理研究、药物筛选等研究都有重要意义。
    组装的‘胰岛素放免分析药盒’已向全国供应，药盒的质量根据资料的对比，同1978年欧美国家同样药盒指标相比，达到了他们的水平，在亲和力、稀释度、灵敏度方面有超过。”
    祖国的尊严和荣誉比什么都宝贵
    胜利带给刘忠的不仅是喜悦，更多是信心和力量。她和同志们一起，继续向新课题冲击。
    上海生物化学研究所在国内首次合成了人胰岛素原C―肽之后，在C―肽抗体血清的制备和放射免疫法的建立方面，希望同海军总医院合作。刘忠到上海领受了任务。
    动物免疫三个月后，要鉴定有无抗体产生。可是国内缺少一种必要的试剂――酪氨酸C―肽，刘忠托人从国外带回一点，迫不及待地开始了测定。没想到第一个回合就失败了，她们又改换实验条件，一次同时用好几种方法测定，连续作了几百条曲线，得出的结果竟然完全相反。
    夜深了，刘忠还在反复思考测定失败的原因。她想：“既然二十四小时测定不出，四十八、七十二小时行不行呢？”她翻身起床，穿上衣服朝实验室奔去，可是，也没有免于失败。
    失败，试验，再失败，再试验，持续时间达百天之久。科学辨别了真伪，最后发现外国专家给的酪氨酸C―肽是假的！
    刘忠气得浑身发抖，她想，我们的国家是几千年的文明古国，我们的民族具有勤劳、勇敢的传统美德，我们的祖先创造了多么光辉灿烂的文化，而今由于种种原因，我们在某些科学领域里落后了一步，竟遭到外国人如此的戏弄。落后就要受欺，落后就要挨打，民族尊严不可辱，我们炎黄子孙怎能不为祖国的科学发展而奋起直追呢？
    不久，一位刚从外国来的外籍华人同刘忠在华侨大厦见面了。这位专家见到刘忠高兴地问：“是你们搞成胰岛素抗体？”
    “是，和同志们一起搞的！”
    “听说你们做成的药盒，向全国供应，这是真的？”
    “是的！”
    “给了你们多少钱？”
    “八百元奖金！”
    “八百元，这只能买一个玩具，完成这样一个科研项目才给八百元，难道你们就同意？”
    “我们不但同意，而且很高兴，”刘忠爽朗地说，“因为我们是为祖国富强心甘情愿工作的。”
    “不可思议，中国人民不可思议，社会主义中国不可思议。假如你在国外，你可以成为富翁了！”外籍华人为刘忠的精神所深深感动。
    刘忠怀着为国争光的壮志豪情，在有关专家的协作和支持下，和吕植等同志经过一年多的反复研究试验，终于制备出能够满足临床应用的C―肽抗体血清，随后又经过两千多次试验，研究成功了C―肽放免技术，填补了国内生物化学和医学科研的一项空白。还有什么比这更能使人高兴的事情？刘忠和同志们一起用自己的心血和劳动为社会主义祖国，为人民作出有益的事情，这是比任何个人的得失都更加珍贵的东西啊！
    成功是继续前进的基石
    党的十一届三中全会以来，刘忠和同志们一道先后取得十项科研成果，四项获奖，三项填补了国家空白。C―肽抗体血清的制备和放射免疫分析方法，荣获国家发明二等奖。
    成绩没有使刘忠陶醉。她牢记着父亲就义前的遗言，决心在有限的生命中为党作更有价值的贡献。这次她到南方出差，正值阳春三月，苏州的秀丽园林，南京的雄伟胜景，都没有吸引她耗费半点时间。她急匆匆地出发，急匆匆地工作，急匆匆地归来，又一头扎进实验室，开始了向新课题的进军……
    本报通讯员 蒋明学
    本报特约记者 沈顺根
    本报记者 毛文戎RW：刘忠
〖-ZW/正文〗
