〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗途有所不由〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙子兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    途虽近，知有险阻、奇伏之变而不由（引自《十一家注孙子・九变篇》）。
    〔译文〕由：通过。道路虽然捷近，但如分析敌人在险谷绝隘处设有伏兵，就应当立即改变决心，不要再从这条道路通过了。
    〔浅释〕战争历史证明，选择到正确的行动路线，就等于取得了一半的成功。拿破仑从阿尔卑斯山进军而征服意大利，希特勒德军绕道阿登山脉而灭亡法国，其军事奥秘就在于改变了对方估计和判断中的那条行动路线。
    途有所不由，作为一个临机应变之策，不只表现在决心定下之前，还表现在决心定下之后，即根据新的情况改变决心，重新选定行动路线，切忌“一条路走到黑”，撞了南墙再回头。
    公元四十七年，汉光武帝刘秀派马援为主将，带领四万兵马攻打五溪（今湖南贵州交界处）。兵到临乡，与五溪军遭遇，经过仓促交战，五溪军大败逃回。马援要乘胜去抄五溪人的老窝，有两条路可走：一条通过壶头山，路易行，但远得多。马援不顾副将们的建议，认为走远路耽误时间，消耗粮草多。同时，他又没有重视五溪兵擅长于山岳丛林地游击作战的特点，便带领重兵集团，由壶头山向敌纵深穿插，结果误入敌人的伏击圈。五溪兵踞高守隘，采取游击袭扰战术，忽儿敲着鼓冲向汉军，忽儿一声呼哨都溜之大吉，弄得汉军战不能，走不脱，只好找地方驻扎下来。时逢炎炎盛暑，汉军不服这里的水土，好些士兵中暑死去。马援把部队分作两队，一队守营，一队在山崖上凿挖窑洞，准备待盛暑过后，再设法冲出敌军的围困，到便于发挥自己优势的平原地击败五溪军。双方对峙数月，汉军屡遭袭扰，马援也中病身亡。
    马援是屡立战功的名将，这次进军五溪，因路线选错，使自己的优势之军困于劣势敌人之手，出师未捷身先亡，不能不说是一件憾事。
    在军事斗争中，险和夷是同虚和实相联系的。但地形学中的险，并不都是布防上的虚。所以，许多军事家都把行动路线选于险绝的山地，同样有成功者，有失败者。
〖-ZW/正文〗
