〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她二十多年的愿望今天实现了！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中年知识分子、女技师刘忠光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋明学沈顺根毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国家发明二等奖获得者之一、海军总医院女技师刘忠二十多年的愿望终于实现了。当党支部书记曹诚意告诉她，党委批准了她的入党申请时，这位年满四十五周岁的中年知识分子激动得什么话也说不出来了。
    刘忠是一位烈士的女儿，十五岁就参加革命工作。她当过儿童团长，共青团支部书记，出席过县模范团干部代表大会，曾被评为邮电部建设社会主义积极分子、新疆军区后勤卫校优秀教师。在她刚满十八周岁时，就怀着纯真的感情，写下了第一份入党申请书。二十多年来，她始终以拚命的工作，向党表达着自己的赤诚之心，用行动填写着实实在在的入党志愿书。在党的十一届三中全会精神鼓舞下，她和同志们一起，先后取得了十项科研成果，其中一项获国家发明二等奖，一项获军队一等奖，三项获军队二等奖。1982年8月，她光荣地出席了海军第一次“双先”代表会议，受到通令表彰（事迹见第二版）。
    1983年4月8日，是刘忠生活中值得记忆的日子。那天，风和日丽，百花向着春天的太阳盛开。在讨论她入党申请的支部大会上，到会的二十三位同志举起了手，一致通过。刘忠异常激动，她努力控制住自己，用微微发颤的声音说：“在党的培养和同志们的帮助下，我多年的愿望终于实现了。我要把这一进步看作自己新的起点，用党员的标准严格要求自己，克服缺点，和大家一道，争取为党作更多的工作。”     （蒋明学、沈顺根、毛文戎）RW：刘忠先；附图片
〖-ZW/正文〗
