〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张疗养证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵达曾凡宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十一日，某师卫生科收到上级卫生部门发来的一张师职干部疗养证。卫生科长赵德中感到有些为难：师领导干部中五位老同志身体都不大好，到底给谁好？他向负责干部工作的刘副政委作了汇报。
    刘副政委首先想到了马师长。马师长战争年代负过伤，现在又患有多种疾病。今年年初医院给他检查身体后一再建议他住院。这次让他去疗养再好不过。可是，他跟马师长一说，马师长却婉言推辞。刘副政委明白马师长的心思。自去年底以来，马师长订了一个计划，要回忆、整理一下本师战争年代的战斗历史，给部队作一次传统报告，还要进一步完善本师战区防御作战方案，一旦自己离休，也可以为新上来的年轻同志创造个有利的工作条件。他经常加班加点工作，这些天又正整理行装准备上施工第一线去。他怎么能同意这时候去疗养？
    于是，刘副政委准备把政委的工作揽下来，让他去疗养。刘政委感慨地说：“你揽得了我的工作，可揽不了我的心哪！”对此，刘副政委深有同感，他不止一次地听刘政委说过：“我们应该抓紧时间多做点工作，给后来的同志开展工作创造条件。”这些日子，他下部队抓教育改革、军地两用人才培养、精神文明建设，亲自动手写材料，总结经验，比过去更忙了。让他去疗养，他怎么会心安？
    接着，刘副政委又去找戴副师长和龚副师长。他俩却说：你劝我们去，还不如你自己去，谁不知道你是个老病号。疗养证在五位老同志中推来转去，最后还是回到了卫生科。老干部们的工作姿态和谦让精神，深深感动了卫生科的同志。（赵达 曾凡宏）
〖-ZW/正文〗
