〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见李大维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林吴森辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月19日讯 今天下午中央军委常务副主席、秘书长杨尚昆在人民大会堂安徽厅会见了从台湾驾机起义归来的原国民党陆军航空队少校、现任空军某航校副校长李大维，赞扬他毅然回归祖国大陆的爱国行动，勉励他为祖国统一和四化建设多作贡献。
    十五点三十分，当李大维走进会见大厅时，杨尚昆同他热烈握手，表示欢迎。接着，杨尚昆同李大维进行了亲切的交谈。他说：我很高兴见到你，祖国要统一，这是谁也阻挡不住的历史潮流，实现台湾回归祖国的统一大业，这是历史发展的必然趋势。拿人心来讲，中华民族都是希望统一的。你们回来就代表了一种人心、一种潮流，你们在台湾那样的环境里能看到祖国的前途，这一点是难能可贵的，你们是有识之士。交谈中，杨尚昆向李大维介绍了祖国社会主义建设、特别是党的十一届三中全会以后工农业战线的大好形势。他还询问了在座的原国民党空军起义人员黄植诚、黄文刚、徐廷泽和黄天明等人的工作和生活情况，勉励他们为祖国四化建设贡献力量。
    今天正好是李大维三十三岁生日。杨尚昆热情祝贺他生日愉快，工作顺利，并向他赠送了一盒生日蛋糕。
    副总参谋长何正文、总政治部副主任甘渭汉、空军副司令员何廷一等参加了会见。
    杨尚昆还同李大维等合影留念。 （张晓林）
    中央军委常务副主席杨尚昆在人民大会堂接见了原国民党陆军航空队少校、现任空军某航校副校长李大维，勉励他为建设人民空军贡献力量。 新华社记者 吴森辉摄RW：杨尚昆李大维；附图片
〖-ZW/正文〗
