〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象对航空兵的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季广忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照预定的陆空合练计划，演习将要开始了。可是天气骤然发生变化，不符合航空兵遂行战斗任务的起码条件，演习不得不顺延……这种情况是常有的。
    在现代战争中，气象条件对合成军队的作战行动，特别是对航空兵的作战行动影响甚大。合成军队指挥员只有懂得一定的气象知识，按气象规律办事，才能正确运用航空兵，以整体的威力去战胜敌人。
    航空兵的活动依赖于气象，正象海军依赖于海洋、陆军依赖于地形条件一样。作战空域的气压、气温、风、云、雨、冰雹、雷暴和能见度等，对飞行活动都有直接影响。
    风，影响飞机起飞和降落的方向，可使飞机偏离预定航线，使对地射击、轰炸的弹着点发生偏差，伞降时难于在预定地点着陆。
    云，目标地区上空的云层对飞行的影响最大。云中气流升降紊乱，易使飞机颠簸，影响操纵和安全；飞机在云中容易结冰，严重时可改变飞机的某些性能；云中容易产生雷暴，易使飞机上的电子设备受到干扰以至雷击；云中常有冰雹，飞机易被击伤；低云遮蔽机场，常使飞机无法起飞和降落。
    能见度，是决定能否飞行的又一重要条件。云、雨、雾、烟、霾、风沙、浮尘、飞雪等等，都可能形成视程障碍，影响飞机遂行任务以至飞行安全。如果能见距离近，就不能在一定距离上辨认跑道和地标，空中目视搜索困难，不便于空中编队；如果使用光学仪器和雷达，在厚云层和暴雨中观察也会受限，雷达电波衰减，妨碍识别目标和准确轰炸、射击，航空侦察更是无法进行；空降时难于判断地面情况，影响着陆安全。
    正因为这样，航空兵的活动，依据不同的机型、机场净空条件、目标地区的地形和飞行员的训练素质，制定了相应的起飞降落和遂行任务的最低气象条件。譬如，歼击机、强击机的最低气象条件是云底高三百米，能见度为三公里；轰炸机、运输机的云底高则为二百米，能见度为二公里；直升机的云底高为一百米，能见度为一公里。实施空降时，通常规定地面风速不大于每秒七米，空中合成风速不大于每秒十米。
    无论在演习和实战中，使用航空兵时都不能低于这个最低气象条件。（季广忱）
〖-ZW/正文〗
