〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样识别假阵地？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟庆印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人构筑假阵地自然力求逼真，不过，假阵地毕竟姓“假”，它的弱点有“三少”、“一多”、“一长”。
    出土量少。假工事虽然要按照真工事的规定构筑，但由于土工作业的深度不够，尽管其数量、规格与真工事相同，出土量必然少。
    障碍物少。由于是假阵地，不可能象真阵地那样，用实物设置几百米障碍区，只能用代用品象征性地设置一些障碍物，以迷惑欺骗对方。如假铁丝网，通常仅架设在向敌方向，其它方向上只埋木桩或制造通行痕迹。
    活动较少。假阵地上一般只有少量车辆和火炮来回游动；少量人员在防御工事中走来走去，有时夜间显示灯光：机枪射击通常由专人操纵定时进行；有的假火器，如用木头柱子作的假火炮、土坦克等经常不动，始终朝着一个方向。
    模拟多。假阵地上的多数目标都是模拟器材。如一个炮兵营的假阵地，最多只有一个炮兵连占领阵地，其余两个连的火炮均用模拟器材代替。为使假目标不暴露，通常用伪装的办法，有时还施放烟幕，使阵地隐隐约约，目标若明若暗。
    构筑时间长。通常情况下真假阵地同时构筑，有时为吸引对方注意力，假阵地提前构筑。直到战斗打响前，假阵地都要有构筑阵地的行动，夜间也可用模拟作业声音的办法迷惑对方。而真阵地却不然，只要构筑好，就要求隐蔽待机，避免暴露。所以，假阵地“构筑”时间就显得很长。
〖-ZW/正文〗
