〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧找地下水〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军作战，水的作用不亚于弹药、油料和粮秣。如果我们在缺水地区行军作战，周围既无江河，又无井泉，后方一时又供不上水，怎么办？别着急，有些植物、动物和特殊地形能给你提供水源线索。
    植物：在马兰、沙柳、狼尾草等成群生长的地方，常常不用挖多深，就有地下水，而且水量比较丰富。在热带地区的芭蕉树下，山谷竹林、树木茂盛处，较浅层就有地下水。干旱地区，某处野草浓绿，浅层必有地下水。
    动物：蚂蚁洞穴多，或者青蛙和蛇冬眠的地方，可能有地下水。
    特殊地形：在特殊地形的地方找水，有句俗话可供参考：“两山夹一嘴，中间必有水；山象螺盘旋，山脚能挖泉。”
    此外，有一些自然现象也可帮助你找到水源。如春季解冻早，夏季久晒不干，秋季常有白霜，冬季雪落易化，早晨能望见雾气上升的地方，以及昼热夜凉有白雾笼罩的地方，也常有地下水。
〖-ZW/正文〗
