〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛里求斯总理贾格纳特到京
    应我国政府邀请前来进行正式友好访问，毛里求斯总理阿内罗德・贾格纳特和夫人19日下午到达北京。贾格纳特是中毛两国1972年建交后来访的第二位毛里求斯政府首脑。随同来访的有农业、渔业和自然资源部长基肖尔・德帕尔辛格，外交、旅游和移民部长阿尼尔・加扬等。
    党中央国务院要求各地加强和改革农村教育
    中共中央、国务院于5月6日发出了《关于加强和改革农村学校教育若干问题的通知》，要求各地适应农村社会主义现代化建设的新形势，切实采取措施，加强和改革农村学校教育，开创农村教育事业的新局面。
    通知指出，办好农村学校教育，要坚持“两条腿走路”的方针，各地要通过多种渠道切实解决经费问题。各级党委和政府必须把它列入重要议事日程，加强政策思想领导，并从人力、财力、物力上切实予以支持。
    我国正加紧建设二十七座大中型水电站
    我国已把开发水电建设摆到重要位置，目前全国有二十七座大中型水电站正在加紧建设，总装机容量达一千二百三十七万五千五百千瓦，相当于全国已有水电装机容量的70％。
    当前正在建设的二十七座大中型水电站，座落在我国的松花江、黄河、汉江、大渡河、红水河、长江、耒水、黄泥河、乌江渡、鸭绿江等大江大河上。这批年发电量可达七百亿度的水电站于1985年左右建成投产后，不仅可以给国家节约大量煤炭、石油，减轻运输压力和环境污染，而且将缓和东北、中南等地区供电紧张状况，促进工农业生产。
    邓颖超会见香港妇女界人士
    人大常委会副委员长邓颖超19日上午会见香港富才制作有限公司董事长梁淑怡女士等香港妇女界人士。宾主进行了亲切的交谈。
    我国决定提前偿还国际货币基金组织的贷款
    1981年3月，我国为弥补国际收支逆差，从国际货币基金组织借入信用贷款四点五亿特别提款权（约合五点五三亿美元）。原定1984年3月份以后开始偿还，两年内还清。
    目前，我国外汇收支状况好转，决定从5月20日开始提前偿还这一贷款。第一笔偿还约三点三四亿特别提款权，其余部分将在下一季度还清。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
