〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗登陆作战“三忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前车覆，后车鉴”。历史上抗登陆作战胜者固然很多，但败者亦不乏其例，记取昔日经验教训，对我们研究和探讨现代条件下抗登陆作战很有益处。故列出“三忌”，以防重蹈覆辙。
    一忌弃岸待机。登陆与抗登陆的主要矛盾是沿岸争夺，放弃水际滩头防御，等于“引狼入室”。1945年4月，日军在冲绳岛抗登陆作战中，由于改变了原定“歼敌登陆兵于水际”的方针，将90％以上的兵力集中在相当于全岛五分之一地段的纵深地域，企图以逸待劳，在陆上与美军决战。美军利用了日军这个致命的错误，各头艇波均准时在各预定的上陆海滩登陆，整个过程未遇到日军抵抗，仅一个小时，第一梯队十六个营在十公里正面上全部登陆完毕，并建立了巩固的登陆场。日军虽然在陆上顽强抗击，但仍未逃脱全军覆没的命运。
    二忌兵力平分。马岛之战中，英军劳师远征，竟能一举登陆成功，尽管有其施展欺骗伎俩造成阿军判断失误的因素，而阿军在获得英军登陆的情报后采取的错误措施却是导致失利的根本。例如，当阿军发觉对方可能在东福克兰岛登陆的行动企图后，从驻扎在斯坦利港和达尔文港的部队中抽出部分兵力，向每点均派出一百人组织抗击，很快为英军各个击破。假如阿军有重点地向各点派遣兵力组织防御，也不至于如此迅速地失去抵抗能力。可见，平分兵力，处处防御，则处处不坚，必然为敌所制。
    三忌离阵反击。抓住有利时机，组织反击、反冲击、阵前出击等攻势行动，是抗登陆中歼灭敌人的重要手段，但是这种反击必须以有利于坚守阵地为前提。如果以主要兵力脱离既设阵地去反击敌人，就会造成阵地空虚，被敌利用。美英联军在诺曼底登陆后，遭德军多次反扑，一度进展迟缓。德军以为实施不间断地反击就可粉碎对方登陆，于是将主力调离康坦丁半岛去反击蒙特堡方向之敌，从而使康坦丁半岛中部防御阵地空虚，被英美盟军乘机占领。现代条件下，随着直升机在登陆作战中的广泛使用，登陆一方很可能采取“调虎离山”之计，而以垂直着陆乘隙击虚，夺取对方防御要点或阵地。所以在组织反击行动时，应以足够的兵力坚守阵地。
〖-ZW/正文〗
