〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南军民共建文明村等一千多个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省委和武汉部队党委要求将这一活动引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建文明/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月11日，河南省委和武汉部队党委联合在郑州召开动员大会，号召广大军民扎扎实实做工作，把共建精神文明的活动引向深入。
    河南省委和武汉部队党委重视军民共建精神文明。到目前止，共建文明村、文明街、文明工厂、文明商店、文明学校、文明车站等已达一千三百多个，并涌现出了一批先进典型。
    会议强调把这项利党利国利军利民的活动广泛、深入、持久地开展下去。要把爱国主义和共产主义教育贯穿到整个活动中去，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。要坚持从实际出发，走群众路线，因地制宜，讲求实效，由点到面，逐步展开。
    省委第一书记刘杰、省长何竹康和周世忠司令员、严政政委出席了会议。省委和武汉部队党委并决定联合成立领导小组，将派出工作组，深入检查共建精神文明活动的情况，并于年底召开经验交流会。   （房秀文、李启科）
〖-ZW/正文〗
