〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士军事体制适应战时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两天内可征召五十万军队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭运泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士总人口仅有六百三十万，平时只有不到二千名专职军官和军士，但在战时却可以在四十八小时内征召五十多万军队，外加四十万民防志愿人员。
    瑞士所以能在战时迅速扩充军队，是因为它有一套适合本国国情的军事体制和全民防御体系。瑞士规定，每个年满二十岁的男子都要在基础训练营训练十七周，训练完后可带武器装备回家。经过训练的人分为三个等级。二十岁到三十二岁的为突击部队；三十二岁到四十岁的为后备役部队；四十岁到五十岁的只需在后备役服役四周。五十岁以上的交回步枪，转人民防。
    瑞士军队中除了职业军官外，还吸收业余军官。瑞士空军的六百名飞行员中就有四百名业余飞行员，其中有民航机驾驶员、医生和工程师。
    瑞士还有供战时扩编用的大量战争储备。阿尔卑斯山区遍布军事基地、仓库、医院和掩蔽部。军用机场部分设在地下，控制塔在山洞中，通过潜望镜和各种电子设备来观察和指挥。一旦战争爆发，瑞士军队就可迅速占据路口、山隘和桥梁，给侵略者以沉重的打击。 （郭运泉）
〖-ZW/正文〗
