〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争之神”的新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役研究/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩战争中有这样一个战例：
    叙利亚军队在苏尔坦―亚科夫地域将以色列的一个坦克营团团围住，叙军防空导弹控制了战区上空，使以军飞机无法接近支援。同时，叙军还做好了防备以军空降营救的准备。这个坦克营眼看就要束手就擒了。突然，半路上杀出个程咬金，以军炮兵的猛烈炮火袭来，在坦克营四周形成一道火墙，不到半小时，叙军反被打得七零八落，以军坦克乘机突出重围。
    第二次世界大战以后，由于核武器、各种制导武器和电子装备相继问世，炮兵这个“战争之神”曾受到“新式武器制胜论者”的冷遇。据说以色列在第四次中东战争中只有两个炮兵营。而这次叙利亚作战失利，也是受了小觑炮兵作用这种倾向的影响。然而战争实践使这些人清醒过来：炮兵仍然是火力的骨干力量，这个“战争之神”以崭新的面貌出现在现代战场上。
    这种崭新面貌，首先表现在现代科学技术使炮兵发生的巨大进步上。随着雷达、激光、夜视仪和电子计算机与火炮的结合，炮兵射击精度大大提高。加上火炮自动化、自行化和炮弹末端寻的技术的发展，今日“战争之神”的“神通”更加广大。在英阿马岛战争的最后阶段，英军就是集中火炮和舰炮轰击斯坦利港，摧毁了阿军大部分防御工事和机动设备，从而迫使阿军投降的。
    装备技术的改进，又促进了炮兵作战思想的发展。以色列炮兵就比较重视作战思想的研究，强调“不放过任何一种新的思想”。这次以军在双方火炮的精度，用炮火来为坦克解围，不能不说是一次大胆之举。
    当然，现代战场上各种新式武装备的大量采用，也使炮兵这个“老前辈”面临严峻的考验和新的挑战。要适应战场错综复杂、瞬息万变的情况，就得加强严格训练。黎巴嫩战争前，以色列炮兵对编制体制、作战方案乃至每个炮手的动作，都反复作了研究。战火还未停息，就开始拟定1983年的炮兵训练计划，即使是黎巴嫩前线的炮兵部队也有训练任务。如果炮兵不能认清并适应现代战场已经变化了的新情况，那么它就当不成“战争之神”了。
〖-ZW/正文〗
