〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调解主任辞职记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘士同齐学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省即墨县下泊公社兰家庄大队调解主任袁志晓，最近向大队递交了一份报告，请求辞去调解主任职务。他说他申请辞职不是怕干这差事得罪人，也不是嫌麻烦。那么到底为什么？
    这件事和军民共建文明村有关。兰家庄大队有一百七十户人家，过去风气不正，打架斗殴等事时有发生。那时候，袁主任整天东跑西颠，调解邻里纠纷，制止不良习俗。去年，驻军某部五连和兰家庄大队商定开展了共建文明村活动，情况有了很大变化。过去，袁主任最伤脑筋的是十几个小青年经常凑在一起，东游西串，不务正业，有时还赌博，谁管也不听。五连的同志经过调查了解，认为他们所以如此，其中一个原因是文化生活太枯燥。于是，五连就帮助大队办起了“青年之家”，购置了电视机、扑克、象棋等十多种文化用品，还买了三百多册书刊杂志，修建了篮球场。小青年们很快被“青年之家”吸引住了。接着，五连又协助大队党支部通过举办共产主义理想讲座和个别谈心等形式，对青年们进行教育。后来，那十几个被称为“惹不起”的小青年，不但改正了缺点，还帮助烈军属、五保户、困难户耕种责任田，村里三条主要街道的卫生也叫他们包下了。
    军民共建文明村，使村风、民风发生了很大的变化。往年在路旁植树，不是被偷走，就是遭毁坏；今年栽的树一棵也没有损失。近几个月来，村里没有发现一次打架、偷摸现象。兰家庄大队被县里树为文明村的先进典型。过去一向不得安宁的调解主任袁志晓变得清闲了。于是，他写了一份申请辞职报告。（刘士同 齐学泉）RW：袁志晓
〖-ZW/正文〗
