〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修车店的“老顾问”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记离休干部杨志雁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀武明政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建省三明市列东街道自行车修理二店，前来修车的人络绎不绝，顾客们称赞这里修车质量好，服务态度热情，被街道评为先进单位。修车店的知识青年听到人们的表扬，常常感慨他说：“我们能取得这点成绩，也有‘老顾问’的一份功劳啊！”这个“老顾问”，就是离休干部、原三明军分区副参谋长杨志雁。
    四年前，列东街道组织四名待业青年和一名家庭妇女办起了自行车修理店。可是由于一些青年不安心工作，开始营业不景气。一天，杨志雁在与别人闲聊时了解到这个情况。他想，待业青年自谋职业，利国利民，是件大好事，自己懂得一些修理自行车的技术，应该去做做青年的思想工作，给她们当当“参谋”。第二天，杨志雁就到自行车修理店义务上班来了。工间小憩时，他见几名青年在闲谈，有的说自己的同学当了医生，有的说自己的同学进了纺织厂，都有了“铁饭碗”……有的发牢骚说：“修车这玩艺有啥干头？整天蹲着，两手油乎乎的，又累又脏，还是个临时工，真是见人矮三分。”听到这些议论，杨志雁心里很不平静。他想，要使车店打开营业局面，首先得帮助知青安下心来工作。他笑着接过话茬说：“依我看，干哪行都光荣，都是为人民服务，当顾客高兴地骑车离店时，不都要向你们说上一句感谢的话吗？可见你们的工作是受群众尊敬的，怎能说比人矮三分呢？可不能看不起自己的工作呀！”一席话，说得知青们心里热乎乎的。打这以后，杨志雁经常给她们讲革命传统，讲战斗故事，讲张思德、雷锋为人民服务的事迹。知青小郑几次想调动工作，杨志雁就和她促膝谈心，给她讲革命道理，勉励她做个有为的青年，终于使小郑爱上了修车这一行，成了店里的先进生产者。有的知青修车技术不熟练，他就手把手地教；有的知青组装新车工作程序不大对头，影响工效，他就耐心地讲清新年组装程序。知青小王在杨志雁的帮助下，几个月时间就能单独承担一般的修理任务了。
    有段时间，有的知青对顾客不够热情，工作马虎。杨志雁就给知青们讲为群众服务要完全、彻底的道理，自己还处处作表率。他经常替车店热情接待顾客，仔细问明待修部位；遇有顾客对所修车子不大满意时，他就重新为顾客修理。冬天，在油盆里清洗零配件是个苦活儿，杨志雁常常一干就是两个小时。在杨志雁的带动下，修车店的服务态度有了较大改进，受到人们的好评。   怀武 明政RW：杨志雁
〖-ZW/正文〗
