〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励过多的问题值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫刘俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队奖励过多的现象相当严重地存在着。以我们调查的某连情况为例：这个连队第一季度嘉奖的战士有四批，受到营、连嘉奖的战士有四十三人，占全连战士总人数的百分之八十四。据了解，其它单位受奖人数的比例也大体如此。
    造成奖励过多的几个方面原因：有的连队干部认为，现在不直接从连队战士中提拔干部，入党也控制了，要调动战士的积极性，只好多嘉奖。有个连队第一季度主要进行了三项重要的工作：机枪、冲锋枪第二练习实弹射击，战勤考核，参加文明礼貌月活动。每项工作开始前，连里就许愿：只要打多少环，考多少分，做多少件好事，就给予嘉奖。结果，三项工作一下来，连队受嘉奖的超过了半数。
    还有的干部用嘉奖来代替细致的思想政治工作。某连有个老战士工作表现一般，因为第一季度发展党员没轮上，闹情绪，连队干部不仅不批评教育，反而“照顾”了一次嘉奖。有个入伍不到两年的战士，伯父病逝，他请假回家没有被批准，连里怕他闹情绪，便找个由头宣布给他一次嘉奖完事。有的战士说：“现在嘉奖成了万能膏药，哪里都可以贴上去。”
    在一些单位的经验材料中，在一些领导干部的讲话报告中，常常用多少人立功、多少人受嘉奖来说明一个单位的工作成绩。这样，有的连队干部就形成了一种偏见：奖励越多，就说明工作成绩越大。于是，便不惜降低标准，扩大奖励范围，增加奖励人数。这种奖励的“大跃进”能说明什么呢？有个连今年第一季度嘉奖近五十人，是全营奖励最多的连队，可是由于工作没做好，仍然是全营的后进单位。
    正确地适当地实施奖励，能够调动战士的积极性，嘉奖过多了，也就失去了它的积极意义。有的战士说：“现在的嘉奖越来越不值钱，有它不高兴，没它不着急。”看来，嘉奖过多的问题是该纠正了。（范匡夫 刘俊平）
〖-ZW/正文〗
