〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里等会见为祖国争得荣誉的体育健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们为体育事业快上继续作出努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日讯 党和国家领导人万里、杨尚昆、邓力群、薄一波、彭冲今天在这里高兴地会见了参加世界比赛取得优异成绩的中国乒乓球代表团、中国羽毛球代表团和中国跳水队的体育健儿。
    在第三十七届世界乒乓球锦标赛、第三届世界羽毛球锦标赛和第三届世界杯跳水赛中，健儿们一共获得十二项冠军、七项亚军和十五个第三名。
    李富荣、陈福寿、梁伯熙分别汇报了乒乓球、羽毛球、跳水运动员参加比赛的得失。
    万里同志对健儿们说，感谢你们为祖国争得了荣誉，希望你们在今后的比赛中取得更好的成绩。
    杨尚昆同志说，你们在比赛中取得了好成绩。我向获得冠军的同志表示祝贺。教练、领队都有很大功劳，向你们致敬。他希望女排、乒乓球、羽毛球、跳水、体操各队的运动员和其他各个体育项目的运动员一起，为体育事业快上继续作出努力。
    薄一波同志也讲了话。
    中央顾问委员会常委王平、伍修权、何长工、陈锡联、段君毅和秘书长荣高棠等参加了会见。
    八十三岁的何长工同志兴致勃勃地为健儿们唱了《中华儿女多奇志》、《红军不怕远征难》和《卫星上天》三支歌，引起全场一阵阵掌声。
    国家体委主任李梦华、副主任徐寅生、陈先会见时在座。
    万里等同志会见后观看了乒乓球和羽毛球运动员们的精彩表演。RW：万里；会见
〖-ZW/正文〗
