〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任制以外的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程团派三个连队承担一项施工任务，实行任务包干到连的责任制。二连一马当先，提前完成任务，连长马不停蹄带着百十号人去支援困难较大的五连。这时，有同志嘀咕了：“搞责任制，早干完早休息，何必揽得那么多！”连长便对大家说：“搞责任制不应丢掉共产主义风格，支援兄弟连队也是我们的责任嘛。”一席话说得大伙点头称是。
    连长的话确实耐人寻味。
    无论一个单位，还是个人，尽心尽责做好自己负责的那份工作，这是值得赞许的。但是，对于共产党员、革命战士来说，干好责任制以内的工作，这是起码的要求，算是搞好了全局中的一个局部；而全局是整个党的事业，是实现四化的大目标。站在全局的高度，把本职工作与共产主义事业联系起来，在力所能及的范围内也关心和做好职责以外的工作，才算真正做到了对人民负责。再说，实际生活中有些事情也很难分清责任，比如，施工中几个单位的“结合部”；工作过程出现的意料不到的困难，等等，这些只有靠人们的觉悟和风格，主动协作，才能把事情办好。
    总之，实行责任制，目的是革除吃“大锅饭”的弊病，调动人们的社会主义积极性，而不能把共产主义风格同“大锅饭”一起革掉。何况，不讲共产主义风格和觉悟，责任制本身也难以健康持久地发展下去。
    经常想想并努力尽好责任制以外的责任，恐怕也是每个人的责任。
〖-ZW/正文〗
