〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古炮台之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旅顺口周围的群山之中，残留着许多古炮台，这是当年日俄战争的遗迹，也是列强争食我中华的罪证。
    历史已经过去了，但就军事学术研究来讲，熄灭了的战火，仍会留下一些闪光的东西。
    万炮齐鸣为何打不中？
    屹立在一堵悬崖陡壁上的电岩炮台，背靠黄金山，脚下是万顷波涛。显然，炮台的使命是封锁海面的。日俄战争中，葬身海底的日军舰艇，有一半是被电岩炮台打沉的。日军曾集中所有舰炮火力，万炮齐鸣，企图拔掉这个眼中钉。可是，竟然没有一发炮弹打中它。直到最后，无能的俄国指挥官下令投降，电岩炮台才停了火。
    原来，电岩炮台是构筑在一堵孤立的拔地而起的悬崖上。悬崖后面有道山谷，过了这道山谷才是黄金山。但从海上看，电岩炮台和黄金山重叠在一起，变成了一个图象，好象炮台修在黄金山的半腰。日舰瞄准时都以黄金山的山峰作方向物，结果炮弹都飞到炮台后面去了。
    军事家们向来都懂得利用地形地物隐蔽自己，电岩炮台则是给对方造成一种射击观察的错觉，使对方可见而不可及，也算是工事构筑上的巧夺天工吧！
    冲上去的上千名士兵为什么失踪了？
    东鸡冠山北堡垒，构筑宏伟，有很大部分是半地下工事。当年俄国人强迫几万名中国老百姓到这里修筑，前后搞了四年多。日军为了拿下旅顺，对这所地下堡垒争夺了一百多天，先后发起几十次冲锋，死了一万多人。有几次，日本指挥官亲眼看着自己的上千士兵冲进了堡垒，正高兴地准备发胜利战报时，突然枪声停止了，冲上去的上千名士兵失踪了。日本人大为吃惊，弄不清俄国人的堡垒里有什么怪物。后来经奸细透露，才了解到堡垒的内部结构之谜。
    这个堡垒的确设计奇特，所有枪眼都是朝内的，而地堡外围是山坡，一个枪眼也没有。在这一圈地堡的枪眼前方，有一条三十米宽的交通沟，很开阔。激烈的战斗中，俄国人停止枪声，是有意吸引日本士兵冲锋。当日本士兵冲上山坡，临近堡垒时，他们必须跳下那条三十米宽的交通沟。就在这个时候，躲在地堡里的俄国士兵，就朝着日本士兵背后开枪。日本士兵在明处，俄国士兵在暗处，大批冲上来的日本士兵还没弄清敌人在哪里，就糊里糊涂地被打死了。
    在山下的日本指挥官看来，冲上去就可以拿下炮台，没想到冲上去是更大的祸害。
    虽然这已成为历史，但望着这些工事的残壁，令人感到军事学术的奥秘是多么深啊！
〖-ZW/正文〗
