〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捉蛙捕蛇”之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来战争初期的山地作战中，进攻者为配合其坦克、装甲集群实施高速突破，必然会使用战术空降兵和迂回支队，突然夺占或袭击我防御浅近纵深内的山垭口、制高点、道路交叉点、桥梁、渡场等重要战术目标，破坏我防御的稳定性。这种“跳蛙”（机降之敌）和“游蛇”（迂回渗透之敌），行动荫蔽突然，对坚守防御构成了很大威胁。因此，研究和探讨“捉蛙捕蛇”的战术手段，是一个值得重视的课题。下面谈几点粗浅的想法，目的在于抛砖引玉。
    设“阱”困“蛙”
    敌直升机实施机降作战，虽然受地形条件限制较小，但山区地形复杂，地表起伏较大，适于敌直升机机降的地方并不是“俯拾皆是”，而是比较零星分散的。这样，我担任坚守防御任务的部队，就应选择有利地形，在敌直升机可能实施机降的地区设“阱”困“蛙”。
    “阱”有大有小，通常设在本部队防御地幅内，统一编号，分片包干，由附近部（分）队负责控制。“阱”内，应根据地形设置和构筑相应的障碍、工事；“阱”外应有我炮兵的标定火力控制。这样，就形成了兵力、火力和障碍三者结合的反机降力量，不论“跳蛙”在哪儿落脚，都会寸步难行。
    拦“路”击“蛙”
    敌直升机在山地行动，可能有两种方式：一是顺沟顺谷作一左一右的“S”形飞行；二是根据山势的起伏作一高一低的“波浪式”飞行。前者有利于敌机荫蔽企图，但是，只要被我发现或中我埋伏，就难以逃脱厄运。敌直升机若根据山势起伏飞行，虽能够随时变换高低和方向，在遭我打击时易于逃脱，但却不利荫蔽行动企图。
    我防御部（分）队应当根据敌机在山地飞行的方式，正确选择击“蛙”地点。，通常情况下，我对顺沟谷飞行的敌直升机，应预先在敌可能利用的沟谷内，选择较弯或较狭窄地段设伏，将各种轻重火器配置于山顶、山腰、山底各个方向，造成关门打狗之势。在阿富汗战场上，阿游击战士在缺乏高射武器的情况下，开创了从山头往下打、平打苏军武装直升机的先例，可供我们借鉴。对于作“波浪式”飞行的敌直升机，防御分队可利用高射武器及各种轻武器在山顶或反斜面设伏，待敌机接近山顶或越过山顶下降时，抓住有利时机给以猛烈射击。
    张“网”捕“蛙”
    一般来说，敌机降行动总是和地面进攻相配合的，地面敌坦克、装甲集群的冲击愈是紧锣密鼓，空中敌直升机实施机降的可能性就愈大。张“网”捕“蛙”的目的，就在于打乱敌人协同作战的时间表，挫败其垂直进攻。
    张“网”捕“蛙”，也是以我的协同，破坏敌之协同。在作战中，应以我坚守部队为主控制敌可能机降地域；以我机动兵力为主围歼机降之敌。当地民兵应主要负责监视空域，袭扰机降之敌。
    敌直升机实行“蛙跳”，必走两步：一为起跳步；二为落地步，我只要多动脑筋，这两步就大有文章可作。比如，组织游击分队或精悍小部队，潜入敌后，袭击敌机场，破坏敌装载，以乱敌“蛙”的起跳步；并配合我“网眼”上部队的行动，打敌落地步。
    总括起来说，“捉蛙”的战术是伏击。这个基本思想也适合于“捕蛇”。
    敌迂回支队行动诡诈，惯于乘隙击虚。而我实行重点设防、重点守备，客观上又存在着虚与隙，这就给敌迂回支队的战术渗透留下可乘之机。不过，战争经验证明，布防上的虚与隙并不可怕，可怕的则是指挥思想上的虚与隙。这就要求我们的指挥员在关照全局、把握指挥重心的同时，派出一定的兵力设伏于“意外”之处，方能“智算华容”，巧捕游蛇。
〖-ZW/正文〗
