〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺以后的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋明学沈顺根毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在海军总医院采访技师刘忠的先进事迹结束时，听到她被批准光荣加入中国共产党的喜讯。我们为她二十多年的愿望终于实现而由衷地高兴，向她表示了热烈的祝贺，同时，这件事也引起我们的深思。
    论家庭出身、本人历史、社会关系，刘忠都是没有什么可以指摘的，论工作，论贡献也是突出的。象这样一位同志入党尚且经过这么长的时间，知识分子入党之不易就可以想见了。
    我们党是工人阶级的先锋队，应该把工人、农民、知识分子里面的先进分子吸收进来。党的三中全会之后，党中央多次强调，知识分子是工人阶级的一部分，要重视吸收知识分子入党。但是，记者在一些单位采访中感到，落实中央的要求的确还有不小的距离。据记者同有关部门和一些同志交谈，认为问题的症结在于“左”的思想影响和旧的传统观念没有肃清，轻视知识和歧视知识分子的问题还有待进一步解决。
    比如，政治和业务关系的问题。我们部队的广大知识分子，他们热爱党，热爱人民军队，热爱自己的专业，不甘心混日子，不甘心碌碌无为，一心想把自己掌握的科学知识贡献给国家和人民。他们刻苦钻研业务，把时间看得比金子还宝贵，有些政治活动难免参加少一些，这本来是可以理解的。党的十一届三中全会以来，中央多次明确指出，社会主义现代化建设是我们当前最大的政治，它代表着人民的最大利益，最根本的利益。知识分子埋头钻研业务，献身四化，难道不是政治觉悟高的表现吗？在采访中，有的同志对记者说：十年动乱中，所谓“白专道路”，所谓“不突出政治”等种种帽子压得知识分子透不过气来。今天，是我们真正吸取教训，把政治和业务的关系认真摆正的时候了。
    又比如，如何看待知识分子的缺点。大家都知道，“金无足赤，人无完人”。知识分子和工人、农民一样，就每个人来说，都是既有优点，也有缺点的。
    就拿刘忠同志来说，正如人们指出的，她的优点很突出，但也有比较明显的缺点：有时任性，急躁，对人说话态度生硬，使人难于接受等。但是这些缺点，对她来说第一不是主流，第二她也在不断克服之中。严格入党条件是对的，我们应该保持党的先进性，但看人要看本质，看主流，看变化和发展。有些缺点经过同志们帮助，已经或正在改正，就不要抱住“老皇历”不放。刘忠同志所在单位的党组织和广大党员，这次正是运用辩证的观点看到刘忠的主流，看到她的进步，向她敞开了大门。
    有些同志由于“左”的影响，总是不能把知识分子看成是工人阶级的一部分，对知识分子入党，总是“考验考验”，“再考验考验”，一“考验”就是十年八年。一个人有几个十年八年呢？去年10月本报曾报道过一位女工程师，她为国防科研长年累月下海岛，上高山，不怕烈日晒，蚊虫咬，默默地咽下数不清的辛苦。忙得多年没有回家，一次她女儿到火车站接她，跟她擦肩而过，竟互不相认了。这样一位忘我工作的知识分子，去年7月1日，党组织让她参加一次非党同志座谈会，她激动得哭了。她说：我十八岁在学校入团，今年四十五岁了，这些年来不敢提出入党申请，是因为自己出身不好，可我心里又是多么想啊……我为什么要入党？不是为了升官，不是为发财，是为了寻找我的归宿呀！她讲的“归宿”就是加入党组织，为共产主义事业奋斗。这“归宿”也是许多知识分子埋藏在心底，而又没有一天不在虔诚地寻找，默默地追求着的。
    陈云同志在1981年5月8日一篇文章中指出：“我们应该看到，没有老干部不能实现四化，没有大批知识分子参加到我们党的干部队伍中来，也决不能建成现代化的新中国。现在的情况是，知识分子要求入党，时常被拒之于门外。有些长期要求入党的知识分子，在生前往往不能实现，直到他们做出贡献而死后，才追认为党员。这种情况必须坚决加以改变。”
    陈云同志这段话，反映了广大党员和要求入党的知识分子的心声。在采访中，有的同志也对我们讲过这样的话：不要象蒋筑英等许多知识分子那样，生前不能入党，死后再追认。让他们活着的时候就能被吸收入党，为党的事业奋斗，该有多好啊！ （蒋明学 沈顺根 毛文戎）
〖-ZW/正文〗
