〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央决定实现党校教育正规化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月19日讯 中共中央最近作出关于实现党校教育正规化的决定，强调争取从“七五”计划期间开始逐步做到：凡是担任省、地两级党政主要领导职务的干部，必须经过中央党校培训；担任县级党政主要领导职务的干部，必须经过省、市、自治区党校培训；地市县级党委所管主要领导干部也必须经过地市县委党校的培训。党校还要配合组织部门，共同做好干部的考察和选拔工作。
    中共中央决定规定各级党校的基本任务是：以马克思列宁主义、毛泽东思想基本理论，党的方针、政策和必要的现代科学知识、业务知识武装党的干部，为党培训具有共产主义思想觉悟、党性强、作风好，又有现代化建设知识的领导骨干。
    决定说，各级党校的培训班、理论班，都要实行考试，考核制度和学历制度，根据入学前的文化水平和入学后的学制、所学课程，经过考试合格者，取得同国民教育体系相当的学历和待遇。进修班单科学习考试合格者，发给单科合格证书，分期学完规定课程的，亦应承认其相应的学历。
〖-ZW/正文〗
