〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队解放马德望省巴韦县城〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月18日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队5月中旬解放了越军盘踞的马德望省巴韦县县城和附近的十四个村庄。
    广播说，5月12日和13日，国民军和游击队向盘踞在马德望省诗梳风以南的巴韦县县城的越南侵略军发起进攻，经过两个昼夜的战斗，解放了巴韦县县城，控制了县城附近的共十四个村庄，歼灭越军一百五十人，其中有一名越军团级军官，缴获各种武器三十八件，击毁汽车四辆和大批军用物资。
    5月15日，民柬部队向驻扎在马德望省三岐河沿岸的越军发起进攻，并阻击前来增援的两营越军，当天上午就攻占六个越军据点，歼敌九十四人，击毁武器四十一件。
    这家电台还援引来自金边的迟到消息说，4月16日，民柬部队在金边以南的达克茂市场用手榴弹炸死越军六人，炸伤四人，炸毁吉普车和三轮摩托车各一辆。4月17日，游击队又在金边市内奥林匹克体育场用手榴弹炸死越军两人。
〖-ZW/正文〗
