〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗、中南友谊新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦同志访问罗马尼亚、南斯拉夫取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系中罗关系/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记胡耀邦应罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库和南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会主席团的邀请，于1983年5月5日至15日，先后对罗马尼亚、南斯拉夫进行正式友好访问，取得圆功。这次访问，进一步加深了我们党和罗马尼亚共产党、南斯拉夫共产主义者联盟之间亲密的战斗友谊，为中罗、中南人民友好合作的历史写下了新的篇章。
    5月5日，罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库在首都布加勒斯特举行盛大宴会，热烈欢迎中共中央总书记胡耀邦。图为宴会前，齐奥塞斯库向胡耀邦赠送礼品――瓷瓶。
    5月7日，中共中央总书记胡耀邦参观罗马尼亚康斯坦察造船厂。
    5月9日，罗马尼亚第二大城市布拉索夫的各界代表三千人举行集合，热烈欢迎中共中央总书记胡耀邦。图为胡耀邦和齐奥塞斯库在大会主席台上。
    5月7日，胡耀邦总书记参观罗马尼亚东部的加拉茨钢铁联合企业时，接受工人们的献花。
    5月10日，南共联盟中央主席团主席米・里比契奇在联邦大厦举行盛大宴会，热烈欢迎中共中央总书记胡耀邦。图为宴会前宾主在一起亲切交谈。
    5月11日，胡耀邦总书记在南斯拉夫贝尔格莱德市瞻仰了铁托生前工作和生活过的官邸。图为胡耀邦同志参观铁托生前经常在这里劳动的小修理车间。
    （本栏照片均由新华社记者摄）
    5月13日，胡耀邦总书记到南斯拉夫斯洛文尼亚共和国波利查赫区德伏尔斯卡村一家专业养牛户家作客。主人以当地的传统仪式，向胡耀邦同志敬献面包、盐和酒，表示对贵宾的热烈欢迎。
    5月12日，胡耀邦总书记在南斯拉夫萨格勒布市参观“特拉弗诺”居民区。RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
