〖ZQ/总期〗9261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华东的动力之乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访安徽两淮煤炭基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田学祥陈宝善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两淮座落在华东，华东各地期待着两淮的加速开发。
    一位专家在考察两淮时说，“两淮煤炭生产的发展将给整个华东九十年代的经济起飞，插上坚实的翅膀！”
    华东是我国工业最集中的地区，这里的工业总产值约占全国的三分之一强。一吨煤可以创造两千元的工业产值，高于全国平均水平的80％。但是，目前华东缺煤，限制了工业的发展，就象一只翅膀不很坚挺的大鹏，尽管有全身的本事，也不能振翅飞腾。
    大自然赐给了华东一颗硕大无朋的“仙果”――在黄河故道以南、淮河以北、阜阳以东、津浦铁路沿线以西的广阔地区内蕴藏着一个储量达二百二十多亿吨煤的大煤田。这个煤田的煤质好，品种齐全，气煤、肥煤、主焦煤、瘦煤、无烟煤、动力煤都有，而且大多是低磷、低硫、中等灰分。煤层条件也较好。淮南的可采煤层总厚度达二十五至三十三米，淮北达五至十五米，是一个理想的建设大型煤炭基地的好地方。为了九十年代华东的经济起飞，国家投入了数十亿元资金，在这里同时兴建一批大型矿井，到今年底总的建设规模将达到一千九百九十万吨。加上原有两个老矿区的产量，整个两淮的煤炭生产能力将来要达到四千多万吨，华东地区的煤炭供应状况将会得到极大的改善！
    5月上旬，我们来到两淮煤炭基地，看到来自全国各地的五万多名煤矿建设职工，正在当年的“淮海战场”上，展开一场新的夺煤大战。继年产六十万吨的刘桥矿和年产一百二十万吨的朱仙庄矿先后建成投产后，目前三座年产各三百万吨的大型矿――潘集一号井、二号井、三号井正在加紧施工。这三座矿井，呈新月形散开，和这些矿井相配套的洗煤厂、变电站、建筑材料厂以及矿区商店、电影院、公共汽车场、医院和工人生活区，象一个个“棋子”，布满在巨大的“棋盘”上。矿区的铁路在不断地延伸。新建的阜（阳）淮（南）铁路纵横矿区；长达七华里的淮河公路铁路大桥已经建成，淮南铁路复线也在加紧建设。两淮生产的煤，向南通过淮南铁路，经裕溪口可运往长江沿岸各工业城市；向东，可通过淮河，由水路运往江浙各地；向东南，经京沪铁路，可直达我国最大的工业城市上海；向北，可通过陇海铁路，经连云港入海外运，真是个“四出之师”。
    到九十年代，这里新增加的二千万吨煤，就可以为华东地区增加四百亿元工业产值，八十多亿元的财政收入。如果把这些煤全部来发电，可以发四百亿度电，按华东地区平均每度电创造三至四元产值计算，可以增加一千二百至一千六百亿元工业值相当于现在的两个到两个半上海市的工业产值。同时，还可以为国家增加两百多亿元的财政收入。
    多么美好的前景啊！我们祝愿两淮煤炭基地早日建成，为九十年代的经济振兴，作出更大的贡献。
    新华社记者 田学祥 陈宝善
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
