〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某油库政委秦军昆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部要走在前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届六中全会提出了加强社会主义思想道德建设的任务，并强调这是关系国家命运的大事。作为军队一名政治干部，在这方面负有重要的责任。
    记得有一年，我带官兵到驻地附近开展学雷锋活动。当地个别人冷嘲热讽，说我们是“装相”、“假积极”。面对这种情况，我们不仅没有退缩，还利用学雷锋纪念日，专门借地方礼堂召开了学雷锋先进个人、先进群体表彰大会。这一举动着实在当地造成了不小的震动，驻地区委领导不仅亲自出席了表彰大会，而且利用广播电台专题播放了我们学雷锋的事迹，许多单位还跟我们一同组成了“学习雷锋便民服务队”。通过这件事使我们坚信，邪不压正、正能祛邪，要以高度的政治责任感，大力弘扬正气，抵制不良的社会影响。正是依靠这种坚定的信念，我无论是工作在作战部队，还是后方仓库，无论是在条件较好的城市，还是在条件艰苦的边远山区，都始终严格履行政治干部的职责，狠抓部队的思想道德建设不放。当“跟着感觉走”的论调刮进军营时，我坚持用马列主义、毛泽东思想，用建设有中国特色社会主义理论武装官兵的头脑，帮助大家坚定政治信念；当一些官兵产生“军地反差”的抱怨时，我坚持用集体主义思想、无私奉献精神，教育引导官兵正确对待新时期利益关系的调整；当“潇洒走一回”、“过把瘾就死”等歪理侵入军营时，我坚持大讲我军的性质、宗旨，大讲我军的光荣传统，从而形成了健康向上的舆论环境。通过这些努力，我工作过的6个单位，有4个后进变为先进，有两个始终保持了先进，我个人还被空军树为“朱伯儒式的干部”和“精神文明建设先进个人”。
    （本版稿件由本报特约记者刘世仁、肖福恒整理）
〖-ZW/正文〗
