〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区前进杂技团团长孙义良――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国利益高于一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗线云强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养高尚的道德情操（驻东北部分干部学习六中全会《决议》和军委《意见》体会先登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六中全会《决议》指出，爱国主义历来是中国人民团结奋斗的一面旗帜。作为一个中国人，爱国是最起码的思想道德素质。而作为一个中国军人，无论何时何地，都应该把祖国的利益放在高于一切的位置，以祖国的利益为最高利益，立足本职，报效祖国。改革开放以来，我们这个与共和国同龄的杂技团，代表国家和军队出访了60个国家和地区，1600余天，没有一人违犯纪律和做出有损人格国格的事，多次受到国家外交部、文化部和驻外使馆的表扬。许多中外记者问我：杂技团靠什么誉满全球？那就是爱国主义和革命英雄主义。爱国首先要树立民族自豪感、自尊心和自信心。那年，杂技团在意大利演出期间，外商突然提出让我们拜见罗马教皇，我们当即回答：“我们信仰马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色的社会主义理论，希望贵公司不要强人所难。”“我们是代表一个东方大国来贵国传播文明和友谊的，你们应该尊重我们的意愿和选择。”浓烈的民族气节，使外商作罢，演出照常进行。演员侯明在德国表演《钻台圈》前的训练中扭伤了脚，他让医生打了止痛针，忍痛上台，一连跳了7次都没有过去。此时，他已筋疲力尽，团领导不让他再跳了。侯明说：“我是代表祖国在表演，不能让外国人瞧不起咱中国人，只要腿不断，就要跳过去！”他紧咬牙关，第8次冲刺，终于跳了过去。观众都站了起来，举着双手叫好。我驻德国大使紧紧拉住团长的手，激动不已：“你们为伟大的祖国争了光，我代表祖国和人民感谢你们！”
〖-ZW/正文〗
