〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就英方单方面修订香港刑事罪行条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院港澳办发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月28日电 国务院港澳事务办公室今天就英方单方面修订香港《刑事罪行条例》发表声明。声明如下：
    香港基本法第二十三条明确规定：“香港特别行政区应自行立法禁止任何叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆中央人民政府及窃取国家机密的行为”，因此，制定有关的法律完全是香港特别行政区自治范围内的事。港英政府在九七年前强行修改现行的《刑事罪行条例》，并声称是为基本法第二十三条的具体实施进行立法，这实质上是侵犯了特别行政区的立法权，违反基本法的规定，对英方这种越俎代庖的行为，中方绝对不能接受。中方再次声明，基本法的各项规定必须得到不折不扣地贯彻和实施。
    据新华社香港11月28日电 中英联合联络小组中方代表处发言人今天向记者发表谈话指出，英方近日宣布将《刑事罪行条例》修订草案提交立法局，这是对香港现行法律进行重大修改，限制、侵犯了特区的立法权，是违反中英联合声明和基本法有关规定的。
    11月26日，英方宣布近期将《刑事罪行条例》修订草案提交立法局。对于英方不与中方磋商，无视中方通过联络小组正式途径清晰表明的立场，单方面对该条例进行重大修改，中方表示严重关注。他指出，基本法第23条明确规定由香港特别行政区自行制定这方面的法律，这属于特别行政区自治范围内的事，无需英方协助，否则就限制、侵犯了特区的立法权，这是违反基本法的。
    发言人指出，英方最近的行动，不仅再次违背了中英联合声明关于香港原有法律基本不变的原则，而且有悖于英方涉及过渡期的重大问题与中方磋商的承诺。
    发言人最后表示，在香港过渡期的最后阶段，中方希望英方言行一致，慎重行事，不要制造新的麻烦。在对香港重大法律修改问题上，在中英双方磋商一致以前，不要一意孤行，强行单方面采取行动，否则将对双方的合作产生严重不利影响，其产生的一切后果只能由英方承担。
〖-ZW/正文〗
