〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团政委张东水――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃亏受苦无怨无悔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乐于奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委《意见》要求，为了人民的利益乐于吃苦，甘于奉献，勇于献身，保持革命气节。多年来，我们团党委“一班人”坚持把能不能扎根山沟、安心工作，作为检验牺牲奉献精神强不强的一个重要尺度，以良好的自身形象为官兵树立学习的榜样。现任7名常委中，有5人家住沿海和开放的大城市。面对两个天地，大家不恋闹市爱山沟，始终安心工作，无怨无悔。由于部队驻地是偏僻山区，只有小学没有中学，2名子女到了上中学年龄的同志不得不把孩子送回老家寄读；3名同志让爱人舍弃舒适的工作和生活条件，从城市随军来到山沟。团长张秀科，1976年从大连入伍后，在山沟里一蹲就是15年。爱人多次劝他调回家门口或转业，并托人帮他办调动，都被他谢绝了。最后，爱人同他分了手。但他并没有因此改变初衷，依然埋头山沟，忘我工作，被第二炮兵评为优秀基层干部，荣立二等功。驻地交通不便，经济落后，几乎没有什么企业可提供就业机会，70％的随军家属安排不了工作。有人讲，在这个地方当兵，坏了身子，苦了妻子，误了孩子。但我们始终坚持用军委领导同志艰苦奋斗，无私奉献，努力建设全面过硬的战略导弹部队的期望和本单位的英模事迹教育官兵，增强大家把全部青春和智慧献给山沟，献给导弹事业的光荣感、使命感和责任感。如今，90％以上的官兵安心本职工作，热爱艰苦岗位。
〖-ZW/正文〗
