〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1935年8月
    地点：红军长征途中的茫茫草地
    人物：老田――红军某卫生队炊事班老班长，40多岁
    黎英――红军某卫生队队长，20多岁
    大嫂――藏族，40多岁
    [幕后：昏暗的天空，茫茫无际的草地，一截剥光皮的断树桩上，靠着饿昏了的黎英，低沉、哀婉的洞箫声在空中回荡。老田手持干粮袋上场。]
    老田：队长，队长（发现队长饿昏了忙放下干粮袋，扶起队长，并连连呼唤着队长。）
    黎英：（艰难地睁开眼睛）老班长回来了……
    老田：回来了，你看！粮食！（举起干粮袋）
    黎英：老班长，你真行！
    老田：嘿嘿。这回咱队这十几口子人又可以凑合几天了！
    黎英：（强挣扎起）走，赶队伍去！
    老田：队长，你已经三天没进一粒米啦，我想给你煮一碗粥，吃了再赶路。
    黎英：老田，省下这一口给同志们吃吧！
    老田：（搀扶住摇摇晃晃的黎英，让她重新坐好）队长，你听我说，粮食来的不易，咱的命活到现在更不容易啊！粮食吃完了还可以再买，命呢，只有一次啊！这碗粥一定要煮！
    黎英：唉！好吧，多放点水，煮稀着点儿。
    老田：（高兴地从碗袋里拿出小碗放在篝火上放上米）你放心，这是种子粮，特别出数，三五粒就……
    黎英：什么？你征来的是种子？
    老田：是啊。要不是我老田，这点儿种子都征不来。附近老乡家的粮食都让白狗子抢光了，这家老乡住得实在太偏僻了，我好不容易才找到，那位藏族大嫂就剩了这么一点种子，说实在人家真不愿意给，我说大嫂啊，咱红军都饿得不行了，那位大嫂就把她的种子倒给了我这么一小袋。
    黎英：你给钱了吗？
    老田：人家不要，我就把咱仅剩下的3块大洋往大嫂手里一塞，扭头就跑，她在后追，她哪儿追得上我呀！
    黎英：你给我……你给我……（指着干粮袋）
    老田：你要什么？（把干粮袋递给队长）
    黎英：（拿着干粮袋）你知道这种子是干啥的吗？
    老田：咱是个庄稼人，还不知道这种子是干啥的！
    黎英：这种子是老乡家的命根子，明年开春，老乡还靠它过活，咱把它吃了，老乡可怎么过呀？
    老田：老乡家还留了一大半儿，再说咱们是付了钱的！公买公卖。
    黎英：你还知道公买公卖？（强挣扎拄棍站起）谁家愿意卖种子呀！
    老田：（陪笑脸）我说小英子，这个事你听听我田大叔的，马虎一点算了。
    黎英：你给我严肃点儿！
    老田：是！队长！
    黎英：你给我把种子送回去！
    老田：送回去，你是不是饿昏了头啦！
    黎英：昏了头的是你！
    老田：我怎么啦？
    黎英：老田你违反了我们红军的纪律，你知道吗？
    老田：不知道。三大纪律八项注意没有这一条。
    黎英：可是你忘了人民群众的根本利益，忘了我军的根本宗旨！我们就是饿死，也不能吃老乡的种子啊！
    老田：有些老乡对我们红军不理解，你队长总该理解吧？
    黎英：你还强词夺理，我要严肃地处罚你！（习惯地按腰间的手枪）
    老田：（笑眯眯地）别搞的这么吓人，没什么大问题！
    黎英：不！是大问题！你侵害了群众的利益，犯了严重的错误！
    老田：（沉重）什么？我犯了错误？队长，你说的对，咱红军的根本宗旨就是人民群众的根本利益，不过我要提醒你别忘了咱红军的任务是要保存实力，北上抗日。10个多月以前，咱们队是100多人，现在只剩下十几个人了，大部分同志是因为饥饿引起的浮肿而掉队的，昨天三班长又死了，他是饿死的呀！这些种子如果能让咱红军活着走出草地，那咱干嘛不吃呢！
    黎英：可你这样做人民群众会不会骂我们？
    老田：不！长征以来，红军就像一部机器，走到哪里就把革命的种子播到哪里，人民群众对咱好得很！
    黎英：我……我不跟你斗嘴皮子，我命令你把种子给老乡送回去。
    老田：不，我不送！
    黎英：可咱红军的声誉你还要吗？
    老田：我关心的是红军能不能活着走出草地。
    黎英：你……你……（又一次昏倒）
    老田：（忙过去，搀扶）好，我送！
    [藏族大嫂急上]：
    大嫂：大兄弟，你让我追得好苦啊！拿来（要过干粮袋）
    老田：大嫂！[黎英缓缓醒来]
    大嫂：（走到黎英身边）姑娘！你们刚才说的话我都听见了。不错，这种子是咱老百姓的命根子，可是它和红军战士的性命相比，哪个更金贵？红军战士才是真正的种子，革命的种子。如果你们吃了它，能活着走出草地，那咱老百姓不就有救了吗？不然我们留着它还有什么用？姑娘，拿着它，大嫂给你煮粥！
    黎英：不，大嫂……
    大嫂：大兄弟，点火！（两人点火煮粥）
    黎英：（微弱）不，老田，不……那是种子……种子……
    [一阵晕眩，倒下了]
    （大嫂、老田端着碗叫着队长）
    大嫂：姑娘，来喝口粥！
    老田：队长，吃了粥，咱们就上路……队长，队长……
    （大嫂发现黎英已经停止了呼吸，高声喊着……）
    （老田的碗摔在地上，高喊：队长，你不应该死啊！”）
    （音乐声起）
    （大嫂帮队长整理衣服、帽子，老田拿出一面红旗盖在队长身上，掏出一把种子，撒在黎英身上，向着队长敬礼。大嫂鞠躬。老田抱起黎英向队伍走去，一束红光迎面打在他们的身上、脸上，大嫂向着他们下去的方向，双手合十跪下。）
    [一个红军战士向着老田走下去的方向深深鞠躬，唱起了歌：
    你不要走，你不要走，茫茫草地，有尽头；
    你不该走，你不该走，美好的人间在前头；
    你走的从容，奔赴九泉不回头；
    你走的坚定，义无反顾不停留；
    你不要走，你不要走，苦水倒尽是醇酒；
    你不该走，你不该走，茅屋倒下有红楼；
    你走的潇洒，献身华夏无所求；
    你走的豪迈，一腔热血写春秋；
    你别走，你别走……
    你别走，你别走……
〖-ZW/正文〗
