〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论批评港府试图挑起新对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何自力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舆论指出，港英当局此举实质上是针对基本法第二十三条，企图代特区政府立法。《大公报》在题为《彭定康又在挑起新的对抗》的社评中指出，港英当局单方面对《刑事罪行条例》作出修改，完全是在挑起新的对抗，制造事端，干扰组建特别行政区工作的进程，危害香港平稳过渡。
    香港《文汇报》的社评说，港英这项行动是企图把英方管治权力延伸到中国主权范围内的香港特别行政区，违背了英方有关过渡期重大事务必须同中方磋商的承诺，英方必须承担自己行为的一切后果。
    《商报》以《港府单方面修例有悖法理》为题发表社评。《新报》的社论奉劝港英当局，千万不要独断独行，影响平稳过渡。
    据新华社香港11月28日电 港英当局单方面对香港《刑事罪行条例》作出重大修改的做法，引起香港各界人士的强烈批评和遣责。他们指出，英方的做法损害了中国的主权，侵犯了未来特区的立法权，也违背了过渡期重大问题应由中英双方共同磋商的承诺。
    全国政协常委徐四民认为，港府在九七年前擅自为未来特区立法损害了中国的主权。立法局议员叶国谦指出，英方单方面宣布修改现行的重要法案，对后过渡期的工作将造成干扰，英方应回到合作的轨道，好好与中方磋商解决问题。立法局议员陈荣灿强调，英方对香港现行法律作重大修改的做法并不适当。
〖-ZW/正文〗
