〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《不朽的雕像》下发全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波为这本英模特写集作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模画像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯 陈风波、记者陈先义报道：经总政治部批准，刊有毛泽东、邓小平、江泽民为军队建设题词的介绍六位著名英模生平事迹的特写集――《不朽的雕像》，由解放军文艺出版社出版，日前开始下发全军部队。今天，总政文化部在张思德生前所在的北京卫戍区某部举行了发送仪式。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在为本书所作的序言中，阐述了军委决定印发三代领导核心题词和六位英模画像的重大意义，要求全军广泛深入地组织广大官兵认真学习题词，深刻领会和贯彻落实题词精神，自觉按照新时期军队建设的总目标和“五句话”的总要求统揽部队各项工作，大力加强思想政治建设，始终保持坚定正确的政治方向，全面提高部队战斗力，努力开创我军建设的新局面。要教育广大官兵了解和熟知六位英模的光辉事迹，以英模为榜样，在建设现代化、正规化革命军队中，争做有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代革命军人。
    《不朽的雕像》详细介绍了“全心全意为人民服务的典范张思德”、“为建立新中国而英勇献身的董存瑞”、“赴汤蹈火无所畏惧的黄继光”、“视纪律重于生命的邱少云”、“伟大的共产主义战士雷锋”、“献身国防现代化建设的苏宁”等6位英模的生平事迹。全书以准确、生动、精短、通俗见长，适合部队基层官兵和广大青少年阅读，是进行思想道德教育的形象化教材。
〖-ZW/正文〗
