〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁棍张忠岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根会见中国视协代表大会代表
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根28日在京会见参加中国电视艺术家协会第二次全国代表大会的全体代表。他希望大家团结一致、振奋精神，创作出更多艺术精品，满足人民群众的精神文化需要。
    中央国家机关党的工作会议结束
    为期4天的中央国家机关第十一次党的工作会议28日在北京结束。国务委员、国务院秘书长、中央国家机关工委书记罗干要求中央国家机关各级党组织以加强党的建设推动精神文明建设。
    民航总局公布十三项改进服务措施
    民航总局在开展“创建精神文明精品服务样板活动”中，从航线、航班、机场、售票处等重要“窗口”抓起，确定首先创建6条精品航线、10个文明机场、30个文明航班和30个文明售票处，并提出了当前改进服务工作的十三项措施。
    北京宣武区确保驻港部队新兵质量
    北京市宣武区对驻港部队的新兵征集采取体检、政审合格后优先推荐、优先定兵，定兵时由出兵单位、街道征兵办、接兵部队、区征兵办公室“四方联席会议”审批，切实保证驻港部队新兵的质量。（刘铁棍、张忠岩）
    朝报谴责美开设自由亚洲之声电台
    朝鲜《劳动新闻》28日发表评论指出，美国最近开设的“自由亚洲之声”电台旨在灌输美国式的“民主”，把他国置于美国的统治和支配之下。评论呼吁亚洲国家人民对“自由亚洲之声”电台的广播提高警惕，并敦促美国拆除这家电台。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
