〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两头牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山东快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常顶牛闹别扭。
    大牛是班长熊铁牛，
    嚯，只长得虎背熊腰好块头，
    粗眉大眼嘴唇儿厚，
    说话就像抡镢头，
    紧绷绷一身疙瘩肉。
    小牛是新兵侯小牛儿，
    能说会道爱吹牛儿，
    吹牛皮从不打草稿，话匣子打开就没头儿。
    这一天，射击预习练瞄准儿，
    侯小牛信口开河吹起了牛儿。
    （白）嗨！我说同志们哪，大家来瞧一瞧，看一看，训练用的是啥武器吧，破冲锋枪，烂半自动，咳，和咱这应急机动作战部队的身份太不相称了嘛，啊！
    武器装备太落后，
    赶不上九十年代的新潮流。
    看人家，俄罗斯的隐形飞机天上转，
    美国的航空母舰水中游，
    德国造的“冷气弹”，
    三伏天能把你冻得直发抖。
    英国的激光大炮更厉害了，
    说打你的屁股就不打你的头！
    就说那海湾战争吧，
    绝对是现代化武器的大决斗，
    什么地对地，空对空，
    打起仗只用轻轻按电钮儿。
    还有那航空母舰和航空公舰大打出手，
    热弹和冷弹头碰头，
    你要是拎着这破玩艺儿啊，
    嗨嗨！不死也得当俘虏！
    等将来，我当上高级指挥官儿，
    非得好好露一手儿。
    侯小牛儿越吹越来劲儿，
    猛听得耳旁一声吼：
    “侯小牛，你给我住口！”
    口也，你要问是谁恁厉害，
    他本是三班班长熊铁牛儿。
    “侯小牛儿，看你那个劲头吧，
    不好好训练尽吹牛儿。”
    （白）“牛皮不是你吹的，火车不是你推的，这泰山更不是你垒的，你吹啥哩！”
    “哎，班长，你说话咋恁呛人哩，我吹牛儿？
    你知道啥叫‘激光炮’？
    ‘洲际导弹’几个头？
    ‘同步卫星’咋解释？
    核潜艇一天能烧几斤油？
    你知道不知道？”
    “你知道？那你说说核潜艇一天能烧几斤油？
    歪嘴和尚吹灯――邪门儿了！
    敢在我面前穷抖搂，
    你这新兵少充能，
    你才穿几套军装儿！”
    “口也，你多穿几套军装有啥了不起的，
    不就是比我多吃几袋军用大米嘛，没啥光荣哩！”
    “哟嗨！你光荣？这投弹不及格，打靶剃光头儿，吹牛儿技术超一流，都快成个牛皮篓啦！”
    “有人想牛皮还吹不来哩，啊！”
    “咦，你多能，能得快成孙悟空他爹了是不是？！
    告诉你侯小牛，
    我不管你导弹激光炮，
    要的是考核良好和优秀。
    在三班就得听我的，
    不愿在三班你就走！走吧你！”
    侯小牛明知跟班长斗不过，
    还死要面子瞎吹牛儿。
    “班长，别认为水泊梁山是你家，
    擒拿格斗有两手儿，
    要知道，俺也不是吃素的，
    俺曾在少林寺里进过修，
    白鹤亮翅、黑狗钻裆、兔子蹬鹰、扫堂腿，起个飞脚你瞅瞅！”
    “（白）好啊，侯小牛，你吓唬谁哩？
    看你那个瘦猴儿样儿，
    我不信剃不了你的头！”
    “咦！你敢碰我一指头儿，
    猴拳把你眼睛抠！”
    眼睁睁，要发生一场龙虎斗，
    这时候，忽听一声口令起：
    “三班注意，立正！”
    口也，这是谁来了？
    他本是一排排长刘玉楼。
    “哟，嗬，二位的牛头琴男声二重奏，
    我越听越觉有听头，
    能不能再给我演奏一曲哇？啊？”
    铁牛说：“嗨哟，排长还有心开玩笑，
    你瞅瞅，牛皮大王侯小牛，
    不训练尽吹牛，
    把我气得昏了头！”
    “哎，三班长，
    有啥问题慢慢讲嘛，
    发脾气上火可不对头儿。
    依我看，小牛说的也在理，
    咱们的装备眼下是落后。”
    小牛一听心高兴，
    嘿！排长向着俺小侯儿，
    “就是嘛，现在已经啥年代了，
    这落后就要吃苦头儿。”
    “咦，排长啊，你瞅瞅，
    说他脚小就扶墙走！”
    “好了，好了，你们两位先暂停，
    我现在把训练情况来验收。
    大家每人瞄一枪，
    铁牛同志先开头儿吧！”
    “是！”熊班长瞄靶的动作规范，
    不愧是射击标兵功底厚。
    全班人每人一枪都过了关，
    最后轮到侯小牛儿，
    只见他趴在地上就瞄准儿，
    一排长检查镜里仔细瞅，
    “小牛儿，偏上了，哎，又偏下了
    咳！你怎么乱把扳机扣？
    这一枪要是打实弹，
    肯定跑靶剃光头儿！”
    侯小牛顿时羞红脸，
    一排长面带微笑开了口：
    “小牛哇，你聪明灵活是优点，
    但不能好高骛远瞎吹牛儿，
    我问你，哪有热弹冷气弹，
    航空公舰哪国有哇？啊？
    现代化武器再先进，
    常规武器不能丢。
    咱只有立足现有搞训练，
    战场上才能杀敌显身手儿。
    假如是手中武器不掌握好，
    打仗时，那才会不死也得当俘虏哩！”
    刘排长推心置腹一席话，
    两头牛心里服气直点头。
    排长他趁热打铁往下讲，
    看准火候猛加油儿：
    “三班长，你军事技术过得硬，
    小牛聪明点子稠，
    我提议，咱协力攻关搞革新，
    把训练难题来研究。
    该吹小牛儿还要吹，
    该顶班长还顶牛儿，
    但不能没边没沿没准头儿，
    牛劲儿要用到正道儿上，
    是骡子是马咱溜溜！”
    两头牛连说：“管，管，管！”
    请排长今后多用鞭子抽！
    从此后，听不到小牛儿瞎吹牛儿，
    也不见铁牛儿抡镢头，
    互帮互学手携手，
    合套拉车争上游儿，
    今天先说一小段儿，
    下一回，咱再表光荣榜上的两头牛！
〖-ZW/正文〗
