〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从今年12月1日起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国实行人民币经常项目可兑换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民币总换〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对此，国际货币基金组织总裁康德苏当天在美国华盛顿发表书面声明，对中国政府这一举措表示欢迎，认为“这是中国在历史性变革和果断融入世界市场经济进程中的又一座里程碑。实现经常项目可兑换，将进一步加强国内、国际对中国改革光明前景的信心，这一步骤以及计划中的其他结构改革预示着中国美好的未来，并将有益于世界经济。”
    接受国际货币基金组织协定第八条款义务，意味着我国从此对经常性国际交易支付和转移，包括对所有无形贸易的支付和转移不得加以限制，不实行歧视性的货币安排或多重货币制度，所有法规和规章都必须遵循这一原则。这是国家宏观调控能力增强的表现，表明了我国政府有能力以间接调控手段管理国际收支，维护人民币币值的稳定。
    中国人民银行有关负责人强调，逐步放松资本项目外汇管制，最终实现包括资本项目可兑换在内的人民币自由兑换，是我国外汇体制改革的最终目标，实现这一目标还需要较长的时间。
〖-ZW/正文〗
