〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处兵车行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从11月16日开始，记者随武警8660部队退伍老战士返乡车队在天山深处开进。虽说天寒地冻，但一路上展现的鱼水情、官兵爱，就像巩乃斯河水一样源远流长。
    11月17日上午11时，40余辆披红挂彩的“东风”卡车陆续进入天山腹地的果子沟，记者与近千名退伍老兵如同进入了冰雪世界。为保障老兵顺利通过果子沟，伊犁哈萨克自治州派出20余名警察和数台大型铲车提前6个小时到果子沟开辟道路，维持秩序，使军车顺利穿越这一峡谷。
    沿途各族群众彩旗鲜花迎送老兵的感人场面一个接着一个。离开驻地时，一位70多岁的维吾尔族老大爷提着茶蛋往老兵手里塞。他用汉话告诉记者，他数不清有多少战士为他家做过多少好事，这些穿军装的小伙子真比亲人还亲。300多名哈萨克族小学生在路两侧喊哑了嗓子，拍红了小手，他们舍不得这些给他们讲故事、帮他们建校园的武警叔叔们走。车过精河县，全县最好的7家旅馆停止对外营业，用来接待退伍老兵。旅馆服务员身着节日盛装表演了精彩的文艺节目喜迎子弟兵，表达边疆人民的一片深情。
    送兵干部一路坚持“坐车在后边，睡觉在门边，吃饭在后边，遇有急难险重任务在前边”。坡陡路滑，都是干部蹲在雪中为车轮安装防滑链；每到宿营地，都是干部轮流站岗。
    老战士们行军一路，不失军人本色，依然执行着部队一日生活制度，受到沿途各族群众的交口称赞。
    （本报乌鲁木齐11月26日电）
〖-ZW/正文〗
