〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区营房勘察设计所万里边防创“佳作”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵造福为国门添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春杨玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一栋造型美观气派、内部设施齐全的新楼房在地处祖国“金鸡版图”尾部的新疆军区红山嘴边防站拔地而立，成为“雪海孤岛”口岸的新景观。在官兵们喜迁新居之时，专门请了两位特邀嘉宾――新疆军区后勤部营房勘察设计所的工程师前来剪彩贺喜。在新疆万里边防线上，到处都矗立着这个设计所创作的“佳作”，它们像一串串闪光的珍珠，为中华国门增光添彩。
    这个设计所是从80年代初开始担负营房勘察设计任务的。当时，驻守边防一线部队的营房正面临着由简陋破旧的“地窝子”、“干打垒”向新一代营房更换。他们向军区领导建议：边防哨卡大都环境艰苦，又是展示国威军威的“窗口”，新建营房必须外表美观漂亮、内部生活设施配套齐全。1983年，他们派出一支包括地质勘察、水、电、暖、路和建筑设计在内的设计队伍登上了帕米尔高原，首次在素有“西陲第一哨”之称的斯姆哈纳边防连规划设计出一个令人耳目一新的新营区和新楼房。
    为了使更多的边防哨卡官兵早日住上宽敞舒心的新楼房，他们平均每人每年下边防的时间都在6个月以上，全所每个技术人员都能如数家珍地说出各建设点所处的环境、地质结构和需要着力解决的问题。他们在设计中不断推陈出新，攻克一个又一个技术难题，形成一项又一项创新设计。
    随着改革开放的深入发展，新疆边防线上相继开放了16座口岸，每个口岸上都设有我军的边防涉外机构会谈会晤站，随时随地向邻国边防机构开放。为了把这些“国门”、“窗口”建设得庄严、气派，他们一方面反复去现地勘察地形，研究方案，力争使边防营房设计与口岸建设和谐一致；另一方面，他们开阔视野，不断从古今中外的优秀建筑设计中吸取精华，把一座座新建的边防军营设计得新颖别致、庄重大方、气势不凡。一些邻国边防机构的军人在应邀参观了我们的边防军营后，连连竖起大拇指说：“你们的哨所真是今非昔比，太漂亮、太好了。”
    仅自1988年以来，这个设计所就为新疆军区边防部队规划设计营房工程72项，设计面积达19万多平方米，有26项工程先后获得新疆自治区、兰州军区和总后勤部的表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
