〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板凳赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毅闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗相声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乙：这回我们俩表演的是男女相声
    甲：（唱儿歌）板凳方，板凳小，一日生活离不了；板凳灵，板凳巧，小小板凳是个宝……
    乙：先来了段儿歌，这是她的拿手好戏，也难怪本来这人长的就和儿童一样，所以……
    甲：（绕口令）小小板凳，有角有棱，有腿有撑，有纵有横，纵腿横撑，撑不是棱，棱不是撑，撑是撑，棱是棱，撑棱撑棱，撑撑棱棱。
    乙：又改绕口令啦，这也是她基本特点，嘴上有功夫，除此以外她也就……
    甲：（唱）我是一个兵，来自老百姓，小小板凳考验了我军容更严整！……
    乙：这又唱上了，不容易，同志，大伙都知道你天生就五音不全，今天横能唱弦，难能可贵，大家欢迎让她再来一段……
    甲：（喊口令乙做动作）立正！准备放凳子，放凳子――坐下！
    乙：你一边歇会儿去吧，我说你怎么跟这小凳子扌票上啦？
    甲：因为我喜欢小凳子。
    彼此之间产生了深厚的――
    乙：什么？
    甲：感情。
    乙：吓我一跳，我以为你要和小凳子谈恋爱呢！
    甲：你自己谈去吧！
    乙：那你说说，你怎么对小凳子那么有感情啊？
    甲：不仅是我，做为一名军人他们对小凳子都很有感情。
    乙：那为什么？
    甲：因为古人有句名言说的好啊！
    乙：怎么说？
    甲：军人都坐过小板凳！
    乙：啊！这是古人的名言吗？
    甲：YES！
    乙：还YES呢，请问阁下，这是那位古人的名言呢？
    甲：就是咱演出队打鼓的那位。
    乙：打鼓的？
    甲：对，打鼓的人，简称鼓（古）人。
    乙：噢，打鼓的人就是鼓（古）人。
    甲：YES！
    乙：别YES啦，那这人要是丢钱包的呢？
    甲：那就是丢人。
    乙：没听说过。
    甲：这你别管，反正这话人家说的有道理。
    乙：有什么道理？
    甲：军人都坐过小凳子，这是事实，要不然你问问在座的各位，那个军人没坐过小凳子。
    乙：这倒是实话。
    甲：所以说，坐过小凳子的军人都忘不了小凳子，特别是我们二炮部队的军人，对小凳子都有着深厚的感情。
    乙：那不一定，我也是二炮的军人，我对那小凳子就没什么感情，我就烦那小凳子，坐着硬邦邦的，没什么优点！
    甲：那说明，你还不了解二炮，还不是一名合格的军人。
    乙：我怎么不合格？
    甲：因为你对小凳子没感情，那就说明你还不了解我们火箭兵的历史，不熟悉军人的生活，也就是说你对小凳子的作用还缺乏全面的了解。
    乙：没那个，我了解的比你清楚，实话和你说，我爸爸过去就是做小凳子的，我当兵以前在家就卖过小凳子！
    甲：是吗？
    乙：那当然，这小凳子什么模样，什么用途，几条腿，我清楚得很！
    甲：你都清楚？
    乙：都清楚。
    甲：那我问你，你说我们连长的小凳子它是几条腿？
    乙：那还用问吗？四条腿！
    甲：你见过？
    乙：没见过。
    甲：没见过你怎么知道是四条腿呢？
    乙：因为现在小方凳都是四条腿。
    甲：可我们连长的小凳子不是。
    乙：几条腿？
    甲：三条腿。
    乙：噢，断了一条腿？
    甲：断了像话吗，没断！
    乙：没断怎么是三条腿呢？
    甲：这你就不知道了吧！
    乙：不大清楚，你说说。
    甲：是这么回事，去年我们连多分来一名新战友，连长把自己的小凳子让给了他，自己动手用坛子盖做了一个。这盖是圆的，安四条腿不好看，就装了个三条腿。
    乙：有这种做法，这活省料可是费事，你们连长这小凳子是特殊情况，我不可能知道。
    甲：普遍情况你也不一定了解。
    乙：那不可能。这小凳子就是那点东西，没有我不知道的！
    甲：那我再问你，我们营长他们当年坐的小凳子几条腿，你知道吗？
    乙：这是普遍情况吗？
    甲：那当然了。当时我们营长，是我们连长的连长，那时候，连队还不富余，战士们都是自己动手做小凳子，我们营长做小凳子最拿手，5分钟钉一个。我们连长他们那手艺就是我们营长亲手教的。
    乙：你们连长的手艺是跟你们营长学的？
    甲：对。
    乙：全连都一个样。
    甲：一个样。
    乙：那我知道了，他们的小凳子统统都是……
    甲：几条腿？
    乙：三条腿。
    甲：两条腿！
    乙：两条腿呀？这两条腿的小凳子，坐着稳当吗？
    甲：稳当呀。
    乙：这凳子怎么制做呢？
    甲：很简单，找块长板，一锯三截，长的做面，短的作腿，一边一块用钉子一钉就成，不信你问问咱部队营以上的干部，他们都坐过这样的小凳。请问你卖过这样的小凳子吗？
    乙：没卖过。
    甲：你不是卖小凳子的吗？
    乙：我没卖过两条腿的小凳子。
    甲：那你卖过几条腿的小凳子？
    乙：我卖过一条腿的嘿，你把我问糊涂了，没有一条腿的小凳子。
    甲：你还别说，我们团长当年做的小凳子它真正是……
    乙：一条腿？
    甲：没腿。
    乙：没腿那叫墩子，
    甲：对，就是那没有腿的小墩子。
    乙：真有这事？
    甲：有，那时候，我们二炮刚进山创业，连营房都没有，苦，别说是小凳子，就是想找个钉子也困难，战士们也会想办法，上山砍几根木头，用锯子一锯，就成了小墩子了。
    乙：这倒省事。
    甲：听说那时候连长下令都不一样。
    乙：是吗？
    甲：放凳子坐下，没凳子，只有墩子呀。
    乙：那咋喊呀？
    甲：放墩子――坐下。
    乙：是得这样喊。
    甲：这事你都清楚吗？
    乙：不清楚。
    甲：你不是什么都清楚吗？
    乙：你这都是些没准的事，我没法清楚。
    甲：那你说什么事有准呢？
    乙：小凳子的用途有准，干啥用的我就知道。
    甲：那你说这小凳子能干啥用呢？
    乙：这个简单，小凳子它是个坐物，除了能坐没别的用处。
    甲：是吗？
    乙：没听谁说：“噢，今个馋了，买两只小凳子尝尝。”想解馋那得买粽子！
    甲：行了，你就别煽了，你说的那是平常人的小凳子，可到我们战士手中，那用处就不仅是如此。
    乙：没那个，到谁手里他也是坐着。
    甲：不信我说给你听听。
    乙：那你说说看。
    甲：首先，战士上课，坐着可以学习。
    乙：坐着吗？
    甲：宿舍活动，坐着可以休息。
    乙：还是坐着呀。
    甲：两个一摞，可以写作，四个一拼可以娱乐，玩玩跳棋，打扑克生日宴会，摆上一桌，习武布阵，它是坦克，绑上炸药，你好好请坐。
    乙：我才不坐呢！
    甲：坐吧没事，那炸药包响不了。
    乙：为什么。
    甲：那是一根筷子，绑了个火柴盒。
    乙：假的呀！
    甲：宿舍里练打坦克能用真的吗？
    乙：听你这么一说，这小凳子是有不少用处。
    甲：不仅如此，最主要的是军人养成教育的一个重要内容。
    乙：有这么大的作用？
    甲：对，用我们连长的话说：“小板凳是个宝，军政建设不能少，战士坐它是一座窑，干部坐它是一座桥。”
    乙：有点意思，你给大伙说说，这战士坐上是一座窑怎么讲？
    甲：这是比喻小凳子就好像一座烧砖的砖窑，起定型的作用，只要我们按照条令的要求去坐小凳子，用不了半年，你那标准的军人姿态就定型了。
    乙：有一定道理。
    甲：不信你看这台下的观众，谁是不是真正的军人，我一看就知道。
    乙：何以见得呢？
    甲：他们坐像就不一样。
    乙：有什么不同？
    甲：你看，凡是真正的军人，都是经过小凳子定过型的，坐在那都和我一样。
    乙：什么样？
    甲：精神饱满，表情自然，不困不累，不打瞌睡。
    乙：那不是军人的呢？
    甲：那就不同了。
    乙：有什么不同？
    甲：不是军人的，没经过小凳子定型，那坐像就和你一样了。
    乙：和我一样？
    甲：对！
    乙：我什么样？
    甲：你呀，往那一坐，是两眼发呆，东倒西歪，前仰后靠，光想睡觉，大伙看这口水都流出来了。
    乙：我是这模样吗？
    甲：开个玩笑，你真是这样也没关系，这病好治。
    乙：怎么治？
    甲：下连坐上半年小凳子保准见效。
    乙：这倒也是。那你再讲讲，那干部坐上它怎么又是一座桥呢？
    甲：这就是说，干部坚持坐小凳子，可以保持普通一兵的本色，密切官兵关系，缩短官兵之间的距离，坐上它可以密切官兵关系，是干战之间相互联系的一座桥梁！
    乙：这话有一定道理。
    甲：你看我们连长、指导员，一有空就班里找战士谈心，小板凳一坐，问寒问暖的，问的战士们心里都热乎乎的，战士们有什么话都愿意和他们说。
    乙：亲密无间。
    甲：别说是基层干部，就是上级首长，只要你能深入基层，坐着小凳子和战士说话，他们对你也是无话不谈。
    乙：是吗！
    甲：不信咱俩表演一下。
    乙：怎么表演呢？
    甲：我好比是上级首长，你就是连队的战士。
    乙：你到我们中间，坐小凳子和我们谈话。
    甲：对，你看你是不是什么都说。
    乙：行，咱们开始。（旁白）坐啥谈话我也不能什么都说呀。
    甲：小同志忙啥呢？
    乙：（敬礼）报告首长，没事玩呢，首长请坐。
    甲：好，一起坐。
    乙：嘿。
    甲：叫什么名字？
    乙：王铁军，小名王二旦。
    甲：哪里人呢？
    乙：陕西西安。
    甲：今年多大了？
    乙：属狗的，十九岁半。
    甲：入伍多长时间了？
    乙：一年零23天。
    甲：记的挺清楚的嘛。怎么样，想不想家呀？
    乙：嘿，不想，一点都不想。
    甲：不是真心话吧，部队这山沟可不比你们大城市呀，说实话，想过家没有？
    乙：嘿，想过，可现在还真不想咧！咱连队就是温暖的家，战友胜似亲兄妹，领导关怀像爹妈，报告首长，我说的全是实在话，要是半句掺了假，让我变成赖蛤蟆！
    甲：唉，这叫啥话呀。
    乙：我激动的不知说啥好了。
    甲：同样是这么几句话，这首长要是坐着沙发和你说，就不一定有这样的效果。
    乙：我看一样。
    甲：那咱再表演一下，行吗？
    乙：行，这有啥，开始！
    甲：王铁军
    乙：到！
    甲：跑步到办公室，首长要找你谈心。
    乙：唉，你等会，首长要找我谈心，应该到我这来呀，怎么叫我到办公室呢？
    甲：你那有沙发吗？
    乙：没有，连队没给配。
    甲：这是的，没沙发首长坐啥呀。
    乙：我把这事给忘了，那我就去趟办公室吧。报告！
    甲：进来，坐吧！
    乙：（想坐）不用，我还是站着吧。
    甲：你叫什么名字？
    乙：王铁军。
    甲：那儿人？
    乙：陕西西安。
    甲：多大岁数？
    乙：十九岁半。
    甲：入伍时间？
    乙：去年冬天。
    甲：有什么想法？
    乙：实在不敢。
    甲：说老实话！
    乙：是！坦白从宽，抗拒从严。
    甲：唉。
〖-ZW/正文〗
