〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警大连支队政委柯林――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗永远是传家宝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗培养高尚的道德情操（驻东北部分干部学习六中全会《决议》和军委《意见》体会先登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放给我们的政治经济形势带来了喜人的变化，人们的物质文化生活变得越来越丰富繁荣。随着生活条件的改善，一些人渐渐地滋长了贪图享受不思进取的情绪，甚至讲起了排场档次，认为勤俭节约是“寒酸”，艰苦朴素不合“时尚”等等。这是十分有害的思想。艰苦奋斗是我党我军的优良传统，也是我们中华民族的优秀美德，任何时候、任何条件下只能坚持发扬，绝不能丢弃。学习六中全会精神，结合我们支队实践，我深深体会到，部队的思想道德建设离不开艰苦奋斗精神的教育。一是要坚持经常，只有通过长期不懈的教育，将艰苦奋斗的精神转化为官兵的道德力量，才能形成官兵高尚的情操；二是要教育官兵全面地把握和理解艰苦奋斗的时代精神和时代内涵，懂得艰苦奋斗是我们每个官兵应具备的良好的心理品质和行为规范，从而自觉地发扬；三是要注意养成，要从点滴入手。
〖-ZW/正文〗
