〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委某基地高级工程师陆载德――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立高度的责任感使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养高尚的道德情操（驻东北部分干部学习六中全会《决议》和军委《意见》体会先登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习六中全会精神，联系我从事常规兵器科研试验的经历，有这样一点体会：高度的责任感和使命感，是国防科技工作者思想道德的体现，是攻克科技难关、攀登科技高峰的动力源泉。我左腿高位截肢，是一个残疾人。在党和军队的培养关怀下，我克服了常人难以想象的各种困难，始终战斗在科研试验第一线，取得了10多项重要的科技成果，1992年被中央军委授予“国防科技工作模范”荣誉称号。支撑着我拼搏奉献、自强不息的力量，就是胸中始终涌动着国家何时强大、军队何时强大、民族何时振兴的热切期盼。在新的历史条件下，国防科技战线同样面临着拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀影响，有些人容易淡忘国家利益和军队的使命责任。因此，大力加强思想道德建设极其重要，十分紧迫。我们必须进一步树立正确的世界观、人生观、价值观，以对建设有中国特色社会主义事业和国防科技事业的深沉的爱，投入到我军现代化建设的伟大实践中去。
〖-ZW/正文〗
