〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏天科郝亚明崔春霞宁华章崇志刘敏刘庆祥刘励华刘志强姚锋 包金华 朱天明 赵享德 冯文彬 张敏清 袁伯岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰山哨卡”亮起“长明灯”
    素有“冰山哨卡”之称的新疆军区达尔汗边防站建站以来，照明难一直牵挂着军地领导的心。今年初，新疆军区拨专款10万元，驻地吉木乃县政府免除了9万元工程承包费，昼夜施工，终于为这个站架起了“长明灯”，告别了用电难的历史。（魏天科）
    武警某交通总队大学生建功高原
    近日，95名从地方院校入伍的大学毕业生，在结束了为期45天的军政训练后，纷纷走上世界屋脊――青藏高原，成为高原筑路兵。这是武警交通一总队从地方院校吸收的第4批大学生。现在，已有39名从地方院校入伍的大学生担任了团以上领导职务，95％以上的大学生专业对口，在部队建设和施工生产中发挥了重要作用。（郝亚明）
    282医院送医送药到哨所
    282医院常年组织医疗队携带各种药品和医疗器械，深入偏远哨所巡回医疗。今年以来，该院派出21批医疗小分队，行程万余公里，为官兵体检治病9000余人次，深受部队欢迎。（崔春霞）
    张建新为边防官兵谱写歌曲
    新疆军区某边防团副政委张建新与哨所官兵一起执勤巡逻，体验戍边生活，先后创作了《托里之恋》、《老兵情》等多首旋律感人、气势雄壮的哨所歌曲，目前已在边境官兵中唱响。（宁 华）
    某仓库做好海岛新兵服装发放准备
    某军需仓库根据往年海岛新兵服装发放运转周期长，新兵不能及时穿上合体服装的情况，今年及早准备，保证新兵服装的及时供应。11月2日，第一批11个车皮1000余包新兵物资已经到位。（章崇志）
    青岛一疗组织干部到海岛当兵
    济南军区青岛第一疗养院针对近年专业技术干部大多是从地方院校直接入伍进院工作的新情况，分期分批组织他们到条件艰苦的守岛部队当兵锻炼。这些佩带列兵军衔的特殊士兵一到海岛，就被编入班排，与海岛官兵同训练、同学习、同劳动。     （刘 敏、刘庆祥）
    西藏军区培训藏族战士农技员
    近日，首期藏族战士农技培训班在西藏军区某生产基地开训，来自驻藏各基层部队的44名优秀藏族战士参加了培训。西藏自治区党委副书记郭金龙在开训典礼上称赞说：“解放军为西藏人民又办了一件大好事。”（刘励华、刘志强）
    141医院心系海岛官兵健康
    地处黄海前哨的141医院，组建海上巡诊医疗队30多年来，足迹踏遍了近40个岛屿哨所，先后抢救军内外危重病人和治疗疑难病症一万余人次，实施手术2000余例，代培医疗技术骨干1000多人。（姚 锋）
    武警内蒙古某边防派出所文明办案
    武警内蒙古阿拉善盟额济纳旗赛汉桃来边防派出所从提高干警自身素质入手，把形象建设纳入边防业务工作中。据所辖8个管区的群众反映，没有一个违法办案和吃、拿、卡、要的，今年管区内发案率下降50％，这个所在全盟“严打”中还被评为先进单位。（包金华）
    柏油公路修到阿拉山口前哨班
    10月30日，由阿拉山口口岸通往阿拉山口边防连前哨班的一条四级柏油公路胜利竣工通车，这是新疆军区第一个使用上柏油公路的前哨班。     （朱天明、赵享德）
    山东省文登市厚爱戍边功臣
    山东省文登市对在边海防地区立过三等功以上的退伍战士实行优待政策，规定荣立两次三等功的农村籍战士可以进城安排工作。近10年来，已有200余名退伍军人享受此待遇。（冯文彬、张敏清）
    某汽车团连续11年无重大责任事故
    常年担负喀喇昆仑边防一线运输任务的新疆军区某汽车团，沿途建立了16个活动点，采取多种形式落实组织生活制度，创造了连续11年无重大责任事故的奇迹。（袁伯岭）
〖-ZW/正文〗
