〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部教导员刘英开――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从言谈举止抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗线云强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强社会主义精神文明建设归根到底是提高人的文明素质。通过学习六中全会精神，我感到培育文明战士应从“说话讲文明、办事讲礼节、做事讲道德”抓起。
    引导战士不说脏话，讲究文明用语。培育文明战士，必须重视规范文明用语。首先要讲清楚说脏话不只是个语言行为，也是心灵的折射，说话是否文明反映了一个人的道德修养水平。其次抓干部、骨干的表率作用，提倡用文明语言带兵，不说脏话，给战士做出样子。再次加强引导，指出哪些是不文明语言。我们制定的《军人日常文明用语50条》，效果较好。
    引导战士要拘小节，讲礼貌。有的战士在宿舍内随地吐痰，有的战士在暖气片上烘鞋垫等，对这类人和事怎么看，我们在全营开展了“不拘小节是不是小事”的讨论，使大家认识到，不拘小节是失礼表现，是不符合道德要求的行为。我们为战士举办了现代文明礼仪系列讲座，制定了《文明战士10条公约》，提出了待人接物20个时机场合怎么办，增强了战士礼节礼貌意识。
    引导战士改掉不良习惯，讲究以德立身。我们注意从分析具体行为入手，帮助战士辨明是非，强化讲道德的观念。比如说，随意扔烟蒂既有害公共卫生，同时也失去了公德；花钱大手大脚，既是不珍惜父母的血汗，又是自私的表现；军容不整，既是对军人形象的损害，也是缺乏集体荣誉感的行为等等。
〖-ZW/正文〗
