〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军大连舰艇学院副院长刘德全――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不忘我军宗旨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗培养高尚的道德情操（驻东北部分干部学习六中全会《决议》和军委《意见》体会先登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德建设/为人民服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我出差乘坐“江汉20号”轮船为旅客义务理发时，一位年轻人问我：市场经济的法则是等价交换，您义务理发，符合市场经济政策吗？我对他说：市场经济绝不是一种纯经济现象，“物质上的巨人，精神上的矮子”不是我们发展市场经济的题中之义。我在这里义务理发，既是在学雷锋做好事，更是在弘扬一种精神，一种在发展市场经济条件下也需要的精神，就是为人民服务！
    六中全会提出道德建设以为人民服务为核心，抓住了社会主义道德建设的精髓。小平同志指出：世界观的重要表现是为谁服务。树立正确的世界观、人生观、价值观，最终要落实在为人民服务上。为人民服务既伟大又平凡，既高尚又普通，它并非高不可攀，可以通过不同层次、不同形式表现出来。毫不利己，专门利人，无私奉献是为人民服务；干一行，爱一行，兢兢业业做好本职工作是为人民服务；同志间互相关心、互相爱护、互相帮助是为人民服务；热心公益、助人为乐、扶贫帮困、扶残助残也是为人民服务。市场经济有利于增强人们的自立意识、竞争意识和效率意识，有利于增强人们的民主法制意识和开拓创新意识，从而大大拓宽了人们道德实践的范围和领域。但市场经济容易诱发拜金主义、享乐主义和个人主义，因此，必须强化为人民服务和集体主义教育，大力提倡尊重人、关心人，热爱集体、热心公益，扶贫帮困，为人民为社会多做好事的道德风尚。
〖-ZW/正文〗
