〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏宁生前所在部队某师政委李颜晶――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军习武爱岗敬业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗培养高尚的道德情操（驻东北部分干部学习六中全会《决议》和军委《意见》体会先登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业道德/爱军习武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委《意见》要求，树立爱军习武思想，广泛开展具有各部队特点的爱军习武活动，激励官兵在本职岗位上建功立业。爱军习武、爱岗敬业是职业道德的体现，一个有高尚思想道德情操的军人，必定是爱军习武、爱岗敬业的模范。苏宁出在我们部队，苏宁精神的实质就是“献身国防现代化”的爱军习武、爱岗敬业精神。学习六中全会《决议》和军委《意见》，结合我们师5年学苏宁的实践，我们更深切地感到，必须把学习苏宁爱岗敬业精神纳入部队精神文明建设之中，作为提高部队战斗力的精神动力，让爱军习武思想在官兵头脑中深深扎根。
    树立爱军习武的思想，就要增强责任感、使命感和荣誉感，像苏宁那样爱军队、爱本职，恪尽职守。苏宁曾经说过：“三百六十行，唯有军人是用鲜血和生命为祖国服务的，我热爱这一行。”5年来，我们把苏宁的爱岗敬业精神作为宝贵财富，引导官兵立足军营、立足本职建功立业，有力地促进了部队全面建设，先后完成了8次实兵实弹重大训练演习任务，取得了自动化指挥、对抗训练、模拟“蓝军”等多项训练改革成果，连续4年被总参和军区评为“军事训练先进师”。
    强化爱军习武的思想，还要结合本部队特点开展活动，激励官兵在本职岗位上建功立业。我们师提出的口号是：“学苏宁，练精兵，在本职岗位上闪光”。5年来，全师15个军事技术革新小组取得126项成果，其中22项被总部、军区、集团军推广。基层官兵还自己动手，制作训练器材5800余件。
〖-ZW/正文〗
