〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团政委陈士江――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科学战胜迷信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团的营区修有一座黄牛塑像，旨在告诫官兵发扬“老黄牛精神”，建设一流团队。凑巧的是塑像修完不久，原本蒸蒸日上的团队却接连出现了几起事故。查找原因时，一些人把责任归咎于这座塑像。有的说，牛头冲着日落的方向，预示着团队建设已日暮途穷；有的说，这“牛”的造型不好，底座像个棺材，象征团队建设死气沉沉。
    学习六中全会决议，联系我们团的“黄牛”风波，我们认识到要培养官兵高尚的道德情操，军营也必须扫除封建迷信思想，重视唯物论教育。《决议》指出，培养高尚的道德情操，要反对封建迷信活动，形成文明、健康、崇尚科学的社会风尚。这一点切中实际。要使封建迷信思想在军营彻底没有市场，当前亟需加强两方面的工作：一是在“四个教育”中把尊重科学、反对迷信作为一个专题，加大灌输力度。二是堵塞传染源。封建迷信思想在军营的传播，很大程度上是受一些文化市场上不健康的影视书刊的影响，团里要严格把住租借录像带和购买图书关，建立相应的审查把关制度。
〖-ZW/正文〗
