〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身护装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雄兵杨忠国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗设备修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，15号强台风正面袭击广东湛江地区。某特种团坦装车库3号门顷刻间被毁，数台正值换季保养关键阶段的坦装车辆处于强风暴的猛烈冲击中，装备的战斗性能受到严重威胁。“立起门，堵住风口！”闻讯及时赶到的装甲营副营长姜林海大声命令4名应急队员。暴风雨中，队员们举步维艰。姜林海与队员们抱成一团缓缓移动到已被台风刮到10米外的铁门边，终于艰难地将门挪至风口竖起牢牢固定。
    忽然，一阵飓风迅猛袭来。“趴下！快趴下！”姜林海在狂风中大吼道。但是，没等他趴下，风魔已将他整个的人卷起，重重砸在3米远处一根水泥棱柱上。接着，又将他卷起，砸下。他顿时昏迷，身上多处受伤，左脸颊一道深及颧骨长达6厘米的伤口血流不止……队员们将他迅速送往422医院。
    最近，海军南海舰队对舍身护装备的姜林海给予通报表彰。
〖-ZW/正文〗
