〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中宣部司法部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织干部学习法律知识〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电 中共中央组织部、中共中央宣传部和司法部近日联合发出通知，要求各地、各部门认真组织广大干部学习社会主义法律知识。
    中组部、中宣部、司法部的通知说，以江泽民同志为核心的第三代党中央领导集体高度重视法制建设，明确提出加强社会主义法制建设和实行依法治国是我们党和政府管理国家和社会事务的重要方针。各级领导干部应深刻领会这一治国方略的重大意义，带头学习法律、遵守法律，学会运用法律手段管理国家事务、经济和文化事业及社会事务。这是坚持党的基本路线，深化改革开放，维护社会稳定的要求。
    通知说，今年以来，中央发出了关于在公民中开展法制宣传教育的第三个五年规划和1996年――2000年全国干部教育培训规划，对各级领导干部学习法律知识提出了明确要求。最近，江泽民同志又为《社会主义法制建设基本知识》一书作了题为“各级领导干部要努力学习法律知识”的序言，这都表明了我们党和政府对领导干部学习法律知识的高度重视。
    通知指出，邓小平同志的民主法制思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。广大干部学习社会主义法律知识，首先要认真学习邓小平同志的民主法制思想，深刻领会“一手抓建设，一手抓法制”、“还是靠法制，搞法制靠得住些”等一系列重要论述。要认真学习和深刻领会江泽民同志关于搞好法制教育和领导干部一定要带头学好法律知识的要求。要学习依法管理社会和经济事务等基本知识，学习与本职工作紧密相关的法律知识。通过学习，努力提高法律意识和法制观念，切实贯彻“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”的社会主义法制原则，坚持理论与实际相结合，学以致用，使国家的政治、经济和社会生活纳入法制管理轨道。《社会主义法制建设基本知识》一书，系全国普及法律知识干部统编读本，是对各级干部进行法律知识教育的基本教材。
〖-ZW/正文〗
