〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德拉宣布南非将与台湾断交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府对此表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚/叶兴增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与南非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡11月27日电 （记者刘也刚、叶兴增）南非总统曼德拉今天宣布，南非已决定在明年12月底之前断绝同台湾的外交关系，并与中华人民共和国建立全面的外交关系。
    曼德拉在此间举行的记者招待会上说，南非在非洲统一组织、不结盟运动和联合国范围内积极参与国际事务，而南非对台湾的外交承认是与南非在国际事务中发挥的作用不一致的。
    新华社北京11月28日电（记者高兴华）外交部发言人崔天凯今天说，中国欢迎南非总统曼德拉在一项声明中关于南非与中国关系正常化的表示。
    在回答记者提问时，崔天凯说，我们注意到有关报道，并欢迎曼德拉总统在声明中有关中国与南非关系正常化的积极表示。
    崔天凯说，中国与南非分别是亚洲和非洲的重要国家，两国根据国际惯例早日实现国家关系正常化，符合两国人民的根本利益，将为两国在各个领域的友好合作开辟广阔前景，也有利于在国际事务中的磋商与合作。
〖-ZW/正文〗
