〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见印度副总统和议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中印双方共同努力加强磋商相互支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/严峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与印度关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里11月28日电 （记者刘江、严峰）中国国家主席江泽民今天在会见印度副总统兼联邦院议长纳拉亚南时说，中印两国是世界上最大的发展中国家，有着相似的国情和经历，两国间没有根本的利害冲突，但有许多共同利益和共同点。江泽民说，他对中印关系的进一步加强充满信心，相信这次访问将会促进两国的全面合作。
    江泽民对纳拉亚南说：“您是中国人民的老朋友，曾多次访华，长期致力于发展中印友好关系，特别是在担任驻华大使期间，为改善中印关系作出了积极的努力，我们对此表示赞赏。”
    纳拉亚南说：“我一直关注着印中关系的发展。近几年来，两国关系得到了很大的改善和发展。在20世纪即将结束时，印中两国应该进一步加深相互了解，加强相互合作，将一个新的友好合作关系带入21世纪。”
    他说，中国在发展经济方面取得了令人瞩目的成就，印度也在发展经济，两国应相互交流经验，加强合作，共同发展。
    江泽民说，中印双方都应该加强磋商，相互支持。
    据新华社新德里11月28日电 （记者刘江、李家声）中国国家主席江泽民今天下午在他下榻的印度总统府会见了印度人民院议长桑格马。江泽民高度赞赏印度议会要加强中印两国关系的强烈愿望。他说：“这使得我们看到了中印关系良好的前景。”
    江泽民在会见时说，中印两国在许多方面各具优势，可以交流经验，取长补短，合作潜力巨大。希望双方共同努力，使两国在国际、地区和双边事务中的合作内容更加充实，范围更加广泛。
    他说，印度是中国的重要邻国，两国都是文明古国，中国政府非常重视发展同印度的友好合作关系。
    江泽民说，中国十分重视两国议会间的合作与交往。近年来，中国全国人大和印度议会进行了很好的合作，希望两国议会间今后继续保持各个级别的接触。
    桑格马说，江泽民主席对印度的访问将进一步推动印中两国在政治、经贸、文化等各个领域中的合作，具有重要的历史意义。他说，印议会中各政党一致主张加强印中两国关系，还准备成立一个印中友好小组。近几年来，印中两国关系得到了很大的发展，特别是经贸合作有了长足的进展。
    江泽民表示，欢迎印度议员经常到中国去看看，以便增进相互了解，加强互利合作。
〖-ZW/正文〗
