〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理顺三个关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区政治部宣传部理论研究室主任刘嘉恩――〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗培养高尚的道德情操（驻东北部分干部学习六中全会《决议》和军委《意见》体会先登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想道德建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六中全会《决议》指出，社会主义思想道德集中体现着精神文明建设的性质和方向。军委《意见》也指出，高尚的思想道德情操，是精神文明的重要标志。落实六中全会精神，加强思想道德建设，有三个关系要理顺：一是培养高尚的思想道德与物质条件的关系。在改革开放的今天，我们不能脱离一定的物质基础去谈人的思想境界，但这并不意味有了充裕的物质条件，思想道德水平自然而然就能提高。同样，物质条件的相对落后，也并不能决定人的道德水平也一定低下。我们党和军队创造的“井冈山精神”、“延安精神”，恰恰是在物质条件极端困难情况下生动地体现了共产主义思想道德。二是适应改革开放的新形势与继承我党我军优良传统的关系。今天的思想道德建设离不开解放思想、更新观念，但是这一切都有个基本前提，就是不能丢掉我党我军的优良传统，这是社会主义思想道德建设最重要的基础。我们在思想道德建设上的一切吸收、借鉴和创造，只有牢固确立革命传统的“主要支柱”的地位，才能保证新时期的思想道德建设在正确的轨道上前进。三是坚持从具体事件抓起与长期不懈地加强革命人生观教育的关系。培养高尚的思想道德情操，需要从举手之劳的一点一滴做起，不是抓几个回合或作三两年的努力就能解决问题。我们在思想道德建设上，不能急功近利，既要重视有形的工作，更要注意潜移默化的打基础的工作；既要关注眼前效果，更要注意长远收益。
〖-ZW/正文〗
