〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个兵的“电视台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路子房王中学吴士来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，中央电视台孙编导一行，赶赴济南军区某高炮团，拍摄电视专题片――一个兵的“电视台”。
    记者们在十几平方米简陋电视制作室里采访时，不禁为集拍摄、制作、播音于一身的战士苏继承叫好！这个不起眼的小伙子，一人演活一台戏，拍摄制作出近200多个小时深受官兵欢迎的电视节目。
    1992年，苏继承入伍到部队当了一名放映员，他把身边的人和事绘制成幻灯片，配合部队宣传教育，受到官兵们的欢迎。而苏继承并不满足，他想，如果把这些人和事拍摄制作成电视节目，播放给官兵看，他们会更高兴！
    苏继承想为团里办“电视台”的想法一提出来，立即得到团领导的大力支持。不久，团“神箭电视台”正式挂牌。
    1993年11月15日，是这个团官兵最兴奋的日子。苏继承经过一段时间的紧张准备，第一期节目通过闭路电视正式播出：“各位观众，从今天起，我团的‘神箭电视台’与您见面了……”
    自此，嗓音厚实洪亮的“主持人”苏继承走进了该团官兵的生活。每期几十分钟的节目，饱含着苏继承的诸多心血。
    为尽快提高业务水平，苏继承边干边学，啃读了《电视摄像基础》、《电视制作艺术》、《电视播音》等书籍，并经常到驻地电视台“打小工”，留心观察学习。
    没有编辑机，苏继承就用两部放像机手工编制；没有字幕制作机，他就在一块块玻璃板上写上各种字幕，再拍摄到录像带上；每次播音，他先把摄像机架好，尔后坐到播音位置。忙得不亦乐乎。
    去年，团里投资一万多元，购买了一部M9000摄像机，苏继承高兴之余，更感肩上责任重大。
    为把节目办得贴近官兵，他把镜头始终对准火热的训练场，推出了系列专题栏目――《当兵的历史》，一批爱军习武的优秀官兵事迹在荧屏展示。今年夏天，苏继承冒酷暑采访了3市5县的10多名官兵家庭，并把亲人的希望嘱托和他们家乡的变化制作成电视节目，激励官兵立足军营爱军习武。
    为配合“四个教育”，苏继承在“电视台”推出了《连心桥》、《绿色焦点》栏目。报道官兵们在教育中关心的热点和难点问题，并经常把官兵请到直播室谈亲身感受。
    部队走到哪里，苏继承就把电视节目办到哪里。今年10月，他随部队到山东某地打靶，采拍了一组组感人至深的镜头，制作成军事训练纪实片，鼓舞了官兵的练兵热情。
    新兵来队，苏继承及时开辟《新兵之家》栏目。
    老兵退伍，苏继承适时开辟《赞老兵》栏目。
    苏继承说，既然号称是“电视台”，就要有电视台的样子。他根据官兵们的意见，已开办了10多个栏目，使得团队“电视台”如同一个“百花园地”，在团里发挥着较好的娱乐教育作用。
    战士刘江永远忘不了他过18岁生日的情景。那一天，他正准备邀请几个老乡到饭店喝酒庆贺生日，苏继承肩扛摄像机来到连队对他说：“换一个文明方式庆贺生日吧，我给你拍摄一部音乐电视，祝你生日快乐。”他摄下了刘江一个个生龙活虎的训练画面，配上一首《当兵的人》的歌曲，呈现给了观众。电视机前，小刘乐开了怀。千里之外的父母看了儿子寄回的生日录像后来信说：“你这个生日过得有意义。”
    官兵喜欢看文体节目，苏继承就创办了两个栏目：一是《兵演兵》，他把团队举办的各种文体活动录制成电视节目，放给战士看；另一个是《开心一刻》，把各地电视台的精彩文体节目录下来，供官兵欣赏。
    实行双休日后，苏继承为把“电视台”办成传播科学文化知识、培养两用人才的教育园地，又先后到10多所院校和专业技术部门，拍摄了《法律知识讲座》、《微机知识讲座》和《烹调技术》、《汽修与管理》等节目，还把一些专业技术人员请到直播室，现场传播知识。
    苏继承还利用自己的优势，向社会传播精神文明。今年8月，部队驻地一个村庄集资3万元，要建一座寺庙。苏继承就把关于不准传播封建迷信以及搞封建迷信的危害性等内容辑录制作成一盘录像带，到村里为群众播放，使村里人幡然醒悟，放弃了建庙的打算，把修庙的资金用于建校上。
    洒下一路汗水，收获一路欢歌。一个兵的“电视台”创办三年来，不但赢得了官兵们的欢迎，还有20多条电视新闻和4部电视专题片在中央电视台、河南电视台、山东电视台播放，苏继承也两次被省市电视台评为优秀通讯员和节目主持人，连续三年荣立三等功。
    军务科长的周末乐 吴士来摄
〖-ZW/正文〗
