〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崂山主峰的水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张剑张卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边远部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道教名山崂山主峰顶，驻守着北海舰队通信总站的一个微波连。
    我们登山采访，在山脚下时，天还是碧蓝碧蓝的，可登上山顶，面对的却是一个白茫茫的世界。人面对面而立却不能彼此相见，那厚得如棉絮般的大雾，将我们锁在其间。
    雾气弥漫着浓重的霉味，地板上“哔哔啪啪”的水响，山下吹风扇开空调的时节，他们却呼噜噜地转着热风机……一同前往的总站刘志国副政委告诉我们，微波连官兵已70多天没见到太阳了，每年从夏到秋，崂山便被浓雾所锁，整日在浓雾中生活，头涨、气短、胸闷，现在连队干部战士中，有三分之二的人患有肩周炎、关节炎。
    连长万晓勇，大学毕业，一表人才，可对象找一个吹一个，原因就是山太高雾太大。今年年初，又有人给万连长介绍了一位姑娘。姑娘来到崂山脚下，问：“你们部队在哪？”万连长往山头一指，姑娘看看那云雾缭绕的崂山顶，说“太高了，我爬不上去，你还是下山吧！”万连长没有下山，红线也断了。
    指导员崔永昌，在崂山顶已度过6个春秋。今年6月，因工作忙，休不了假，他把怀孕反应厉害的妻子带上了崂山顶。第一天，妻子见四周白茫茫的都是雾，还笑眯眯地和战士们开玩笑，要撕块白雾做枕巾呢，第三天她就支不住劲了，扛起行李要走。她说：“这儿整天不见阳光，孩子生出来会缺钙。”
    战士们说：“这儿再苦也是我们的岗位，我们不来别人也要来，来了就要干好工作，这是本份。”
    一年夏天，一场山洪使电话线路突然中断。当时正值山上修路，车子不能开，而站里发电每天需要近一吨油，官兵们一拍胸说：“抬！”
    他们披着雾早早下山，一小桶一小桶地往上抬。上下25公里山路，走了近10小时，才把柴油抬上了山顶。
    微波连平时用电是靠山脚下一个变电所供应，电线从峭石、丛林中穿过，风、雨大了经常造成短路。一次，部队正处在演习的节骨眼上，电突然中断了，4个战士带上工具就下了山，他们沿着187根电线杆，一路查过去，几十公里的山路，他们走了9个小时。当变电所得知山顶上电复通时的消息，他们嘴里咬着干馒头，躺在变电所的地板上睡着了。
    我们上山时，雾正浓。汽车行走还要打开车灯探路；烧食引火草被雾打湿了点不着，只好用蒸饭机蒸菜吃；战士的衣服和被子全都湿呼呼的，他们已一个夏天没穿干衣服没睡干被窝了……可是，我们想不到的是，战士们说起生活环境来竟没有一点抱怨。在这个浓雾紧锁的山头上，这个连队有学书画的，有学电器修理的，人人有一门业余爱好，还有8个同志参加了自修大学的自学考试。有个叫赵山的专业军士，刚来时有次查线回来，因雾在山上跑了一圈没能找到营房，哭着要脱军装回家。现在他不仅成了站里的业务骨干，入了党立了功，还成了小有名气的摄影爱好者，拍摄的多幅崂山的雾景被选送到东南亚参展。崂山的雾在赵山和他的战友心里很美。
〖-ZW/正文〗
