〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源曹辩泷陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行员/事迹RW：陈大泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别看陈大泉在蓝天上潇洒自如，即便险情猝然而至，他也临危不惊。但若要他谈自己的“壮举”，他却局促不安，推辞再三。迫于记者的执拗，他才“交待”了空中历险经历。
    盛夏的一个飞行日，陈大泉驾驶的飞机油门操纵杆失灵，速度减不下来，这怎么着陆？跳伞拉柄就在眼前，举手之劳，轻轻一拉，危险就会连同飞机一起消失。可陈大泉舍不得朝夕相处的战鹰，舍不得国家财产蒙受损失。蓦地，他脑海中闪过一个念头：关掉两台发动机，实施场内迫降。数分钟后，飞机安全降落在跑道上。
    死神并没有轻易地放过陈大泉。不久前，陈大泉和机组的同志外出执行任务。突然，机身意外起火，机舱内瞬时火舌乱舔，浓烟弥漫。陈大泉瞄了一眼机外，只见山峦起伏，飞机与地面山头的相对高度很低，离跳伞的安全高度不足300米。也就是说，如果飞机保不住，大家必须在飞机下降300米的过程中跳出机舱，否则将会机毁人亡。陈大泉一边沉着地向指挥员报告情况，一边竭尽全力地操纵着正在燃烧的飞机，尽可能地保持飞机状态。
    按规定，紧急情况跳伞，三个人可以不分先后，但陈大泉此时首先想的是整个机组。他把通信员推出机舱，又呼唤领航员跳伞。可任凭他喊得声嘶力竭，前舱的领航员既不跳伞，也没任何回音。是无线电出故障了？还是他负了重伤？拖着浓烟的飞机仍在急剧下降。早跳一秒钟，就多一分安全系数。陈大泉仍在拼命地呼叫，他希望在最后一刻把战友叫出来。
    飞机疾速向地面坠落，死神张牙舞爪向他扑来。
    地面指挥员急了，给陈大泉下了立即跳伞的死命令，万般无奈，陈大泉才抠动弹射把手，伞还在张开过程中，人就接地了。真险，若是再晚一秒钟，甚至半秒钟……
    由于跳伞高度低，接地速度快，陈大泉负伤住进了医院。他的声带也因声嘶力竭地拼命呼叫，哑了整整三天。
    伤愈出院后，亲人们劝他无论如何不要再飞了，组织上也征求他的意见，而他却说：“飞，怕什么。”相隔个把月，他又全身戎装出现在起飞线上。
    又是一次斗智斗勇的挑战，陈大泉带领他的三大队参加规模空前的陆空协同训练。地面，铁流滚滚，高炮林立，设伏的地空导弹也虎视眈眈。三大队的轰炸机群要穿越火网，实施对“敌”阵地的轰炸。
    演习当天上午，天空笼罩着一层薄雾，给编队机群准时到达、准确轰炸带来了相当的难度。时针指向10点整，天依然阴着脸。起飞！随着指挥所的命令，陈大泉驾驶的长机呼啸而起。他知道自己肩上的分量：带队长机到达目标区的时间就是机群到达的时间，带队长机投弹准了，诸僚机的投弹也就不会偏离太远。
    按预定方案，轰炸机群避开“敌”雷达跟踪，低空出击。能见度太低，看不清地标，陈大泉拿出平时练就的硬功夫，完全靠飞行仪表确定速度、高度、航向，硬是率机群按上级规定时间准时到达了目标上空。
    “发现目标！”陈大泉一眼发现了刚才还模模糊糊的靶标。投弹！瞅准时机，陈大泉决心果断，机组人员动作异常麻利。紧随在后的僚机也依次投弹完毕。靶标区硝烟弥漫，机群投弹全部覆盖目标。数分钟后，机群再次进入投弹，又是一个“全部覆盖”！
〖-ZW/正文〗
