〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山父”和他的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    昆仑多奇人。
    76岁的吴德寿便是奇人之一。他在喀喇昆仑的生命禁区里整整干了38年，成为全军年龄最长的军工，也是在昆仑山里生活时间最长的人。战士们叫他“吴爷”，军官们称他“山父”。
    吴德寿的工作再平凡不过了，先后担任日土兵站、库地兵站的炊事班长。1950年，他随部队拉着1000多峰骆驼，完成了我军首次穿越塔克拉玛干大沙漠的壮举。然后，又徒步翻越了喀喇昆仑山，给进军西藏的阿里支队送去大批给养。1962年边境自卫还击作战时，他所在的兵站只有两个人，一位首长指挥部队在兵站卸下4吨面粉，对吴德寿说，得马上把这些面全部蒸成馒头。他5天4夜没下灶，不停地蒸啊蒸，一茬一茬部队拿走了一笼笼馒头，保证了部队作战胜利。长时间站立，使他的脚腿全部肿胀溃烂，鞋子裤子全是割破后才脱下来，现在腿上还有两大片乌紫的伤疤。
    吴德寿整个心思都在边防战士身上。30多岁时，别人先后给他介绍了4个对象，人家不是嫌他黑，就是嫌这地方连空气都吃不饱。打那以后，吴德寿就断了讨媳妇的念头，一门心思干工作。60年代，边防吃不上新鲜蔬菜，官兵的身体健康受到严重威胁。吴德寿在自己屋里的火炉旁铺上马粪，撒上种子，一点点摸索，终于在零下30度的严寒中生出了寸把长的绿豆芽。
    吴德寿除了做饭，还负责管理发电机。狂风、狂沙、狂雪扑来滚去，这台发电机硬是一尘不染，竟连续使用15年无故障，连专业人员都连连称奇。
    吴德寿70多岁的时候，经领导百般劝说下山了，临走，他在兵站门外的石头上坐了一整天。他说：“你们见过这山上跑的黄羊吗？它们在山上好好的，但要它们到山下去，它们的日子就难过了。”
    （二）
    林久华听到吴德寿的故事是1990年在西安陆军学院读书的时候。他的同学告诉他，你知道“山父”爱山爱到什么程度吗？他不能下山，一下山就生病。这个故事使他充满了对英雄的渴望，期望也能在最高、最苦的地方建立功勋。
    毕业时，学院准备让他留校，他却连写3份《到边陲建功立业》的申请。他被分到了乌鲁木齐。1991年8月，他再次向新疆军区政治部写报告：我要上昆仑！要到吴德寿工作过的地方去！这一次，他被调到了昆仑山脚下的某后勤分部当了军务参谋。这时，昆仑已不是浪漫的梦想，而是极其严酷的现实：因严重高原反应被送下山急救的战士，因吃不上菜而指甲凹陷、脸色青紫的司机，都给他谈过山上艰苦孤寂的日子。这时再下上山的决心是需要勇气的。林久华少年壮志，痴心不改。不久，他第3次向组织申请上昆仑。
    去年，林久华终于如愿以偿，任喀喇昆仑山红柳滩兵站站长。这是一个只有10人的兵站，海拔4300米，是所有过往部队必经之地，最多时一次要接待500余人。做饭、烧水、洗被褥，很辛苦，也很平凡。但红柳滩的辛苦与平凡在林久华的策化与张罗中变得火红、文明起来。
    他带头拉上板车，在让人窒息的高原上抬石头，挖土，修起了200平方米的温室、猪舍和365平方米的停车场。还引来山泉，建起了昆仑山上的第一座冲水厕所。
    孤寂的昆仑山，百里无人。林久华却用热情与热闹去战胜大山的缺氧与冷漠。过往部队一到，他就亲自带着几个兵，在大山上擂起欢快的锣鼓。兵站的喇叭也奏起欢迎曲，播送欢迎词：“亲爱的战友，辛苦了，红柳滩兵站欢迎奋战喀喇昆仑的勇士……”在无人的大雪山里跑了几百公里，谁见了这场面心里不热乎？
    为了让过往部队来时喝足开水，走时灌满开水，兵站的大锅常常彻夜沸腾。去年5月2日凌晨，山洪突发，兵站院内和公路上满是冰块和积水。执行上送任务的100多台车被困。凌晨4时，林久华带着全站官兵不惊动任何人，悄悄跳进刺骨寒心的冰水中，为车队挖冰排洪，每个人的腿上都划出了血口子。带队的团首长拉着林久华说，我在昆仑山上跑了20多年没掉过泪，今天你让我掉泪了。
    一副热心肠，一份不干出事业不罢休的韧劲，终于换来了荣誉：遥远高峻的红柳滩兵站成为新疆军区“标兵兵站”，荣立了集体三等功。
    当记者下山时，林久华托我们把这一切讲给白发苍苍的“山父”。老人家听了，一个劲地点着头说：“好！好！好！”
〖-ZW/正文〗
