〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在与党员专家座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力建设高素质科技队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技人才RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午在中南海怀仁堂与中组部举办的第七期党员专家理论研究班学员座谈时强调，培养造就一支高素质的科技人才队伍，是实施科教兴国战略的关键环节，是建设高素质干部队伍的必然要求，是关系两个文明建设全局的一项紧迫任务。
    胡锦涛在听取了大家的发言后作了重要讲话。
    胡锦涛指出，在实现跨世纪宏伟目标的伟大实践中，广大科技工作者肩负着光荣的使命。要充分发挥科技生产力在经济、社会发展中的巨大推动作用；实行经济体制和经济增长方式这两个根本性转变，实施科教兴国和可持续发展这两个重大战略；发展高技术及其产业，在世界高科技领域占有一席之地；加强社会主义精神文明建设，都要求广大科技工作者首先是党员专家当好先锋、做好表率，贡献自己的聪明才智，发挥重要的作用。他说，科技工作者不仅是新的生产力的重要开拓者和科技知识的重要传播者，也要争做精神文明建设的排头兵。科技界要在弘扬科学精神，反对封建迷信和愚昧落后，大力倡导科学、文明、健康的生活方式，努力提高全民族的思想道德素质和科学文化素质过程中率先垂范，做出贡献。
    胡锦涛强调，科技干部和科技人才队伍是现代化建设大军的重要方面军，是整个干部队伍的重要组成部分。要深入贯彻落实江泽民同志《努力建设高素质的干部队伍》讲话精神，从现代化建设全局战略高度，立足于一代人的健康成长，坚持三支队伍一起抓，不仅要抓好党政干部队伍和企业经营管理干部队伍建设，也要把科技干部队伍建设好。在谈到科技人才队伍应当具备的基本素质时，胡锦涛强调：一是在政治上，要坚持用马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑、指导工作，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，自觉地把发扬爱国主义精神同坚持社会主义方向紧密结合起来，把自己的前途命运同党和人民的前途命运紧密联系起来，积极投身现代化建设的伟大事业。二是在业务上，要坚持不懈地刻苦学习，精益求精地深入钻研。坚持辩证唯物主义的思想方法和科学方法，积极吸收人类文明优秀成果，不断积累知识和经验，提高自己的业务素质和科研水平，努力攀登科技高峰。三是在作风上，要发扬爱国奉献、求实创新、顽强拼搏、团结协作的精神。坚持走与工农相结合、与实际相结合的道路，从人民群众的实践中汲取智慧和力量。要继承发扬老一辈科技工作者的优良传统和崇高精神，艰苦创业，淡泊名利，堂堂正正地做人、扎扎实实地干事，为搞好两个文明建设努力奋斗。胡锦涛要求在座的党员专家充分发挥共产党员的先锋模范作用，不仅要出色地完成担负的科研任务，而且要努力在本单位带出一支高素质的科技人才队伍来。
〖-ZW/正文〗
