〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委领导勉励四医大二大队学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把荣誉作动力争取更大成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年傅全有王克等会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森姜宁周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四医大二大队/附图片RW：张震/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯 特约记者孟繁森、记者姜宁报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年，中央军委委员傅全有、王克，今天亲切会见了“张华的传人”――第四军医大学二大队学员先进事迹报告团7名成员，并同大家合影留念。
    刘华清、张震、张万年等军委领导充分肯定了二大队在全面建设上所取得的成绩，亲切地问候了张华烈士的母亲潘英花，感谢她为党和人民培育了一个好儿子、好战士。
    张震副主席在讲话中说，二大队是“富于理想勇于献身的优秀大学生”张华生前所在大队。长期以来，你们坚持学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论和江主席关于军队建设的一系列论述，用“张华精神”建队育人，把政治合格放在首位，全面建设，全面进步，为国防医学事业做出了优异的成绩。在社会主义精神文明建设中，为全军官兵做出了榜样。
    张震说，张华是新一代大学生的优秀典范，二大队以张华为榜样，创造了许多新的业绩。无论是毕业学员还是在校学员，都能苦学求知、发奋成才、报国为民；你们热爱边疆，扎根基层，到祖国最需要的地方，为国防建设做出了突出贡献；你们爱党爱国，以强烈的民族自尊心和自豪感，靠自己的成绩为国家争了光、为民族争了气；你们发扬我军光荣传统，牢记我军宗旨，坚持为人民服务，为基层官兵服务，以自己的实际行动反对拜金主义、享乐主义、个人主义。展示了当代军校大学生坚定的政治信念，远大的理想追求，赤诚的报国热情，发奋成才的进取精神，向党和人民交了一份合格答卷。
    张震强调，当前，全党全军全国人民正在深入贯彻党的十四届六中全会精神，建设社会主义精神文明。全军部队都要积极响应江主席关于“军队的精神文明建设要努力走在全社会的前列”的号召，努力把我军的精神文明建设提高到一个新的水平。
    军委领导希望大家把党和人民给予的荣誉作为动力，努力学习，坚持走有中国特色社会主义道路，坚决拥护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导，谦虚谨慎，戒骄戒躁，再接再厉，争取更大的成绩，作出更大的贡献。
    报告团成员除潘英花外，还有把青春和智慧奉献给雪域高原的刘斌，把人民群众的赞誉视为最高奖赏的张笑飞，努力攀登科学高峰的费伊，扎根华夏沃土报效祖国人民的李云庆，张华的新一代传人95级女学员张华、张红梅。
    总政治部副主任袁守芳、总后勤部政委周坤仁等参加了会见。
    图为刘华清、张震、张万年和傅全有、王克等军委领导会见报告团成员。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
