〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见比利时亲王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，“世界的多极化趋势正进一步发展，欧洲是重要的一极，而比利时又处于欧洲的腹地，发挥着重要作用。”
    李鹏总理对菲利普亲王率领大型经贸代表团访问中国表示欢迎，希望这次访问有助于进一步加深中比两国之间的相互了解和合作。他说，几年来，中比两国的经贸关系取得许多积极的进展，比利时在华投资的一些经贸合作项目包括上海贝尔、西安杨森等，都很成功。他希望双方在平等互利的基础上，进一步扩大经贸合作的领域。
    菲利普亲王说，比利时王室几代人都曾有幸访华。王室对中国充满着友好的情谊，希望两国关系不断发展，特别是两国之间的经贸合作进一步扩大。
    比利时客人希望中国尽早加入世界贸易组织。他们认为只有中国加入了世界贸易组织才能使其成为真正意义上的世界性组织。
〖-ZW/正文〗
