〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年在中国的日本小姑娘五十年后致函长春市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻找恩人八路军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范刘超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月3日，吉林省长春市“中国赴日本国留学生预备学校”校长贾修义，收到一份来自日本国茨城县新治郡筑波大学的传真电报，电文如下：
    贾修义校长：
    50年前，我随父亲在长春居住。当时，父亲在兴安大路（现名西安大路）经营一个制药厂。1946年八路军进驻长春时，我和全家曾受到一位姓赵的八路军大哥的关照，对此我终生难忘。我很想找到这位赵大哥，略表我们全家对他的感谢。但我当时年龄很小，只记得这位好心的赵大哥当年是一位20岁左右的战士，经常扛着一支步枪，身材不太高，会讲些日语，口哨吹得很好。
    如有线索，请直接通知我或同我在中国的友人联系。谢谢！
    联系地址：日本国茨城县新治郡筑波大学留学生管理中心
    远藤誉
    电话（日本）0081――298――532776
    电传（日本）0081――298――536204
    接到这份传真电报，贾校长脑海中立刻浮现出一位中等身材的日本女学者的形象。这是他不久前赴日本考察时，在筑波大学认识的能说一口流利汉语的远藤誉教授。就在20天前，远藤誉教授曾专程来到长春市，参加她的著作《中国大学总览》的发行工作。就在这次会面中，远藤誉教授向贾校长透露了自己50年前曾在长春居住过，并想要寻找一位八路军恩人的殷切愿望。因远藤誉在长春逗留时间很短，这个美好愿望尚未实施，她就返程回国了。贾校长没想到她竟如此执著地又一次发出了跨国寻人启事。
    贾修义校长深深为之感动，决心尽最大努力帮助她寻找。他首先想到一位老朋友――吉林师范大学78岁的日语专家白金山教授。因为白教授曾于40年代在日本留过学；解放战争时期，又曾在吉林协助我军遣返过日本侨民；80年代，还被国家派往东京日中友好会馆当过理事，估计他会对远藤誉寻找恩人有帮助。白金山教授虽然年事已高，但他仍然愉快地接受了贾校长的委托。为了把情况摸得更清，以便查找，他又给远藤誉打了电话、发了传真，询问有关情况。于是，10月9日，第二份传真报从日本筑波大学发来。电文如下：
    白老师：
    得悉您以78岁高龄为帮助我寻找恩人奔忙，甚为感谢。现将当年一些情况补充介绍如下：
    我父亲当年在兴安大路412号经营过一个制药工厂。八路军入城后，改名为长春市第一制药厂。因我父亲是发明过治疗麻药中毒患者的技术人员，所以曾被长春市人民政府留用，没准许我们回国。
    1946年，长春刚解放时，社会秩序不太好，进驻长春的八路军中有一位叫林枫的首长为了保护我们全家安全，派遣赵大哥和其他一些士兵驻在我家周围。赵大哥对我非常好。我的手腕被流弹击伤，他请部队医生为我治疗包扎。赵大哥为了安慰我，还给我讲红军和毛泽东的故事。
    1948年秋，又在解放军的帮助下，父亲带着妈妈和我逃出了被围困的长春，进入解放区。解放军知道爸爸是技术人员，就让我们去了延吉，创办了一个制药工厂。
    1953年9月，我们全家回到了日本。但是在我心中一直认为中国才是我的祖国。所以我十分热爱管理留学生工作，因为这里中国留学生多。我一直同中国国家教委计划建设司和高教出版社保持联系。已经在日本出版了一部《中国大学总览》，今年末还将由中国高教出版社出版一部《日本大学总览》。
    远藤誉
    搞清了事情的来龙去脉，贾校长和白教授分头行动起来，一封封信函、一个个电话，把远藤誉的寻人启事传播到四面八方。为了扩大搜寻面，白金山教授还亲自找到驻军某部，请求部队协助寻找。于是，信息又通过各种渠道传到当年解放长春的参战部队……
    可是，岁月悠悠，毕竟半个世纪过去了，当年参加解放长春的部队，后来又先后参加了辽沈战役、平津战役、渡江战役、解放大西南战役和抗美援朝战争，打了多少大仗、恶仗，牺牲了多少英雄好汉！枪林弹雨之中，谁知赵大哥是不是幸存者呢？人们是多么希望远藤誉的美好夙愿能够实现！
〖-ZW/正文〗
