〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团政委董平――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠教育也要靠法制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗培养高尚的道德情操（驻东北部分干部学习六中全会《决议》和军委《意见》体会先登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委《意见》提出，要增强法纪观念。做一个有高尚思想道德情操的军人，就应该认真学法，自觉守法。多年来，我们团围绕增强官兵法纪观念，扎实有效地开展法纪教育，保持了部队的稳定，促进了全面建设，继1988年被军区评为标兵团后，连续8年保持先进，没有发生一起严重违法事件。结合部队基层实际，我感到，贯彻落实六中全会精神，培养人们高尚的思想道德情操，靠教育，也要靠法制。军队是高度集中统一的武装集团，全军的武器装备多达上百万种，军事专业上千种。众多的人员、复杂的装备、缜密的编制，要求每一个军人要有很强的法律意识和纪律观念，严格履行职责，按照统一的号令，统一意志、统一步伐、统一行动。要达到这样高度的集中统一，不仅需要提高部队的政治觉悟，而且要求全军在指挥、编制、训练、一日生活等各方面彻底地规范起来，做到令行禁止，保证政令军令畅通。
〖-ZW/正文〗
