〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金波周宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国母亲总是把自己最优秀的儿女送到离她最远的地方；共和国母亲总是把最重的担子交给她穿军装的儿子。
    ――作者
    时间：春天的昆仑山。
    地点：昆仑山某边防哨所。
    人物：齐姗姗，三十里营房医疗站护士，18岁。
    赖三毛，山东人，边防战士，22岁。
    〔塑料大棚菜地，大棚为缩小了的一截纵断面，棚内有长势喜人的各种蔬菜和电灯，温度计等用物。
    〔大棚纵断面的左侧有两个摞起的弹药箱，上放着用罐头盒培育的各种菜苗，右侧有一个三步台阶。
    〔赖三毛边在棚内劳作，边唱歌。
    赖：我抬头看冰山，
    冰山下面是雪山。
    白云悠悠见蓝天，
    看见青菜一片。
    （对观众）同志们，同志们，你们看稀奇不稀奇，俺们昆仑山上也长出青菜来咧。（接唱）小水萝卜青淋淋，
    韭菜芹菜绿油油，
    春夏秋冬都一样，
    天天都有改变。
    （白）你看俺这个腿就是不争气，（唱）小水萝卜……
    （齐姗姗拎着东西，敲门。）
    赖：你是谁呀？
    齐：（向前一步）我叫齐姗姗，是三十里营房医疗站的实习护士，今天是我第一次上山，请多多关照。
    赖：欢迎，欢迎，热烈欢迎！哎！俺不认识你呀！
    齐：怎么，不认识就不请我坐啦！
    赖：噢，请坐！护士同志！
    齐：不，是实习护士。
    赖：噢，西稀护士同志！
    齐：是实习护士。
    赖：西稀护士。
    齐：（纠正赖的口音）不是西稀护士，是实习护士。
    赖：哎呀，俺明白了，不是西稀护士，而是西稀护士。
    齐：嗨，又错了，
    赖：又错了，管它西稀不稀西，反正还是西稀和西稀，都是护士嘛，都是俺们昆仑山战士的保护神。
    齐：哎！那可不一样，在我们那儿把没上过昆仑山巡诊的护士，叫实习护士。这次我回去就可以升级了，就可以当一名真正的护士啦。哎，说了半天你叫什么名字？
    赖：俺叫赖三毛！
    齐：你就是赖三毛！
    赖：赖三毛便是本人也，赖，癞蛤蟆的赖；三，三四五六七八九的三；毛，就是羊毛出在羊身上的毛。
    齐：（很可笑地）赖三毛，你怎么起这么个土名字儿？
    赖：（不满地）土，笑笑笑什么笑，俺给你说吧，俺这名字俺在俺娘的肚子里，俺爹就给俺起好啦，有什么好笑的，俺觉得挺美的。
    齐：生气啦？哟，还有点小脾气呢，怪不得听人家说你吹了三个对象，就你这样的哪个姑娘敢爱你！
    赖：嘿嘿，俺吹了三个对象那不假，知道不，人家不是嫌俺那脾气炸，人家呀，是嫌俺脸上的颜色和煤球的颜色比较接近，还说俺爷爷的爷爷的爷爷具有非洲人的血统，叫俺黑不溜秋靠边站，靠边站就靠边站，俺都站了三回了，谁还站不过谁呀。
    齐：哎，那可不一定！
    赖：哎！这说了半天你找俺有什么事？
    齐：哎！赖三毛你最近情况怎么样？
    赖：情况？俺都吹三个对象了，没有什么新的情况。
    齐：嗨，我是说你的腿。
    赖：哎呀！没问题。
    齐：没问题？听李医生说去年开春，你在我们那儿住院，腿还没好利索就说要上山种什么菜。
    赖：塑料大棚的菜！
    齐：对！塑料大棚的菜，还说呀要解决边防五难问题。这次我来呀就是给你做一次全面检查，你呀就当了逃兵。
    赖：哎！齐护士别检查啦，俺的关节炎早好啦。
    齐：来，让我看看
    赖：别别别，齐护士，真的没事。
    齐：不行，让我看看（将赖的裤腿掀起）啊，你的腿，你的腿都肿成这样啦，你还说没事，你……
    赖：口也，齐护士，掉眼泪了不是，别哭别哭，这儿离心脏还远着呢。
    齐：赖三毛！你马上跟我下山！
    赖：齐护士，能不能等几天？
    齐：等几天？一天，一小时，一分钟都不能等！您现在就下山。
    赖：这菜眼看就要长成啦！
    齐：眼看长成了也不行！你马上跟我下山！
    赖：俺现在下山，谁来照料这些菜呢？
    齐：菜、菜、菜，你就知道这些菜，难道这些菜比你的腿还重要吗？！（下意识的将菜摔掉。）
    赖：你！（扑过去将菜捡起。）
    齐：对不起，我不是有意的。
    赖：你知道吗？你扔掉的是什么，你扔掉的是俺们喀喇昆仑山战友们的命根子，这菜是俺们几代边防军人所盼望的！你看俺们战友们的头发、嘴唇还有指甲盖，知道这是为什么吗？不就是因为俺们长期吃不上青菜。你别小看这点绿色，俺把它看成是俺们的生命，俺们的希望啊！俺，哎！俺跟你说这些干什么，说了你也不懂！
    齐：不！我懂，我懂。
    赖：齐护士，现在情况可好了。去年总部首长、军区首长、还有后勤首长，狠抓了咱们边防部队吃菜困难的问题，今年初见成效。你说俺在这关键的时候，能下山吗？
    齐：可是你的腿？
    赖：不碍事的。等这片菜长成啦，俺就带上俺亲手种的菜，给你们三十里营房医疗站的同志们送去，给俺们的保护神送去。
    齐：谢谢，谢谢啦！（激动得说不出，深深地鞠了一躬。）
    赖：嗨，别别，都一样！咱们都是当兵的人！
    齐：当兵的人！
    〔俩人激动地走到一起
    “当兵的人”歌声响起〕
〖-ZW/正文〗
