〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束菲律宾之行对印度进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达新德里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏尔马总统举行仪式并设宴欢迎江主席会见夏尔马总统离开马尼拉时；拉莫斯总统与江主席亲切话别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/李家声/义高潮/王新庆/严峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月28日电 （记者刘江、李家声、义高潮）中国国家主席江泽民今天下午乘专机从菲律宾首都马尼拉飞抵新德里，开始对印度进行为期四天的国事访问。江泽民在机场发表的书面讲话中强调，中印在共同倡导的和平共处五项原则基础上建立和发展长期稳定的睦邻友好和互利合作关系，不仅符合两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展。
    到机场迎接江泽民主席的有印度总理高达、外交部长古杰拉尔及其他政府高级官员。江主席的陪同人员、中国驻印度大使裴远颖也到机场迎接。
    江泽民主席是应印度总统夏尔马的邀请前来印度访问的。这是自中印两国1950年建交以来，中国国家元首首次访问这个南亚国家。江泽民在书面讲话中说，印度是一个伟大的国家，勤劳智慧的印度人民创造了悠久的文明和灿烂的文化，独立后又在国家建设中再创辉煌。他说，中印是近邻，两国人民之间有着深厚的传统友谊。两国都是世界上人口最多的发展中国家，目前又都肩负着发展经济和提高人民生活水平的重任。
    江泽民在书面讲话中还说：“我这次访问贵国的目的是为了增进了解、加深友谊、建立信任、促进合作。我期待着同印度总统夏尔马和总理高达等领导人就双边关系以及其他共同关心的问题充分交换意见。在当前国际形势下，中国和印度应携手共进，把两国在政治、经济、科技、文化等领域业已存在的良好合作关系推向一个新的发展阶段。”
    当地时间下午4时，夏尔马在总统府举行了欢迎仪式。当江泽民主席的车队开进总统府正门时，礼炮鸣21响。江泽民下车后，受到夏尔马总统和高达总理的迎接。江泽民走上检阅台，乐队高奏两国国歌。江泽民检阅了仪仗队。欢迎仪式结束后，江泽民在夏尔马的陪同下，乘车前往总统府下榻处。
    今天同机到达的陪同人员有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、民政部部长多吉才让、外经贸部部长吴仪、特别助理王维澄、西藏自治区主席江村罗布、外交部副部长唐家璇、特别助理由喜贵。
    1954年4月，中印两国在北京签订的《中印关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定》中首先提出了著名的和平共处五项原则。同年6月，中国总理周恩来和印度总理尼赫鲁在新德里发表声明，重申了这些原则。目前，和平共处五项原则已成为正确处理国与国之间关系、建立国际政治和经济新秩序的指导性准则。
    中印两国之间的友谊源远流长。1988年，印度总理拉・甘地访华，开辟了中印关系的新阶段。此后，双方高层互访不断，在政治、经贸、科技、文化等领域的交流与合作不断发展，两国人民之间的相互了解进一步加深。1995年，中印双边贸易额达到11.6亿美元，比1990年增长了近5倍。
    江泽民是在出席了在菲律宾苏比克举行的亚太经合组织第四次领导人非正式会议并对菲律宾进行了国事访问之后，于今天上午离开菲律宾的。临行前，菲律宾总统拉莫斯到宾馆为江主席送行，双方进行了亲切友好的话别。江泽民说，他这次对菲律宾的访问圆满、顺利，取得了积极的成果。“睦邻互信合作”六个字充分概括了中菲关系面向新世纪的发展方向，中菲两国应保持和发展面向21世纪的睦邻互信合作关系。拉莫斯对此表示赞同。双方一致认为，今后应进一步加强相互间的交往，加强在各个领域的友好合作，共同把中菲友好关系推向更高水平。
    新华社新德里11月28日电 （记者李家声、刘江、严锋）中国国家主席江泽民今晚在这里会见印度总统夏尔马时说：“同印度发展长期稳定的睦邻友好和互利合作关系是我们的既定方针。”
    江泽民说：“两千多年的交往历史为中印发展睦邻友好合作关系奠定了坚实基础。两国人民在反帝、反殖的共同斗争中互相同情、互相支持。”
    他说：“已故周恩来总理和尼赫鲁总理共同倡导的和平共处五项原则，为人类的文明和进步作出了不朽的贡献。应该说，中印友好有着十分坚实的基础。”
    夏尔马说：“印中两国关系源远流长，而且不断发展，特别是近几年来两国高层互访频繁，推动了双边关系的合作。您的访问将会使印中关系进入一个新的时期。”
    江泽民说，当前中印两国面临着发展经济和提高人民生活水平的共同任务，都需要一个和平稳定的外部环境。中印之间没有什么解决不了的问题，两国之间广泛的共同利益远远大于存在的分歧。中国愿同印度一道，在和平共处五项原则的基础上确立面向未来的友好关系，建立建设性的合作伙伴关系。
    夏尔马对此表示完全赞同。他说：“建立这样一种关系对世界的和平与稳定是十分重要的。”
    他说，印中两国人口众多，而且都在发展各自的经济，市场巨大，经贸合作有很大的潜力。作为两大发展中国家，印中两国可以在世界上加强合作，发挥相应的作用。他希望两国今后继续相互配合支持。
    会见中，江泽民主席邀请夏尔马总统访问中国，他愉快地接受了邀请。
    新华社新德里11月28日电（记者刘江、李家声、义高潮）中国国家主席江泽民今晚在印度总统夏尔马举行的欢迎宴会上讲话时指出，只要中印双方遵循和平共处五项原则，以长远眼光看待和处理相互关系，首创人类文明、豁达睿智的中印两大民族就一定能够将一个建设性的伙伴关系带入21世纪。
    江泽民说：“中印都是当今世界的重要国家，我们对人类社会承担的共同责任是，利用现在有利的和平国际环境尽快发展自己；中印两国如果发展起来，强大起来了，就可以说我们对人类作出了贡献。”
    他说：“为了发展自己，我们有许多事情要做，我们都需要和平的环境，需要更多的朋友。我们之间虽然有些历史遗留问题尚未得到最终解决，但可以肯定地说，我们的共同利益远远大于分歧，相互之间都不构成对对方的威胁。我们应该彼此信任，互利合作。”
    江泽民说，中印两国都是发展中国家，目前两国人民都在致力于经济改革，建设自己的国家，都在为争取建立国际政治和经济新秩序而努力。为了这些共同的目标，两国在各个双边领域和国际舞台上进行着广泛的交流和友好的合作。他表示深信，中印两国人民团结在一起是一个伟大的力量，是亚洲和世界和平的重要保证。
    夏尔马总统在讲话中说，近年来印中关系取得了实质性进展，势头良好，双方高层访问不断。这些高层交流使两国可以以建设性精神解决双边关系中所有相关的问题。
    他说：印度与中国的合作对世界的发展至关重要。在促进和平、稳定和发展及建立平等的国际秩序的过程中，我们有共同的利益。我们必须扩大在国际论坛中的合作，解决双方共同关心的问题。
    夏尔马说：“我们准备继续与你们共同解决双方在边界问题上的明显分歧。我们一定继续共同努力，在国家利益和两国人民感情的框架内，找到公正、合理、双方都能接受的解决办法。”他说，印中双方应当通过对话，寻求加深和扩大彼此了解，建立建设性的合作关系。
    今晚的欢迎宴会是在总统府举行的。参加宴会的中方人员有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、民政部部长多吉才让、外经贸部部长吴仪、特别助理王维澄、西藏自治区主席江村罗布及其他陪同人员；印方人员有副总统兼联邦院议长纳拉亚南、总理高达、外交部长古杰拉尔、内政部长古普塔及其他政府高级官员。
    新华社马尼拉11月28日电 （记者陈鹤高、宁述勇）中国国家主席江泽民在参加了亚太经合组织第四次领导人非正式会议，并结束了对菲律宾的国事访问后，今天上午离开这里前往印度访问。
    在离开之前，菲律宾总统拉莫斯来到江泽民下榻的世纪公园饭店，同他亲切话别。
    11月25日，亚太经合组织领导人非正式会议在菲律宾的苏比克举行。江泽民出席了会议，并就加强区域经济技术合作等问题发表了重要讲话。
    与会期间，江泽民进行了一系列双边会晤，同美国总统克林顿、日本首相桥本龙太郎、韩国总统金泳三、加拿大总理克雷蒂安、新加坡总理吴作栋、澳大利亚总理霍华德等，就共同关心的问题深入交换了看法。这些会晤有助于加强相互信任，促进双边关系。
    从26日开始，江泽民对菲律宾进行国事访问。在访问期间，他同菲律宾总统拉莫斯举行了会谈，讨论了中菲两国加强在各个领域合作的问题。两国领导人一致认为，双方要通过这次访问，进一步加强合作，共同努力，建立面向21世纪的睦邻友好关系。江泽民还会见了菲律宾参议院议长马塞达和众议院议长德贝内西亚。
    今天到机场为江泽民送行的有菲律宾副总统约瑟夫・埃斯特拉达、外交部长西亚松、国防部长德比利亚以及中国驻菲律宾大使关登明等。
    同机离开的有江泽民的陪同人员国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、民政部长多吉才让、外经贸部部长吴仪、特别助理王维澄、西藏自治区政府主席江村罗布、外交部副部长唐家璇、特别助理由喜贵。
    11月28日，印度总统夏尔马在总统府举行仪式，欢迎中国国家主席江泽民访问印度。图为两位元首在欢迎仪式上亲切握手，右为印度总理高达。
    新华社记者 王新庆摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
