〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗素涓王锦鹏周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团百余退伍兵喜戴证章
    本报北京11月28日讯 素涓报道：总参某通信团百余名退伍战士返乡前又添喜事：高高兴兴地佩戴上了“优秀士兵证章”。今年，中央军委决定向优秀士兵颁发“优秀士兵证章”后，该通信团掀起了“爱军习武，争戴证章”的热潮。退伍老兵在戴上“优秀士兵证章”后表示，不管将来环境怎样变化，我们都不会忘记自己曾经是一名优秀士兵。
    某团百余退伍战士被招聘
    本报西安11月28日电 王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：连日来，来自地方8家企事业单位的厂长、经理，相继来到了邱少云生前所在团招聘人才。据统计，迄今该团已有107名即将退伍的老战士，人未离开军营，怀中已揣上大红“聘书”。这个团何以吸引这么多企事业单位前来招聘退伍老兵呢？该团政委赵富林告诉笔者：“这是我们坚持用邱少云烈士‘纪律高于生命’的光荣传统建团育人，着力培养高素质两用人才的结果。”
〖-ZW/正文〗
