〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创美好的未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在老战士退伍时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老兵退伍工作又开始了。近几天来，先后有几名服役期满的老战士求我帮忙，希望为他们留在部队多干几年说说话。这几名老战士个人和家庭的情况不尽相同，但要求留队的理由是一样的：舍不得离开温暖如春的军营，舍不得离开朝夕相处的战友。
    身为一名老兵，我完全能够理解他们此时的心情。部队是培养造就“四有”军人的大学校、大熔炉，官兵之间亲如兄弟，情同手足。在这样一个革命大家庭中度过的美好时光，当然是值得珍视和留恋的。但据我观察，一些老战士不愿退伍，除了感情因素外，也还有些不便明说的想法。有的因没有立功、入党，感到退伍后无颜见“江东父老”；有的因没有学到民用技术，担心回乡后不好安排工作，等等。“铁打的营盘流水的兵”。洒泪相送，不如把“酒”壮行。老战士的这些想法，促使我写下这篇短文，权作敬献给即将退伍的战友们的“壮行酒”吧。
    从总体上说，我们的战士都是人民的优秀子弟。他们怀着献身国防、立志成才的强烈愿望来到部队，每个人都有很强的上进心和荣誉感。但是，由于条件和比例的限制，不可能人人立功、入党。军队三百六十行，行行需要有人做。愉快服从组织需要，钻研本职工作，就是有觉悟的表现，就值得称道。我结识了许多普通士兵，他们虽然胸前没有军功章，但是他们在平凡岗位上默默奉献青春年华的精神，令我深受感动，难以忘怀。部队建设取得的每项成就，都凝结着他们的辛勤汗水。从这个意义上讲，这些普通士兵也是部队建设的“有功之臣”。我们应当像欢送英雄一样，欢送他们回乡！
    我还要向那些没有学到技术的老战士说几句。在竞争激烈的人才市场上，有一技之长，当然会多一分优势。但任何竞争，最终决定胜负的主要因素，是人的综合素质。应该说，经过部队多年培养教育和严格锻炼的退伍军人的综合素质，明显优于一般社会青年。不少操枪弄炮、从未接触过经济工作的退伍兵成了企业家，许多回到穷乡僻壤的退伍兵成了带领群众脱贫致富的能人，就是证明。
    亲爱的战友们，愿你们永远保持和发扬我军的优良传统和作风，以一个真正军人的坚定信念和无比勇气，去开创美好的未来！
〖-ZW/正文〗
