〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处主任张子祥――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用真情凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗培养高尚的道德情操（驻东北部分干部学习六中全会《决议》和军委《意见》体会先登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委《意见》要求，贯彻“古田会议精神”，继承和发扬官兵一致的优良传统，深入持久地开展尊干爱兵活动，巩固和发展平等、团结、友爱的官兵关系、上下关系和同志关系。爱兵离不开真情，以情带兵，才能凝聚兵心。作为带兵人，应该时刻关心战士的疾苦，当战士的知心人和良师益友。用我们真诚的爱心，去唤起战士对党和人民的忠心，对军营的安心，对工作的尽心，用同志情、战友爱去引发官兵思想上的共鸣、感情上的沟通，使其提高思想觉悟，激发工作干劲。去年以来，我们政治处干部与全团53名家庭困难、文化程度低和思想包袱重的战士交朋友，帮助他们积极进取，现在已有12名战士当了骨干或入了党。作为带兵人，只有端正对战士的根本态度，努力提高自身素质，把道理讲好、讲实、讲透，同时还要赋予真情实感，把真情实感融入道理之中，才能达到理到心通、心通理明、理明劲足的效果。
〖-ZW/正文〗
