〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵生涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕军宏吕晓玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独角戏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独角戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺妈这个人是个偏心眼，把我姐生的鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，把我就生成这贼眉鼠眼的样子，害的人家都说我是捡回来没人要的娃。咱虽然长得有点对不起观众，但是，去年部队到西安招收文艺兵，一眼就把我给看上了！说实话当兵也是好事，你看人家蔡国庆、于文华不是都当兵咧。咱也到部队去锻炼锻炼。
    于是，我就穿上咧这身军装。刚到部队第一天，演出队队长就给我说：“要想当好一个文艺兵，首先要当好一个兵，这样吧，你先到通信连劳动改造三个月！”“啥？刚当兵就劳改三个月，队长，我可从来都没有做过对不起国家、对不起人民的事呀！”“嘿……我说的呀不是这个意思，我是说你到通信连训练三个月，打好当兵的基础。”哎呀，这队长也真是的，说话还爱玩个幽默。
    就这样我被分到通信连新兵一班来咧，咋觉得啥都怪怪的。说这吃饭吧，这吃饭呀，吃饭呀，还要唱个歌，没吃就饱咧，把队伍集合到饭堂门口，值班班长往前面一站就喊“同志们，唱首歌……预备唱！”“说句心里话，我也想家”。你看看，这是指挥，这跟拉扯面差不多，唱歌也不叫唱歌，这吼歌呢，不过还是挺整齐的。要我说纪律这东西，说怪也真怪，慢慢的我还给适应咧，仔细一想，还挺好玩的。就像我编的顺口溜一样：当兵十大怪，出门扎腰带，走路要人带，大热天上街还要把帽子戴，被子叠成豆腐块，睡觉鞋尖都朝外，吃饭唱歌要排队，哨子一响动作快，集合站队跑的快，见了首长礼敬的快。说起这个敬礼，我还出了一次洋相。下连第二天我正在整理内务，师里一位领导到我们班上看望我们新兵，班长忙说声：“首长好！”我一听首长来咧，把我激动不知说啥好，忙敬礼：“首长好，错咧，在右边。”这不大家都笑咧，等首长一走，班长就躁了：“吕晓玲呀吕哓玲，你咋回事嘛，你这样可不行，给咱班上抹黑呢，从今以后加强你的基础训练，听见没有？嗯？”唉！把人丢完咧，把洋相出尽咧，从此以后班长就把我管严咧！
    让我说新兵三个月训练，最头大的就是晚上的紧急集合。记得头一次紧急集合，一阵集合哨，我睡得正香，没有听到，是班长把我推醒：“快起来，紧急集合！”紧急集合？这大半夜的集啥合呢？突然我一想起这是军营，我已经当兵咧，那会不会去打仗呀，于是我骨碌爬起来，抓起衣服就套上，唉大衣袖子，裤子咋不见了，这咋办呀，想喊班长又不敢喊，这时班长推了我一把，裤子就塞到我怀里头，原来我把裤子坐在屁股底下了。出了房门以后外面是漆黑一片，虽然人不少，但我还是害怕的不行，跑开步以后，我可没有落后，也不敢落后，脑子里一直在想：“哎呀，这打仗呀，这我刚当兵就打仗呀，我还没有枪呢，我还不会用枪呢！不管咋说，把班长跟定咧！”不知道跑咧多远，队伍停下来休息。我跑到班长跟前：“班长，休息啥呢，咱得是去打仗呀，我还没有枪呢？”“打仗，什么打仗不打仗的，紧急集合是一种训练方式，还没有摸过枪就想打仗咧！”啊？……原来是这呀！
    这训练强度一大，人的饭量就大咧，我一顿能吃八个馍，不到一个月下来，吃的我是下巴没有咧，眼睛也快成一条缝咧，就这我们排长还对我说：“没事，吃！吃饱咧不想家。”饱是吃饱了，不想家那是假的，到晚上睡不着的时候就想家，越想越睡不着，越想心里越不踏实。我这个人睡觉还有个毛病，爱胡蹬乱踹，不是把被子蹬到床底下，就是我自己滚到床底下，每次都是排长替我盖好被子。我觉得她像大姐姐一样关心我们，爱护我们，让大家都感觉到像在家一样温暖！不知不觉的也不那么想家了。
    时间一天一天的过去。我发现，自己长大咧，懂事咧，成熟咧，也真正的知道了什么是一个军人：这把头发剪得短短的是军人，干活不怕脏不怕累的是军人，吃了苦一声不吭的是军人，抢险救灾跑在最前面的是军人，见义勇为、奋不顾身的还是咱军人。
    新兵连的生活结束了。我发现我也差不多了，不相信朝这儿看：“敬礼”！咋个样？“立正”！“向右转”！“跑步走”，“一二一、一二三四”……
〖-ZW/正文〗
