〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场涉及新闻作品被侵权的“官司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈@王玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗版权保护/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报周末版1994年发表的一篇新闻纪实作品被人抄袭发表后，原作者陈卦擞梅律手段维护了自己的合法权益。军人如何拿起法律的武器，与不良以至违法行为作坚决斗争，以维护自身合法的权益？今天这篇文章会给我们有所启示，值得一读。
    ――编 者
    今年7月末，我无意中发现自己1994年发表于《解放军报》周末版上的新闻纪实作品被人“改头换面”后刊登在某杂志上。文章抄袭的部分占半数以上，其中有12处系原封不动的照搬，而且都属我作品中的实质性内容。这令我很气愤，但一时又觉得无可奈何。
    近几年来，我有过碰壁的经历，撰写的一些新闻作品曾多次被侵权，向有关报刊反映或向侵权者陈述自己希望得到“说法”的意见，都不了了之。因为剽窃、抄袭别人的作品谋名图利，甚至靠剪刀、浆糊成为“写稿专业户”的现象，社会上屡见不鲜，许多人都不以为然。我当时的法律观念也很淡薄，想想自己只是因为工作与爬格子结了缘，作品被人剽窃、抄袭大概也属小事。在新闻采访工作中，我学习了一些法律知识。去年，在采访南京军区南京总医院科技人员时，我发现他们中不少人多年辛辛苦苦劳动获得的科研成果和专利被人侵权，却不以为然。有的科研人员说：“反正都在一个国家里，他用我用都一样。”由此，他们自己以至单位无形中都损失了许多合法权益。为此我写了一篇报道，呼吁知识分子尤其是军队的科研人员增强知识产权的法律意识。文章获得了法制类全国好新闻奖。那次采访经历，给了我很大的启示，法律意识进一步增强。如今，面临自己又一篇新闻作品被侵权，该如何办呢？同事鼓励说：“去打官司！法律会给你主持公道。”我思虑再三，决定向法律寻求自身合法权益的保护，并得到了领导的同意。
    8月19日，我向南京市中级人民法院知识产权庭递交了民事诉讼状。时隔不久，我就听到了一些好心人的劝说，也听到了种种议论和责难。有人说：“你也真是，人家都那么大年纪了，何必跟人家过不去，让人家难堪？”意思是我不够大度，好像错的反倒是我。又有人说：“得饶人处且饶人，不要为这样的小事得罪人。”还有人说：“一个姑娘家，不要太厉害了。”
    议论和责难使我陷入了困惑之中。我开始动摇，怀着犹豫不决的心态去地方的一家律师事务所咨询，也得到了打这场官司没有多大意义的告诫，原因是一篇文章被抄袭实在是太小的案子。回到单位后，我百思不得其解，为什么在经历了“一五”、“二五”普法，已进入“三五”普法的今天，人们仍然对依法保护自身权益的行为不能理解？为什么我国保护知识产权的有关法规颁布已10余年，“知识产权”的概念在有些人的头脑里还是那么淡漠？为什么一听打官司，就与“得罪人”、“图名利”挂起钩来？最终，是军队法律界的同志向我伸出了援助之手。他们告诉我，现在抄袭、剽窃现象屡屡发生，除了社会不良风气的影响外，一个主要原因就是被侵权者采取“息事宁人”的态度，很少有人想到或敢于走向法庭，依法维护自身的合法权益。拿起法律武器，向不良以至违法行为作斗争，也是当代军人应具备的素质。我懂得了学法不易，而用法更不易；也懂得了要真正使法律意识在人们的头脑里扎根，依法办事成为人们的一种行为习惯，是一项长期而艰巨的任务。我增强了打这场“官司”的决心：不仅是要依法维护自己的合法权益，而且是要唤起那许多“好心人”的法律意识。
    我是第一次打“官司”，在领导、同事、法律界的同志支持和帮助下，经过几个月的奔波――请律师、跑法院、取证、办理各种手续，耗费了不少精力和业余时间，体验到了什么叫“打官司”。
    11月1日下午，秋雨沥沥。我和律师走进了南京市中级人民法院知识产权庭，经过两个半小时的法庭调查、辩论，最后法庭以采用“法庭内调解”方式结案。11月19日上午，法庭正式下达了调解书，由侵权人在有关报刊公开刊登“道歉启示”，赔偿经济损失，承担诉讼费。我终于依靠法律武器，保护了自己的合法权益，赢了这场“官司”。
    走出法庭，在灿烂的阳光下，我久久地仰视法院大门上方那神圣庄严的国徽……
〖-ZW/正文〗
