〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库为边防部队调运优质花生米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳在华张延旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两地寄情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜……呜……”，随着一阵响亮的轰鸣声，一辆载着数千吨优质花生米的列车驶出沂蒙山区，奔赴青藏高原的千里边防线。截至11月底，济南军区后勤某综合仓库官兵已连续11年担负为边防部队调运花生米任务，从未出现过质量问题。
    仓库有一条不成文的规定：绝不能让社会上见利忘义者利用这个机会揩国家油水。一次，原仓库政委张玉佩复检运往西藏的一批花生米时，发现一名业务员将0.2公斤包装皮计入净重。张政委当场要求重新检查包装。粮所这位业务员见事情不妙，当晚敲开张政委的门：“四两花生米不值得这般兴师动众。再说一拆包，要损失上万元哪！”说完，把一个红包放在桌上。张政委严肃地说：“边防战士说不定此时正嚼着雪块啃干粮呢，多苦！别说是四两，少一粒也不行。”第二天，百余吨花生米重新计量，使运往西藏高原的花生米一两没少。事后，仓库官兵算了一笔账，仅此一项为国家挽回经济损失上万元。
    11年来，这个仓库官兵利用小推车运，排车拉，汽车装，足迹踏遍了蒙山沂水，先后为边防部队调运优质花生米近千万吨。
〖-ZW/正文〗
