〖ZQ/总期〗14203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫国戍边16年5次荣立二等功；7次荣立三等功；13次受嘉奖――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“国门功臣”；陈小林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑛晓谢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管他有宽阔的胸脯，然而，要把他卫国戍边16年所荣获的军功章全挂在胸前，那他的胸脯显得窄了。
    他就是被人们誉为“国门功臣”的广西边防某团参谋长陈小林。他先后5次荣立二等功，7次荣立三等功，13次受嘉奖，4次被评为优秀共产党员。
    1995年11月的一天，陈小林带领侦察小分队在我18号界碑附近执行任务，不期与邻国巡逻官兵迎面相遇，糟糕的是双方对脚下领土主权发生争议，气氛霎时剑拔弩张。这时，身着迷彩服的陈小林冷静地站出来，只见他从该地区的历史渊源讲到两国“双边协定”，从国界线划分的依据讲到该地区地势走向、植被生长，用确凿的事实和有理有节的辩驳，折服了对方，避免了冲突，维护了祖国领土主权。
    陈小林从1986年2月担任侦察参谋起，脑海里时常思考着这样一个问题：部队担负着边境执勤任务，指挥员如果不熟悉边境情况，特别是争议地区的边情和历史变革，一旦发生突发事件怎么办？为此，陈小林踏雷场，越高山，钻林海，过沟壑，查资料，访边民，认真勘察地形，仔细考证边境历史、社情。每次带队巡逻，陈小林都仔细察看每一块界碑的具体位置、现状、边界线的走向，熟悉边境山川的每一个特征和标志。为了弄清边境线上一颗参天木棉树的准确位置和生长年限，他曾攀越两座悬崖峭壁，穿过长满棘刺的木藤，身上划出了一道道血口；为了摸清防区内雷区分布情况，他无数次将生死置之度外，勇闯“死亡区”，忍着毒蛇和山蚂蝗的袭扰钻山林，夜里蜷缩在吉普车里过夜。就这样，陈小林多次经历了常人难以想像的险情，终于将茫茫边境线的历史、地形、社情烙在了脑海里。
    脑子里有了“活地图”，指挥战斗、处理边情就胸有成竹。1994年10月，陈小林带队巡逻至我13号界碑附近，突然，“嘣！嘣”几声清脆的枪声从不远的山脚下传来。“快跟我跑！”凭着多年戍边的经验，陈小林判断前方发生了重大边境事故。他带着7名官兵象离弦之箭向出事地点包抄过来，在一条小路上，陈小林发现4名身着邻国制服的公安人员抬着一具尸体惊慌地从我国境内向国界线溜。陈小林立即指挥5名战士穿插到前方拦阻，很快擒获了这4名邻国公安。然后，通过边境会晤较好地解决了这一事端，维护了祖国尊严。
    1993年6月，广西边境升腾起和平的硝烟。“活地图”陈小林第一个向部队党委请求率队排雷。一年多时间，陈小林严密组织，模范带头，与排雷队官兵一道冒着生与死的考验，先后排除雷场84个，面积达152.6万平方米，诱爆和排除各种地雷15.3万余枚，开辟边境通道27条，提前完成排雷任务，无一人误闯雷区造成伤亡，受到军委、总部和广西自治区表彰。
    陈小林这位农民的儿子，1980年12月从湖南省蓝山县入伍后，来到广西边防当了一名侦察兵。他刻苦训练，熟练地掌握了侦察兵的十八般武艺，练就了一身过硬本领。陈小林在保卫边疆的战斗中，曾和战友们先后80多次日伏夜潜在边境线上，出色地完成了边境追捕、捕俘、围歼罪犯等战斗任务，擒获敌特30多人，其中单独擒俘6人。在边境排雷中，陈小林单独排除各种地雷4000余枚，排除意外险情和事故81起。陈小林和友谊关会晤站的同志先后正确处理边境事务30余次，多次受到外交部、总参谋部的表彰。
〖-ZW/正文〗
