〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立崇高的使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “莫道桑榆晚，微霞尚满天。”一些离退休老战士，集合在鲜红的党旗、军旗下，用自己生命的晚霞，照亮了千万人的心扉，谱写了一曲激动人心的奉献者之歌。从他们身上，我们可以学到很多很多，其中最主要的是他们那种崇高的使命感。
    正是有了崇高的使命感，这些征战一生，年事已高，早就退出工作岗位，本来可以颐养天年的老战士，却不甘赋闲度日，始终把党的事业、祖国的明天挂在心头，为发扬我党我军的优良传统竭诚奉献。
    正是有了崇高的使命感，他们为宣传党的路线方针政策，弘扬时代的主旋律，不辞劳苦，奔走呼号，场场报告都如嘹亮的号角，鼓舞人们为改革开放和现代化事业努力奋斗。
    正是有了崇高的使命感，他们为传好革命的接力棒，教育好下一代，殚精竭虑，呕心沥血。一次次演讲，如同和煦的春风，吹拂着青年的心田，导正了他们的人生航向。
    正是有了崇高的使命感，他们为挽救失足青年，倾注了满腔热忱，付出了大量心血。他们的一次次谈话，一封封书信，如同一盆盆炭火，融化了多少麻木的心灵！
    崇高的使命感，意味着对党对祖国对人民的神圣责任，来源于对共产主义和社会主义的坚定信念，标志着对党的事业的执著追求，反映了共产党人坚强的党性观念。树立这种崇高的使命感，是时代的需要。当前我们国家和军队的现代化建设，正处在一个极为重要的关键时期。我们无论处于哪个年龄段，无论从事什么工作，都应该认清自己的使命，以这些老战士为榜样，以振兴中华为己任，把所有的力量凝聚起来，朝着一个共同的目标顽强拼搏。
    树立崇高的使命感，既要有强烈的使命意识，又要有扎扎实实履行使命的自觉行动。“老战士报告团”正是这样。他们讲得好，做得更好；不仅以言导人，而且以行服人；不仅是革命传统的传播者，而且是革命传统的实践者。我们常说老干部是革命的宝贵财富，就因为他们丰富的革命经历本身就是一部活生生的教科书，他们的嘉言懿行对后来者不啻是人生的航标。我们学习这些老战士，就要像他们那样，把崇高的使命感转化为爱国奉献的自觉行动，在各自的岗位上作出无愧于时代的贡献。
〖-ZW/正文〗
