〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来空军发展高技术五大趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来空军发展高技术/趋向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着空战对现代战争影响作用的不断增强，高效能高质量越来越成为各国空军追求的主要目标，许多国家都把高科技当作提高未来空战能力的主要手段，将重点放在发展精确攻击、环球监视与通信、空中优势与防御、综合环境和承受能力等五个方面，美国是最突出的代表。
    全天候制导：提高精确攻击能力
    “沙漠风暴”作战是现代空战的一个缩影，美空军在此次作战中应付现代空战的能力不足充分显露出来。海湾恶劣的天气常使攻击机不能执行轰炸任务载弹而归，飞行员寻找机动和隐蔽目标难度很大。1993年1月，以美国为首的多国部队再度对伊拉克进行空袭时，一枚枚激光炸弹在恶劣天气下未能击中目标，使空袭只取得了有限的成功。这种情况表明，现代空军必须进一步增强指挥、控制与通信能力，发展具有全天候精确攻击能力的武器系统。
    美空军发展精确攻击能力的计划名曰“饥渴长剑”。这一计划旨在使美空军在评估敌部队的能力、判断敌假目标能力、寻找纵深隐蔽目标能力、估计敌意图能力、获取精确目标情报能力和快速计划攻击行动能力等有重大突破。在未来战争中，美空军预计能在1万平方公里范围内找到1平方米那样小的目标，10分钟内制定出攻击计划，在100万平方公里范围内提供良好的环境支持。为了做到在任何时间和气象条件下，都能实时攻击任何目标，而当务之急是发展全天候制导弹药。
    目前，美空军已计划在发展与卫星通信和空军指挥机联网的全天候联合直接攻击武器系统，可利用环球定位卫星网提供的高精度阵位和超精确高级导引头发现、识别并摧毁目标，其使用的合成孔径雷达，可穿透云层或在阴湿天气进行搜索。据称，联合直接攻击系统与C3I系统配合使用，将极大地提高美空军的精确攻击能力。
    环球监视：提供有力的C3I系统保障
    据外刊报道，空军当前加强环球监视与通信能力的目的，是为了进一步增强紧急情况下的综合攻击能力。它将集空中、陆地、海上精确攻击系统和监视、情报、计划与目标导向系统于一体。其当前重点是建立广泛的具有快速反应能力的软硬件系统，将指挥官与世界范围内的监视设备、参考数据和其它支援功能系统联接起来，以提高快速指挥与控制能力。为达此目的，美空军拟将充分利用商业技术，在军事通信网络中使用国际商业电信标准。此外，将加紧研制在复杂环境和全天候情况下大范围扫描、发现和识别目标的传感系统，全球定位系统（GPS）和高温超导技术，并将用于环球监视与通信领域。
    攻防互寓：提高空中优势与防御能力
    在空中优势与防御方面，现代空军都十分重视来自“小尖端”的威胁，即巡航导弹、弹道导弹、先进战斗机、高技术干扰器、隐身技术、反隐形措施以及可利用地形遮蔽飞行的直升机等。
    美军认为，未来对空中优势与防御的基本要求是能纵深进入敌空域，在保证生存的情况下摧毁或瘫痪敌弹道导弹和巡航导弹系统。在反战术弹道导弹方面，将对机载早期预警系统与地面设施进行综合使用，同陆军和海军相互配合，以实施有效的地区防御。
    美空军未来的武器系统与平台同现在的差别不大，基本上不发展与现在无相同之处的新武器，而是通过发展、扩展和补充现有武器系统的方法，在强度和尖端技术方面下功夫。空军将从这种技术改进中获得新的传感器和能提供较好环境意识的电子战设备、程控军械及增强飞机性能和推进能力的新设备。
    协同作战：增强综合环境能力
    所谓综合环境能力是指在综合环境战场上如何发挥最佳空中优势和最佳利用精确制导弹药及环球监视与通信系统。美空军认为，计算机网模拟技术对提高空军作战人员在综合环境下的作战能力十分有效，它能集中群体智慧，增强集体解决问题的能力。如实行飞行设计小组、制造小组、采购小组和战斗小组之间进行技术切磋，就使F―22战斗机驾驶舱舍去了许多无用的东西，改变了舱内一些设备的位置，取得最佳效能。进行综合环境模拟演练，可使军队在花钱少、危险小的情况下，获得彼此协同配合的机会。
    科学评估：注重提高承受能力
    目前，各国空军都在把承受能力作为一种科学进行研究，其基本概念是对军队需求通过科学手段进行分析论证，在有利于综合战场环境的前提下低限度的使用经费，以适应国防预算不断削减的形势。
    评估承受能力的科学手段是以计算机为主体的综合技术环境。武器制造商在生产各种战斗系统时，广泛使用计算机辅助设计和计算机辅助制造方法，在综合战场环境下模拟武器系统的性能。用此种方法设计武器系统可减少昂贵的设计与生产费用，避免耗时，节约下料。美空军目前的承受能力目标为：系统发展时间减少30％，设计结束快速转产后保证100％不出问题，高精密设备生产率增加1倍，企业的管理费用节约一半等，其研究已初显成效。
〖-ZW/正文〗
