〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁树”开花吐芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁树集团名牌战略创出高效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永光陈文彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采/铁树纺织集团有限公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风光旖旎的大洪山风景名胜区北麓，生长着一株绽芳吐蕊的“铁树”――这就是国有大型二档企业、湖北铁树纺织集团股份有限公司。在激烈的市场竞争中，铁树集团1994年实现工业产值1.3亿元，销售收入2.1亿元，利税3400多万元，出口交货值1176万美元，跻身于全国纺织厂家效益最佳企业行列。
    15年前，铁树集团的前身湖北随州棉纺厂开发研制出“铁树”牌细帆布，在纺织行业成为小有名气的畅销货。机敏的“铁树人”从此抓住机遇，大力推行名牌战略。他们把质量视为名牌的基础，将质量控制从单纯坯布延伸到新品种开发生产、包装、售后服务的全过程。经过10多年的努力，使“铁树”牌细帆布在国内几十家同类产品竞争中，一枝独秀；在与国外同类产品竞争中，独领风骚，先后出口到美、英、港等20多个国家和地区，成为出口创汇的拳头产品。
    技术进步是创名牌、保名牌的关键环节。近年来，铁树集团投入巨额资金，对原有纺纱设备进行了技术改造，并先后从德、美、日等国引进世界一流的气流纺纱、箭杆织机等先进设备，生产开发的“铁树”牌牛仔服成为国内外市场上的抢手货，推动了产品向深加工、高附加值、高创汇转换升级。
    最近他们又投资200万美元，发展牛仔布二期工程，力争向年产值超10亿元的现代化大企业的目标迈进。
    图为气流纺纱车间一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
