〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓薄弱环节促训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗维政汪承浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/干部补差训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某师多管齐下提高训练整体水平
    本报讯 罗维政、汪承浩报道：“全天候”飞行员达90％以上，飞行指挥员、教员、长机达80％以上，所属战斗团连续两年保持甲类战斗团水平。这是笔者初夏从南空某师训练部门了解到的数字。师领导介绍说，成绩来自抓住薄弱环节，多管齐下的训练思路。
    前几年，这个师的编制多次变动，造成飞行人员流动大，军事素质参差不齐，全师仅有一个甲类战斗团。如何提高部队整体作战水平？他们连走了四步好棋：一是大力培养造就一支训练有素的指挥员、教员、长机队伍。在调查摸底的基础上，对基本胜任和不胜任的人员进行跟踪，及时解决疑难问题，并采取以老带新、以强带弱、以帮促练的“滚雪球”方式，提高了指、教、长队伍的水平。二是在保证训练质量的前提下，调整课目训练顺序，提高训练效益，使10名飞行员一年完成了两年没有飞完的课目内容，达到“全天候”水平。三是敢让“雏雁”打头阵，遇到重大任务，安排新飞行员参加，使他们在实践中摔打锻炼。
    这个师达到甲类作战水平后，以提高快速反应能力为重点，立足现有装备着力探索出奇制胜的战法、训法，多次完成了昼夜间大机群跨区机动转场训练任务，使整体作战水平上了一个新台阶。
    某师组织不合格干部进行补差训练
    本报讯 蔡年迟、万爱国报道：5月10日，某师22名军事课目考核不及格的干部，自带背包到某团一连报到，参加今年第三轮补差训练。师领导介绍说，师里已抽调8名优秀“四会”教练员作为教员，对参加补训的干部实行过关一个、放行一个、上岗一个。
    年初，该师领导认真分析了去年年终训练考核不及格的连队，发现主要原因是连队干部的组训和教学能力不过硬，导致全连的军事素质差。为此，1月下旬他们对全师的基层干部一个个地过，进行全面的军事训练摸底，建立训练档案。所考课目只要有一项不及格的，便由机关干部下去代职，将其调离岗位，下岗参加师组织的干部补差训练，实行边训边考，合格一个，放行一个，上岗一个。为保证补差训练的质量，他们严格地挑选优秀四会教练员充任教员，同时制订了强有力的措施保证参训人员、时间、效果三落实。同时，他们还注重做好参加补差训练干部的思想工作，教育他们放下包袱，轻装上阵，自觉搞好补差训练，争当合格教练员。
    狠抓干部队伍的补差训练，提高了干部的军事素质。干部军事素质提高带动了整体训练水平的提高。今年来，他们先后帮助3批48名训练不及格的干部提高了军事素质。最近，对全师已训的几个课目进行普考，各项成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
