〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视做好个别人的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队这个整体是由一个个干部、战士集合起来的。个别人出问题，也会对部队建设造成损失。因此，在从整体上加强部队思想政治工作的同时，也要重视做好对个别人的思想政治工作。
    社会存在决定社会意识。全军各部队所处的大环境是相同的，即都处在改革开放的大背景下，这也是我军思想政治工作的共同点。但每个部队所处的环境都有其特殊性，具体到每一个官兵，各人又有各自不同的阅历、知识水平和性格等等。这些客观差异决定了他们的思维习惯、理论水平是不能一概而论的，做他们的思想政治工作也就不能以一般代替特殊，而是要具体情况具体分析，加强思想政治工作的针对性与有效性。从工作环境来看，每个官兵都有各自的特殊环境，做好个别人的工作要把重点放在易于出问题的人员身上。从工作性质来看，对掌握一定权、钱、物的人要加强管理教育。从思想基础来看，对个别素质不高的同志要重点帮助教育，努力实现其思想转变。从性格特征来看，性格外向的人，暴露问题的机会多；性格内向的人往往隐藏真实思想，消极心理积累到一定程度就可能突然爆发。要善于根据不同类型性格人的外在表现方式，及时做好工作。从心理素质来看，一些同志的心理承受能力和自我控制能力较低，容易因小原因引发大问题，要注意帮助疏导。以上仅是就一般情况来说的，事物的因果关系往往是复杂的。我们要善于观察和分析问题，提高综合判断能力，善于根据各个方面的情况，有针对性地、及时地做好思想工作。
    系统教育和随机教育是思想教育工作的两种基本方法，各有各的特点和作用。系统教育主要是针对全局和面上问题的，一般周期较长，灵活性稍差。大家在接受同样的系统教育的情况下，个别人之所以还会出问题，除自身素质的差异外，也说明我们的随机教育不够深入扎实。随机教育有利于根据不同思想问题对症下药，有利于根据不同教育对象特点灵活确定教育方法，有利于把握时机把问题消灭在萌芽状态。随机教育可以补充系统教育的不足，巩固和发展系统教育的成果。只有把系统教育和随机教育正确地结合起来，才能把思想工作做深、做细、做透，保证部队整体素质的提高，避免少数人出问题、犯错误。
〖-ZW/正文〗
