〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳脚教头何以败给卖柴翁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则故事，说的是一位卖柴老汉，路遇一拳脚教头欺压良民，便与之评理。那拳脚教头自恃武艺高强，对卖柴翁拳脚相加，孰料他不但没打倒卖柴翁，反被卖柴翁一扁担拦腰扫去，打得倒地不起。
    拳脚教头何以败给卖柴翁？究其因，一是拳脚教头平时练的都是中看不中用的花拳绣腿，是为了给一些纨绔子弟当武术教师混饭吃的；而卖柴翁却是天天砍柴，常与野兽打交道，练就了扁担头上的硬功夫。再则，拳脚教头在交手中，还是按平时教练弟子用的固定套路耍假把式，卖柴翁却是靠简练实用的几扁担来制敌取胜。用我们抓训练中常讲的话来说，拳脚教头摆的只是形式主义的花架子，卖柴翁练的是适合实战需要的真本领，一旦打起来，二者的胜负自然不难想象。
    由此想到训练。现在，一个立足打赢高技术条件下局部战争的训练热正在兴起，某些在低层次上徘徊的训练状况得到了改观。但只要认真注意一下，训练中也确有形式主义的东西存在，诸如：有的搞队列训练时，按固定的模式将人员定位，换个场地考核就洋相百出；有的搞射击训练，只注重动作整齐，而忽视射击效果；有的一讲瞄准强敌搞训练，就盲目投资装修高档作战室；还有的不真正动脑筋研究新问题，探索新战法，而是把老课题换个新名词来叫。类似这些现象，与拳脚教头的花拳绣腿无异。战争是流血的政治。平时训练如果不从实战出发练真功夫，而是搞一些应景的花架子，那么在未来战争中，势必会落个拳脚教头的下场。因此，坚决杜绝训练中的形式主义，是关系到我军在未来战争中能否取胜的迫切要求。战争的残酷性决不允许玩花架子，只有在实践中思考、探索、改革、创新，一步一个脚印地走，一招一式地下功夫练，方能练出精兵强将。
    卖柴翁打败拳脚教头，让我们想起一句在训练中出现频率很高的话：仗怎么打，兵就怎么练。现在，有些单位“练为战”解决得不够好，其中既有思想、作风上的原因，也有对将来“仗怎么打”心中无数的问题。这就要求我们在努力克服形式主义的同时，还要对后一个问题多下些研究探讨的功夫，包括本部队可能面对的作战任务、地域、对象，敌我双方的特点、装备、军事思想、高技术含量，以及由此决定的战法等等。战法决定训法。通过战法的深入研究，推动训法的相应改进，部队训练质量一定能不断提高。
〖-ZW/正文〗
