〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗租赁“菜园子”丰富“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部发展农副业生产的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫腾晓波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直只有4.6亩菜地的海军驻温州某部，像变“魔术”似的，去年突然有了一个38.3亩的七都岛副食品生产基地。过去，该部农副业生产几乎空白，副食品自给率接近于零，去年蔬菜自给率达80％以上，肉禽实现自给有余，成为支队、基地两级农副业生产先进单位。
    逼上小岛租菜地
    这个部队地处商品经济发达的温州市郊，可供开发耕种的土地一直很少。“巧妇难为无米之炊”，由于没有耕地，农副业生产长期上不去，副食品自给问题一直可望而不可及。改革开放以前，市场菜价便宜，这个问题没有引起重视。近年来，温州市副食品价格上升，为保证官兵生活水平不下降，部队领导决定建立自己的副食品生产基地。他们想起共建单位瓯江中心的七都岛有少数半种半荒的土地。七都岛是全国著名的侨乡，岛上人口在国外经商的多，由于缺少劳动力，少量田地处于半耕半种状态。1993年8月，部队向七都乡政府提出租赁田地建立副食品生产基地的意向。乡长李定芬、党委书记陈定合爽快地说：“军民一家，部队有困难，我们理所当然地应该给予帮助支持。”乡政府经过研究，决定划出3块大片整地让部队挑选使用。部队经过考察后，选了一块面积38.3亩的土地。这样，这个部队从去年3月份起就在七都岛上建起了自己的副食品生产基地。
    科技换来“聚宝盆”
    部队租种田地是个先例，种不好会令军民都失望。该地由于气候条件差，常常是投入多、收成少，如何改变这一现状？他们按高产、优质的标准，投资4万多元建立了大棚群、养猪棚、牛蛙池、水生作物区，并派出50多人次去温州市农科所学习农科技术。罗鲱鱼的营养价值和经济效益都较高，但在养殖上有一定的困难。他们在3.5亩鱼塘中采用了8个网箱进行养殖，这种网箱养殖法不仅养活了鱼苗，而且每尾鱼的成熟期还缩短了10―15天。养猪是个大项目，他们请驻地村民中养猪专业户帮助精购了50头良种猪苗，采取科学的喂养方法，使每头猪日增重500克以上。
    沿着科技之路，这片租种地很快建成了以猪场、禽舍、鱼塘、菜园为主体的综合性生产基地。去年副食品生产基地虽然3次受到强台风的破坏，但全年基地共养猪389头，养鱼2.5万公斤，产菜近10万公斤，创产值10多万元。
    “借鸡生蛋”利军民
    实践证明，部队通过租赁“菜园子”的方式，不但可以达到“借鸡生蛋”的目的，而且是一项利军利民的创举。
    副食品生产基地建成后，部队副食品实现基本自给，官兵生活水平明显提高。现在，每当舰艇出海需大量补给时，只要将补给的副食品品种、数量列出计划报供应站，供应站即可按部队需要量和品种到七都岛副食品生产基地采购，及时送货到码头。一年来，该副食品基地圆满完成了180多艘次舰艇出海补给的任务。
    在满足部队官兵的同时，这个副食品基地去年将旺季剩余的2.5万多公斤蔬菜和398头肥猪全部投放当地市场，不但解决了过去与老百姓“争”菜吃的现象，还减轻了市场的压力，对当地市场的副食品价格起到了一定的抑制作用。去年5月份，部队将剩余的5000多公斤黄瓜、西红柿等菜供应市场后，使市场上的黄瓜、西红柿价格从每公斤3元降到2元，深受当地老百姓的欢迎。
    副食品生产基地的16人生产小组经过一年多的锻炼，已成为这个部队的生产和管理骨干，他们种植的蔬菜明显比当地农民种植的菜上市早、产量高、质量好，去年没有发生一次虫害虫灾和返种现象。生产小组成员对技术毫无保留，经常上门指导当地菜农科学种植，受到军地领导好评，进一步密切了军民关系。
〖-ZW/正文〗
