〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为企业主管的企业局如何开展卓有成效的工作？如何赢得企业的信赖？请看来自总后武汉企业管理局的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业“婆婆”怎样当？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长舜夏四海张延扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告主人翁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后武汉企业管理局/企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业面向市场，最怕“婆婆”行政干预。然而，总后武汉企业局所属企业对他们的“顶头上司”――企业局领导和机关却是一片赞扬声。他们感到：要搞好企业，离不开企业局这个“好婆婆”。
    局长吴恒祥告诉我们：“在处理局机关与企业的关系上，我们始终坚持企业至上，服务为本的思想，不当“多事婆婆”，一心一意为企业发展牵线、铺路、搭桥。
    把方向――使企业依法经营
    1993年上半年，社会上汽车走私风一度很盛。武汉企业局所属的公司有的也想参与，发笔歪财。局领导听到风声后，马上找有关公司的负责人做工作，坚决予以制止，为了防止其它企业发生类似问题，局党委专门下发文件，明令禁止参与汽车走私。
    通过这件事，局领导举一反三，在所属企业中深入进行了依法经营的教育，大力倡导“正正当当经营，清清白白赚钱。”他们还抓住社会上一些违法经营的案例在企业中进行宣传教育，使大家明白搞歪门邪道赚钱，即使一时得手，但从长远看败坏军队的声誉，损害企业的形象，受处罚，砸牌子，得不偿失。由于企业局对经营方向把得正，绝大多数企业都能自觉依法经营，在当地树立了良好的形象和信誉。
    班子正，企业经营方向才能正。位于湖南张家界旅游胜地的一个宾馆，驻地社情较复杂，企业的经营方向出现了一点小偏差。去年，企业局让社交能力强，又善经营管理的年轻干部陈年初出任总经理。他主动走访地方政府和驻地单位、居民，建立了较好的军地、军民关系，为宾馆经营创造了良好的社会环境，在前任领导所做工作的基础上，他对宾馆内部设施进行了装修、改造，完善了服务设施，改善了接待条件，使去年的营业收入达到120多万元，创造了宾馆有史以来的最好效益。
    出主意――给企业发展注入活力
    武汉企业局重视帮企业出主意，当“智囊”，给企业的发展不断注入新的活力。某工厂是一个人造金刚石磨料磨具专业化工厂，由于产品市场竞争日趋激烈，从1993年开始效益下滑。局领导经过分析，认为工厂地处闹市，如果把10层高的厂房改造成综合商业大楼，经济效益一定会明显提高。他们与工厂一块合计、论证，最后统一了意见。原来，工厂一年的收益只有200万元，现在将改造后的厂房大楼出租，一年仅租金就达300万元，再加上辅助用房出租又可收回上百万元，使效益翻了一番。同时，为了不使工厂生产金刚石的设备闲置，他们又帮这个厂兼并了地方一家濒临倒闭的工厂，保证了金刚石的正常生产。“一厂变两厂”，使这个厂壮大了实力，增加了收益，有了更大的发展后劲。
    帮企业出主意，最根本的在于激励企业的进取精神，不仅要守好摊子，更要开创新业。雅园饭店原来在临街处开办了一个小酒家，生意不错。武汉长江二桥兴建后，这个酒家正好位于大桥北侧桥头，机关看准了这块“风水宝地”，于是建议雅园饭店拆掉小酒家，建一座现代娱乐城。现在，大桥即将落成通车，装修豪华，具有现代气派的6层“梵尔赛娱乐城”已经竣工，现已出租给地方一家单位，每年可获利250多万元。
    解难题――帮企业走出困境
    中原食品饮料厂，是一个连年亏损的企业，职工大多数是部队干部的家属和子女。到1993年底，工厂累计亏损达200多万元。去年7月归属企业局后，局领导带领工作组深入该厂进行调查，发现企业亏损的主要原因是生产的软包装饮料不受欢迎，于是他们与工厂研究，果断决定停止软包装饮料的生产，并且通过多方联系，将生产设备拆除出租给广东一家食品厂，三年租金298万元，比自己生产效益好得多。与此同时，他们协助工厂生产市场畅销的罐装饮料，并办起了汽车修理厂，今年底可实现利润40万元，使工厂扭亏转盈。
    资金不足，是困扰企业发展的一个难题。企业局利用自己在武汉信誉好、影响大的优势，积极帮助企业筹集资金，为他们发展生产创造条件。地处武汉市解放大道黄金地段的中原大厦，起初资金十分困难，局领导发动局属企业共同筹措，保证了大厦7000余万元资金需要。局所属的一家公司为做成一笔生意急需200万元资金，时间只有半个月。局领导听说后，马上出面协调，很快筹足了这笔钱，为企业解决了燃眉之急。
    送温暖――为企业排除后顾之忧
    武汉企业局为企业送温暖，积极解决干部员工的后顾之忧，调动和激发了员工的工作热情。
    潼关金矿位于秦岭山沟，驻地条件十分艰苦。每逢传统佳节，局领导和机关都派慰问组前往慰问，给他们送去慰问信、慰问品。1993年春节，金矿官兵反映看电视难，局党委和矿党委拨出专款，给每个战士购买了小型收音机，给每个生产点购买了收录机、卡拉OK机，并配发了10台彩电，安装了地面小型卫星接收站，解决了官兵看电视、听广播的困难。有两位企业领导的妻子都40多岁了，在地方单位优化组合中被安排下岗。企业局领导想方设法，把她们重新安排在局属驻武汉企业，并对他们的妻子也优先安排入学、就业。近两年，企业局领导、机关解决所属企业主要领导、员工子女入托、入学、就业近百人，补助经费数万元，较好地解除了他们的后顾之忧。
    新兴集团3509工厂有一个被称为“神刀手”的吴福生，与车床打交道28年，对军工产品质量精益求精。经他创作的“作品”无一次品，所带出的徒弟个个顶呱呱，并多次获得操作能手、质量明星的光荣称号。图为吴福生精心操作时的情景。 胡四海
    虞炬摄（照片）
〖-ZW/正文〗
