〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻三六八厂军代表室积极参与科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人有科研项目个个出科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗368厂/军代表/科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代表室自1986年以来，平均每年为部队提供1种新装备，新装备的研制周期由15年缩短到一年半，新装备可靠性工作时间由8小时延长到1000小时，有3项新装备荣获国家金质奖。
    给部队提供可靠、顶用、耐用的装备，是这个代表室开展科研立项的出发点和落脚点。在研制某新型指挥仪时，他们跟踪世界最新科技发展，采用分布式多微机系统，使当时海军指挥仪从分立元件，一步跨越到微机时代，提前近20年达到国际同期产品先进水平。为了使新型现代化的装备交给部队后可靠顶用，军代表室率先在我军装备研制中开展了可靠性工程技术课题研究，进行可靠性设计、可靠性评审、可靠性试验，并编制出海军第一部《可靠性试验标准》，使该型指挥仪的可靠性工作时间从原来同类产品的8小时延长到1000小时。9年来，这个代表室先后取得了8项可靠性课题研究成果，并应用于7种新产品的研制之中，使这些产品全部获得省部级优质产品奖。
    让老装备焕发“青春”，是这个军代表室科研立项的又一个主攻方向。近几年来，他们完成了6项提高火炮射击精度和导弹命中率的科研革新项目，全部在舰艇上推广应用。总代表胡德喜在下部队调研中了解到，某型舰主炮由于过去在设计上的缺陷，影响了射击精度。为了让这一老装备焕发“青春”，他们开展了该型舰炮修正的科研立项，仅用一年时间就解决了该型炮的问题。这一成果已应用到20多艘军舰上，使火炮射击精度提高30％以上。
〖-ZW/正文〗
