〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉长江二桥建成通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清荣毅仁题词李先念生前题写桥名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉长江二桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁为武汉长江二桥通车题了词。李先念同志生前为武汉长江二桥题写了桥名。国务委员、国务院秘书长罗干参加了通车典礼，代表党中央、国务院对武汉长江二桥的建成通车表示祝贺。
    武汉长江二桥位于武汉长江大桥下游6.8公里处，北起汉口黄浦路三层立交桥，跨越长江至武昌徐东路落地，全桥长4407.6米，正桥长1876米，设6车道，日通车能力为5万辆机动车。大桥建筑结构是双塔双索面预应力钢筋混凝土斜拉桥，其主跨跨度为400米，桥面宽度29.4米。从1991年开始，武汉市开始兴建武汉江段的第二座长江大桥。它可分流武汉长江大桥现有车流量的百分之五十一，改变武汉三镇一线牵的交通格局，并使被长江分割开的汉口、武昌、汉阳三镇首次形成28公里长的交通内环线。
    图为参加通车典礼的彩车通过武汉长江二桥。 新华社记者 杜华举摄（照片）
〖-ZW/正文〗
