〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好“双休日”伙食管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将配利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季将、配利报道：“双休日”实行后，济南军区某炮兵旅对连队假日的伙食进行了检查。后勤部长汪海城高兴地对笔者说：“检查结果令人满意，所属连队全部一日三餐，就餐人员齐全，大部分连队还加了菜。”
    实行新工时制后，旅党委针对过去“一天半”休息日个别连队出现一天吃两顿饭和伙食过于随便的现象，专门制定了“双休日”伙食管理措施：一是坚持三餐制和干部轮流厨房值班制度，确保假日有半数以上干部与战士同餐；二是建立机关对连队假日伙食管理的检查督促制度，机关干部轮流下连队吃饭，检查伙食；三是官兵轮流帮厨，让炊事人员在假日里得到休息。
    这个旅抓“双休日”的伙食管理，使连队保持了正常的生活秩序。笔者在该旅看到，连队“双休日”的起床、开饭、娱乐、熄灯等时间，都是按照平时的作息制度进行，没有出现人员外出不归和三三两两进饭堂的现象。
〖-ZW/正文〗
