〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢松河周培清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/北京军区/军事科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不当陪衬 争做主人
    军事科学院院务部人生观教育效果扎实
    本报讯 谢松河、周培清报道：军事科学院院务部在革命人生观教育中，从帮助大家强化全心全意为人民服务的意识入手，解决干部、战士、职工在为科研服务上反映出来的问题，增强了教育效果。
    院务部担负着为全院各科研单位和科研人员服务保障的繁重任务。过去，一些同志由于受社会上不良风气的影响，感到军事科学院是以科研为中心，干后勤是伺候人的活儿，只是个陪衬角色，没啥出息，因而鄙薄轻视服务保障工作。部党委分析存在问题的原因感到，最根本的是这些同志全心全意为科研服务的思想树得不牢。为此，他们在革命人生观教育中，组织大家认真学习党的三代领导核心关于全心全意为人民服务的论述，学习孔繁森同志的动人事迹，学习全国科技大会精神，使大家首先认清军事科研事业在建立现代化、正规化革命军队中的重要地位、作用，明确全心全意为科研服务，就是全心全意为人民服务的具体体现，不但不低人一等，而且有价值、有意义。通过教育，全部广泛开展了为科研事业提供优质服务的活动。各单位主动上门征求科研人员意见，积极改进工作。营房维修队由过去的坐等服务，改为主动上门服务；其它后勤部门也都改进了服务态度，提高了服务质量，受到科研人员的好评。
    启迪觉悟 规范行为
    某高炮团人生观教育与严肃法纪紧密结合
    本报讯 杨康、邱敦球报道：北京军区某高炮团在人生观教育中，结合官兵思想和部队工作实际，用法规纪律规范行动，有效地增强了人生观教育的效果。
    该部队法纪教育成效显著，先后被评为全军、全国普法教育先进单位，积累了丰富的普法教育和经常性思想工作经验。在开展人生观教育期间，党委“一班人”在认真调查分析官兵的现实思想后意识到，要校正官兵在人生追求、价值取向上的偏差，不仅要在思想上积极引导，而且要从行为上用严肃的法纪加以规范约束，才能达到人生观教育的目的。
    在教育中，他们针对官兵的思想实际和社会上的现实问题，从法律和人生观的关系上进行分析，使法与理融为一体，让官兵懂得法纪与人生观的内在联系，以此端正价值取向，树立起高尚的道德情操，培养了官兵从点滴做起、防微杜渐的能力。在军人使命、战士职责的专题教育中，结合依法服兵役是公民的义务等法律知识，教育官兵正确对待利益调整等“热点”问题，走出人生困惑。在帮助后进战士的转化教育中，结合人生道理与法纪知识分析违纪原因，使后进战士分清是非界限，确立正确人生观。人生观教育与法纪教育相互渗透，相互促进，深化了教育成果。
    不让铜臭玷污天使形象
    空军济南医院在人生观教育中强化职业道德
    本报讯 金志福、汪东诗报道：“不让铜臭玷污‘白衣天使’形象”，这句口号伴随着人生观教育在空军济南医院叫响。
    这个医院在人生观教育中引导大家找准人生坐标。他们组织参观英雄山烈士陵园，缅怀革命先烈；请老红军作报告，介绍革命前辈在战争年代的理想和追求；请被誉为“战士贴心医生”的张传水讲述为兵服务的甘甜；开展“平凡的岗位，崇高的职业”演讲活动；大张旗鼓地宣传“十佳医务人员”的先进事迹，树立立身做人的榜样。
    在此基础上，全院叫响一个口号：“不让铜臭玷污‘白衣天使’形象”。广大医务人员严格遵守职业道德，自觉抵制拜金主义，坚持做到不“冷”兵，不吃请，不收“红包”，不开大处方。4月下旬，山东茌平县有一位农民的孩子患先天性心脏病，孩子父亲点名要心胸外科副主任赵德元主刀。手术前，他给赵副主任送去1000元，并跪着恳求说，你不收下，我对手术放心不下。为了让对方放心，赵副主任没有急于退钱。等手术成功后，赵副主任把钱退了回去。对方感动得逢人便夸：“解放军的医生不但医术高明，医德更高尚。”3月份以来，全院婉言谢绝病号宴请40多次，拒收“红包”25人次，共1.8万元，拒绝开大处方40多人次。
〖-ZW/正文〗
