〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代兵家之住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于立臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营房保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，“营帐”便与兵家战斗力密切相关，即使是在高技术战争的今天，营房保障的作用仍不可低估。海湾战争中，美军为保障官兵宿营，预先在集结地区分别建起了一座又一座帐篷城，并租借了沙特北部几乎所有的营盘，其中法尔巴廷兵营耗资约50亿美元，可容纳官兵7万，被誉为是世界最大的一座现代化兵营。战后，世界各国军界不约而同地掀起了一场现代营房保障研究与发展热，以满足多层次、全方位的战略保障需要。
    野战帐篷 林林总总
    军队使用帐篷野外宿营已有几千年历史，直到今天帐篷仍是各国军队普遍采用的重要野战装备，而现代军用帐篷正向高强度、低重量、组合化、多功能、隐身化和高防护力方向发展，并形成了相当可观的大家庭。按使用功能分，有指挥帐篷、维修帐篷、炊事帐篷、医疗帐篷、住宿帐篷等；按住人多少分，有班用型、半班用型和排用型帐篷等；按使用地区分，有热区帐篷、寒区帐篷、沙漠帐篷等；按围护材料不同，又可分为单帐篷和棉帐篷，而最能体现帐篷特色的还是它们多样化的结构。主要有：
    支杆式帐篷 这种帐篷轻便，利于机动，装备数量较大，近几年正向小型化发展，成为单兵携带的装具。比如侦察兵帐篷，由两块篷布组成，总重量不足3公斤，夜间支撑起来可供两名士兵宿营，雨天行军时又能当雨衣用。
    框架式帐篷 架设后里面没有中柱，能形成较大空间，通常作维修、储存、医疗等专业勤务用。
    充气式帐篷 由于这种帐篷具有无阻碍空间大、节省材料、保温隔热，拆装省时省力，有时又能作救生器材等特点，各国军队竞相研制，在军用帐篷家族中占有重要位置。如美国、瑞典等国家制造的大型充气式维修帐篷，载重车辆和小型火炮均可在里面修理。另一种是气撑式帐篷，使用时开动鼓风机向里面送气，并保持一定的气压。这种帐篷的高度和跨度都可以做得很大，可以存放大型军用装备。美军战时用气撑式帐篷做导弹或雷达的保护罩取得了很好的效果。
    快速野战建 房梦想成真
    现代科学技术的发展，使得人们快速构建野战房屋的愿望梦想成真。目前，美军研制成功的聚氨酯泡沫圆顶房屋建造方法颇为简便，施工作业期间，在充气模布上一层一层地喷涂聚氨酯泡沫，直到达到所要求的厚度为止，也可往模具夹板中喷灌聚氨酯泡沫，冷却成型后即为一块聚氨酯泡沫板。聚氨酯泡沫是一种双组分液体，两种组分混合后经过化学反应，形成坚硬的网状组织聚合物，反应时放出足够的热量，使其中一个组分所含发泡剂挥发成气体，并被截留在反应混合物中，使混合物膨胀成泡沫。施工中，先将两种液体经过加热装置加热后，再分别从两支喷枪中喷射出来，经过混合反应发泡成形。聚氨酯泡沫材料，重量轻，隔热保温效果非常好，是现场快速建房的好材料。聚氨酯泡沫房屋造价低、保暖性好、建造速度快、建房材料携带方便，有广阔发展前景。
    集装箱活动 房用途多样
    集装箱式活动房是近年来发展起来的一种新型野战住房，既可当指挥所，又可存放物资装备，也能住人，运输时还可兼作容器。
    新型活动房主要有扩展式和非扩展式两种。扩展式活动房的侧壁能根据需要向两端展开加长，非扩展式活动房是固定的，所使用板材的板芯是树脂浸过的蜂窝纸，重量轻而且保温，板面是铝皮。结构尺寸通常与国际标准化组织的集装箱尺寸相等，可用轮船、车辆、直升机运输。美军的这种活动房现已装备陆军和海军陆战队。
    法军也研制了多种型号的集装箱式活动房。这些箱式活动房适合空运、空投，能储存武器装备，作官兵的宿舍，并具有防核生化武器的“三防”能力。它的构架是用坚硬的能折迭的轻合金制成，门窗是密封的，内部空调等设备齐全，具有抗震、坚固耐久及抗风沙等优点。
    比利时军队研制的塑料箱式活动房，具有多种用途，可以作指挥所、通信中心和计算机中心，还可以组装成能承担特殊任务的小型营区。它采用玻璃纤维增强塑料板制作，其绝缘保温性能比金属材料好得多，可在潮湿和严寒等环境中使用，既可汽车载运，也可用直升机或C―130运输机空运。
〖-ZW/正文〗
