〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟着丈夫学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学雷锋首先从自家做起。叶嫂为两个孩子制定了“学雷锋档案”，要求孩子每天做一件好事。
    上大学的女儿孙艺讲了一件事：“初中毕业时，医院分给我一个重点高中的名额（医院和学校是共建单位），没想到名额叫爸爸让给了别人。我大哭一场，妈妈也陪着我掉眼泪。可是第二天，妈就来了个180度的大转弯，劝我说，还是你爸说得对，自己的路自己走，依靠父母翅膀长不硬。后来我上了一所普通高中，我奋发读书，终于考上了全国重点大学。现在我理解了，爸妈是真正爱我。”
    叶嫂的家非常朴素，家具大多超过“退休年龄”，一儿一女挤在一间屋子里。医院按规定分给他们一套三居室新房，孩子们高兴得直跳，可孙茂芳却把新房让给了一名科技干部。在家庭会议上，叶嫂带头劝说孩子们，学雷锋要动真格的，要见行动。在父母的开导下，孩子们终于转过了思想弯子。
    孙茂芳学雷锋的每一个故事后面，都藏着妻子的理解和支持。一次，一名中年医生要下部队巡诊，家中两名上小学的孩子无人照料。叶嫂看到身为政治协理员的丈夫为此事犯愁，就把医生的两个小孩接回家中。4个孩子同吃同住同上学，那名中年医生很安心地执行任务去了。
    一年春节，孙茂芳到病房帮助护士开饭，由于增加了一名新入院的战士，分菜时少了一份烧鸡。老孙知道妻子正在家中炖鸡，就回家商量。叶嫂毫不犹豫地从灶台上端起沙锅说：“快送去，病人需要营养。”
    孙茂芳在驻地周围先后照顾了5位孤寡老人，每位老人的身边，都留有叶嫂的足迹。就说89岁的高志云大娘吧，她几乎成了孙家的一个成员。叶嫂像侍候母亲一样侍候着高大娘。她经常带着孩子们到大娘家，夏天支蚊帐、拆被褥，冬天糊窗缝、生炉子。大娘腿疼，叶嫂就陪老孙上街买了一个按摩器送去；大娘说寂寞，叶嫂就和老孙一同把家中的14英寸电视机搬去；大娘想看看天安门，叶嫂就借来轮椅，让父子俩推大娘到天安门广场观光。大娘从生病、住院，一直到去世，叶嫂和老孙始终守在身边。今年清明节，他们全家给高大娘扫墓，恭恭敬敬献上了一束鲜花。
    叶嫂跟着丈夫学雷锋，好事做了一串串。采访中我问她：“我们同是女人，同为妻子、母亲，女人的心底，有善良，也有自私。你尽做吃亏事，图个啥？”
    叶嫂的表情很平淡，说：“老孙是党的人，是部队上的人，我宁愿吃亏受累，也不能给他丢脸。我觉得自己很幸福，丈夫有那么多功勋章，中央军委副主席刘华清、张震都接见过他，女儿是优秀学生，儿子是学雷锋先进个人，我脸上有光。虽然我们没有什么家产留给子女，但是有这幅题字――”
    顺着叶嫂手指的方向望去，那是老将军杨成武的亲笔书法“奉献”二字。RW：叶宝娣；军嫂；事迹
〖-ZW/正文〗
