〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅怀抗日英烈弘扬爱国精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国六千万群众瞻仰抗日英烈纪念馆址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争期间，中国军民伤亡3500万人，其中牺牲的英烈近400万人。民政部编纂的《全国革命烈士英名录》一书，就收录了有名有姓的抗战英烈20多万名。为了让人民永远缅怀这些英烈，政府有关部门和社会团体在全国各地建立了数千个抗战英烈纪念建筑，为众多无名烈士建起了纪念碑、纪念雕塑等。如今，这些地方已成为对群众进行爱国主义教育的基地。
    山西省各界群众和驻军部队以“追寻抗战英烈足迹，弘扬爱国主义精神”为主题，开展了“抗战故地寻踪”等活动，在续范亭将军纪念堂、平型关大捷纪念馆、雁门关大捷纪念馆等纪念建筑前举行了公祭续范亭、李林等50名抗日英烈活动。河北省组织各界群众登狼牙山、参观地道战遗址、游览白洋淀。邀请老游击队员、老八路讲述当年战斗历程。抗日英雄李兆麟的家乡辽宁省灯塔县，数千名来自辽阳、沈阳、抚顺的大学生在瞻仰烈士雕像、学习烈士英雄业绩的基础上，向学校提出申请，到艰苦地方去建功立业。
〖-ZW/正文〗
