〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样学习军事人才学知识？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘克人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学/学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事人才学是一门适应军队现代化建设的需要而发展起来的新兴学科。作为人才学的分支，它主要研究军事人才成长与管理的规律，引起了不少渴望在军营成才的年轻官兵的关注。那么，对初学者来说，学习军事人才学要注意些什么呢？
    一、根据自身的需要确定学习的重点。
    二、把学习人才学理论同阅读人物传记结合起来。
    三、把握好学习的指导思想。在人才学研究领域，不同的指导思想往往会得出不同的结论。
    目前，研究军事人才学的著作很多，具有代表性的有：空军政治学院编写的《军事人才学引论》（能源出版社1988年出版），王日中、瞿定国著《军事人才学》（国防大学出版社1990年出版），阎宝珠主编《军事人才学基础》（军事科学出版社1991年出版）等。不同专业的读者，还可选择有关专业的人才学著作学习，如《军事参谋人才》（湖北人民出版社1986年出版）、《政工人才学》（复旦大学出版社1991年出版）等。在学习军事人才学的同时，还可学一点人才学的基础知识。
    （作者系空军政治学院教授）
〖-ZW/正文〗
