〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盟友反目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把米洛舍维奇的去留看成是波黑战争能否停下来的症结，这种看法显然是把复杂的问题简单化了。
    波黑战争初期，穆、克两族联手打塞族，其战略意图是：巩固波黑脱离南联邦以后的独立，并扼制塞族脱离波黑的独立言行。对塞族来说，如果不能阻遏波黑独立，就竭尽全力实现自己的独立。由此看来，交战各方最初都是为“独立”而战，都企图用武力将自己的意志强加给对方。然而，随着时间的推移和战场形势的变化，各方的目光都转到了各自的生存空间上。
    1992年4月27日，南联盟宣告成立后，原南斯拉夫已一分为五。波黑的独立已毋庸置疑。穆、克联手的任务也就完成了一大半。至于制止塞族脱离波黑而独立的问题，两族越来越感到力不从心。因为，在战场上，塞族武装节节胜利，控制了波黑70％以上的领土。穆、克两族埋怨、指责对方在塞族人的攻势面前显得软弱无力，甚至“望风而逃”。在此情况下，穆克联盟破裂，朋友反目成仇，为争夺地盘经常发生激战，从而形成了塞、克、穆3方混战的局面。在东部的波黑与塞尔维亚边界一线以及西北部地区和首都萨拉热窝，穆族与塞族争夺；在北部靠近克罗地亚边界地区，塞族同克族交手；在西部的特拉尼克和泽尼察等战略要地，克族与穆族厮杀。争夺和保住地盘成了交战各方的头号目标。据报道，3方在互相毗邻的各民族混居地区争夺尤为激烈，各方都在自己一方控制区内，对异族实行残酷的“扫地出门”的种族清洗政策，焚烧村庄，强奸妇女，杀戳无辜，加深了相互间的仇与恨。
    经过3年多的激烈争夺，波黑共和国实际上已一分为三。塞族牢牢地控制着波黑70％的国土，并在此基础上建立了波黑“塞尔维亚共和国”；克族背靠克罗地亚，有充足的后勤供应，还有4万名克国正规部队协同作战，掌握着波黑19％的地盘，并且也成立了自己的国家。而人口最多的穆族，虽然有来自阿富汗、巴基斯坦、苏丹、沙特阿拉伯和土耳其等伊斯兰国家圣战者数千人的支持，但其重武器落后于塞、克两族，战斗力较弱，仅控制着全国10％多一点的领土。对此，穆族岂能善罢甘休？（连载九）
    压题照片：6月12日，波黑萨拉热窝市中心街上，一名店主和手拿午餐面包的法国籍维和部队士兵交谈，商量如何移开店旁边那辆用来挡子弹的装甲车，以便开走他的汽车。波黑战火不断，萨市几乎成为孤城，联合国救援物资很难运进。 新华社发（美联社传真照片）
〖-ZW/正文〗
