〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史（27）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八路军开展游击战，创建敌后抗日根据地（二）
    晋冀豫抗日根据地的创建以太行山为依托的晋冀豫地区，西起同蒲铁路、东至平汉铁路、北界正太铁路、南临黄河北岸。这里高山连绵，地势险峻，向东可直下冀鲁豫平原，是华北的战略要地之一。
    早在1937年10月中旬，第129师刚刚挺进太行时，即与当地中共党组织建立了联系。派遣教导团、骑兵营等部组成工作团，协同地方党在太谷、榆次、寿阳、平定、阳泉、昔阳、和顺、临城、赞皇等县发动群众，开展抗日游击战争。不久、又从部队中抽调部分骨干组成工作团与步兵分队，深入沁县、长治、晋城、武乡、襄垣、平顺、沁源、安泽、屯留等地，发动与组织群众，建立抗日政权，扩大抗日武装。
    1938年3月中旬，师政治部副主任宋任穷率骑兵团进抵冀南，协同先期到达的东进纵队创建与发展冀南抗日根据地。2月下旬，还派出部分干部协同中共晋豫边特委，发展了数支抗日游击武装，并于4月28日正式成立了晋豫边游击支队，在中条山地区开展抗日游击战争。至此，晋冀豫边区的游击战争全面展开，抗日根据地初步形成。
    淞沪会战及南京失陷（一）
    1937年“七七”事变日军侵占平津后，企图侵占上海，尔后进攻南京。8月9日，驻沪日海军陆战队官兵两人驱车闯进虹桥机场武装挑衅，被中国保安部队击毙。日军以此为借口，要挟中国政府撤出上海保安部队，并向上海增兵。8月11日，中国政府令京沪警备司令张治中率第87、第88师开赴上海组织防御。
    8月13日晨，驻沪日军数千人，由第3舰队司令官长谷川清指挥，先以一部由虹口向天通庵车站至横浜路地段发起进攻，遭到保安部队抗击；再以主力向宝山路、八字桥、天通庵路进攻，被第88师击退。次日拂晓，张治中令第87、第88师开始反击，并出动空军轰炸日军陆战队司令部，炸伤旗舰“出云”号，19日投入第36师，突破日军杨树浦阵地，21日攻至汇山码头，双方在北站、引翔港一线形成对峙。
    8月下旬，蒋介石为加强淞沪防御，陆续调集部队，成立第3战区，由冯玉祥任司令长官，顾祝同任副司令长官。以第9集团军组成淞沪围攻区，第8集团军组成杭州湾北岸守备区，第10集团军组成浙东守备区，第54军组成长江南岸守备区，第57军组成长江北岸守备区，准备迎战。这时，日军组成上海派遣军，由松井石根任司令官，指挥两个师在张华浜及川沙口相继登陆。守军第9集团军在第15集团军增援下，于罗店、狮子林和月浦镇与日军激战。至9月18日，日军先后攻占吴淞、宝山、杨行、月浦，守军退至北站、江湾、庙行一线。
    9月20日，蒋介石自兼第3战区司令长官。为稳住战局，重新调整部署：以第9集团军为中央军，部署于北站、江湾、罗店一线及其以西地区；第8、第10集团军为右翼军，部署于苏州河以南地区；第15、第19集团军为左翼军，部署于嘉定、浏河、新镇地区。日军再增派3个师另两个旅援沪，于30日分路强渡蕴藻浜，向大场、南翔进攻。10月中旬，蒋介石增调第21集团军从大场附近实施反击未成。日军集中3个师突破第21集团军防线，于26日攻占庙行和大场。苏州河以北守军腹背受敌，西撤至南翔、浏河一线。日军再派第10集团军增援上海，由集团军司令官柳川平助率两个师及国崎支队，于11月5日拂晓利用大雾、大潮在杭州湾的全公亭、金山咀登陆，对淞沪实施迂回包围。右翼军部分沿海守备部队已抽调支援市区作战，猝不及防，阵地相继失守，战局急转直下。日军第10集团军6日占金山，力图与上海派遣军达成合围。蒋介石被迫于8日下令全线撤退，日军9日陷松江，12日占上海。然后沿沪宁路西进，进攻中国首都南京。国民党军事当局集中10余万部队，由唐生智指挥守卫南京。12月1日，日军大本营正式下达进攻南京的命令。
〖-ZW/正文〗
