〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“四个教育”这一基础性工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加强军队思想政治建设系列谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南振轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委江泽民主席在强调用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装官兵头脑和指导各项工作时，明确指出，这是我们加强思想政治建设的根本，并提出要在此基础上，着重抓好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育。江主席提出的四个方面的教育，高度概括了部队思想政治教育的基本内容，切实抓住了加强思想政治建设、抵御腐朽思想文化侵蚀要着力解决的主要问题，是关乎部队思想政治建设的基础性工作。抓好这个基础性工作，对于打牢官兵的思想理论基础，坚定政治信念，纯洁思想道德，保持我军的性质、宗旨和政治本色，进一步搞好内外团结，充分调动官兵的练兵积极性，促进部队的全面建设，都具有十分重要的意义。
    我党我军历来重视思想政治教育的巨大作用。正如毛泽东同志指出的：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”从历史经验看，抓好思想政治教育这个中心环节，用革命道理教育人、培养人，是我党我军特有的政治优势和重要的思想工作方法。战争年代，尽管我们的物质条件很差，敌人很强大，环境很险恶，但我们党依靠强有力的思想政治教育，用井冈山精神、长征精神、延安精神培育了一批又一批治党治军的骨干，提高了官兵的觉悟，夺取了革命战争的伟大胜利。建国初期，我们的物质条件仍然比较差，但我们党同样依靠强有力的思想政治教育，团结全党和全国人民，渡过了道道难关，夺取了社会主义革命和建设的新胜利。在新的历史时期，我们党继承和弘扬注重思想政治教育的优良传统，坚持在改革开放的不同发展阶段，正确引导人们解放思想，更新观念，对发展社会生产力和提高部队战斗力起到了巨大的服务保证作用。实践一再证明，无论过去、现在和将来，思想政治教育都是我们的真正优势。
    增强搞好“四个教育”的信心，是抓好思想政治教育这个中心环节的必要前提。在深化改革、扩大开放、发展社会主义市场经济的新形势下，部队建设出现了许多新情况，官兵思想上遇到了一些新问题，特别是涉及到一些利益关系调整方面的问题。有的同志担心通过“四个教育”讲一些大道理，难以解决新形势下官兵的现实思想问题，甚至认为彻底解决问题还是要靠提高物质待遇。这是对加强部队思想政治教育缺乏信心的表现。应当承认，坚持“两手抓”，注意解决官兵物质生活待遇方面的实际问题，有助于某些思想问题的解决。但是，单靠提高物质待遇是不能从根本上解决思想问题的，更何况官兵有些现实思想问题并不只是由于物质待遇低带来的。思想问题必须主要靠加强思想政治教育、从根本上提高官兵的思想政治觉悟来解决。对这一点不能有任何的怀疑和动摇。否则，就难以理解战争年代我军为何在物质生活极端菲薄的情况下，能够凭借强有力的思想政治教育这一政治优势，提高了干部战士的觉悟，增强了部队战斗力，从而排除万难、战胜强敌，不断取得胜利。
    加强思想政治教育，就是要用人类历史上最先进、最科学的世界观和方法论去教育人、启发人、塑造人，解决人们的基本立场、基本觉悟和思想方法问题，帮助人们不断提高认识世界和改造世界的能力。江主席提出的四个方面的教育，既是马克思主义的基本理论教育，又是我党我军的优良传统教育。我们一定要摆正“四个教育”在加强军队思想政治建设中的科学位置。要认清搞好“四个教育”，不仅能够解决官兵的理想信念、精神状态、道德情操和内部关系等问题，而且能够更扎实、更长远地打牢官兵的思想理论基础，是加强部队思想政治建设的基础性工作。我们在开展“四个教育”中，只要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，紧密贴近官兵的思想实际，就一定能够把大道理讲细，把虚道理讲实，把老道理讲新。我党我军的革命大道理来源于伟大的革命实践，其基本内涵是永葆革命青春并具有强大的精神威力的。实践是丰富多采、万象更新的，把我党我军一些革命的老道理赋予改革开放的时代精神和新鲜经验，就一定能够讲出新意。比如，我们今天强调弘扬艰苦奋斗的优良传统，并不是要人们都去过苦日子，而是要求大家保持和发扬艰苦创业、勤俭办一切事业的革命精神，反对和抵制享乐、奢华之风。这就给艰苦奋斗的优良传统赋予了时代新意。当前，我们要理直气壮地讲好革命的大道理，坚信我党我军思想政治教育的巨大威力，不断强化部队思想政治建设的首位意识，进一步明确搞好“四个教育”是抵制“酒绿灯红”消极影响的根本措施，是培养和造就“四有”革命军人的重大决策，是加强部队思想政治建设的治本之举，也是一项管长远、管全局的重要战略任务。
    “四个教育”系统地概括了部队思想政治教育的基本内容，是一个有机整体。我们要从整体上把握“四个教育”之间的内在联系。人生观讲的是立身做人的根本问题，是人们思想和行动的总开关。革命人生观教育是“四个教育”的核心，它统领着其它“三个教育”。爱国奉献、尊干爱兵、艰苦奋斗的精神和作风，都是以革命人生观为基础的；进行这三个方面的教育，旨在通过对一些具体问题的引导和处理，反映和透视人生价值观，帮助官兵树立正确的人生追求。因此，从总体上看，“四个教育”的主题是相同的，都是为了打牢官兵的思想理论基础；目标是一致的，都是为了解决官兵在世界观、人生价值观上存在的问题；内容又是互补的，是相互关联、相互渗透的。当然，在具体组织实施时，可以根据各个部队的实际，在不同时期有不同的侧重点，什么问题突出就先解决什么问题。但是从总体上讲，“四个教育”缺一不可，都是全军官兵必须上好的基础课。
    “四个教育”并不是随意提出来的，而是紧密结合军队的实际情况，突出了当前部队思想政治教育的主要内容，体现了加强思想政治建设，抵御腐朽思想文化侵蚀的根本要求。在新形势下加强军队的思想政治建设，就是要保证我军官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。而要做到这一点，就必须下大力搞好“四个教育”，只有搞好“四个教育”，坚持把科学的理论、进步的思想、高尚的道德贯注于部队之中，才能使官兵牢固树立党对军队绝对领导的观念，保证我军在任何时候、任何情况下，都同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致；坚定对社会主义、共产主义的信念，旗帜鲜明地坚持四项基本原则；把党和人民的利益摆在高于一切的位置，全心全意为人民服务；严守纪律，保持部队的高度稳定和集中统一，胜利完成保卫国家安全与维护社会稳定的光荣任务。“四个教育”现实针对性非常强，准确地抓住了市场经济条件下部队思想政治教育中最现实、最迫切需要解决的问题。比如，只有抓住一些官兵爱国奉献意识淡薄的问题，才能使干部战士牢固确立国家利益、民族利益高于一切的观念，安心服役，立足军营，建功立业；只有抓住官兵在人生追求、金钱名利、道德情操、人际关系等方面存在的问题，才能自觉抵制“酒绿灯红”的消极影响，培养“四有”革命军人；只有帮助干部进一步端正对战士的根本态度，并帮助战士尊重干部，服从管理，严守纪律，做好本职工作，才能从根本上密切官兵关系；只有解决一些官兵中存在的生活上讲排场、摆阔气，工作上讲享受、图安逸等问题，才能永葆我军艰苦奋斗的政治本色。
    抓好“四个教育”这项基础性工作，需要有正确的途径和方法。我们一定要按照军委领导的要求和总政的统一部署，把“四个教育”坚持不懈地抓下去，并融会渗透到经常性思想工作和各项任务中去，一步一步地把部队的思想基础打牢。面对新形势下思想政治教育难度加大这个问题，我们不能绕道走，而是要把指导思想搞端正，迎难而上，知难而进。既要抓好教育时间、人员、内容的落实，更要着眼于解决问题。要自觉运用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论指导“四个教育”，透过现象看本质，找准问题的症结，把革命大道理讲透，把“歪歪理”批倒，把是非界限搞清，引导官兵树立正确的人生观、价值观。还要突出教育重点，注重教育的层次性。根据官兵不同的思想基础、人生经历和接受能力，区分不同层次，确定不同的教育重点和要求。在教育对象上，要突出干部这个重点，切实解决教育者先受教育的问题，这是搞好“四个教育”的基础环节。在教育内容上，也要注意少而精，并分类施教，对团以上干部和机关干部，要重点解决过好权力关、金钱关、女色关和工作精力不集中、标准不高、作风不实等问题；对基层干部要重点解决思想不稳定、工作不尽心、表率作用差、对战士感情不深等问题；对战士主要是帮助他们懂得立身做人的基本道理，正确对待金钱、名利、苦累和成长进步等问题。既要重视集中教育，更要下功夫抓好经常性教育和个别教育。要坚持循序渐进，克服形式主义，防止提过高过急的要求，注意从官兵普遍认同的道理讲起，从大家熟悉的道理讲起，从立身做人的基本要求讲起，联系实际，采取多种形式，真正把“四个教育”搞得既扎扎实实、又生动活泼。
〖-ZW/正文〗
