〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵崇德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接着，他又布置一营配合三营行动，破坏崞县至阳明堡之间的公路、桥梁，阻击增援之敌。二营（欠七连）为团预备队，随团指挥所行动，并以八连破坏王董堡方向之公路、桥梁，确保三营侧后安全。团属迫击炮连、机枪连在滹沱河东岸占领阵地，随时准备支援三营战斗。团指挥所和团预备队，配置在苏龙口北侧地区。
    与会同志一致同意上述作战方案。随后，陈团长下达了夜袭阳明堡机场的作战命令。
    下午，汪乃贵副团长带领三营的营连干部，化装成机场民工，对机场内外情况进行了详细侦察。进一步查明：24架飞机分三排，每排8架，停放在机场东南侧停机坪上，前两排飞机体积小，估计是战斗机，后一排体积大，可能是轰炸机或运输机。机场的防御工事，均为土木结构。敌守卫部队大部集结在机场西北侧防区。在停机坪的东侧有几间简易房，时有飞行员进出，估计是执勤飞行员休息的地方。机场的四周和停机坪附近均设有固定哨位，进出飞机场通道的哨卡筑有简易工事，警戒很严。
    三营各连的军事民主会上，战士们发言踊跃。大家的意见归纳起来是两个字：一个是“烧”、一个是“炸”。最后，决定采用把几颗手榴弹捆在一起，放进飞机驾驶舱里爆炸的办法，并进行了模拟试验，效果良好。
    10月19日，夜深人静，月色朦胧。陈团长一声令下，全团所属部队分别向预定目标开进。三营十连、十一连的战士们都装备了自己捆绑好的集束手榴弹，紧随赵营长快速前进。部队顺利渡过滹沱河后，成战斗队形展开，悄悄地抵近飞机场。
    先头部队剪开铁丝网，巧妙地干掉了哨兵，摸进了机场。机枪连按预定方案，迅速抢占了有利位置。十连的一、三排以迅猛动作向机场西北角扑去，消灭掩蔽部里的敌人。赵营长率领十连二排和十一连，直奔机场东南侧的机群，炸毁飞机。
    十一连二排的战士们最先接近机群，在黑暗中隐约可见长长的三大排飞机停在那里。各爆破组正向机群运动时，突然从西北方向传来日军哇啦哇啦的喊叫声，紧接着响起一连串枪声。原来是十连一、三排与敌人遭遇了。RW：赵崇德；抗日英雄
〖-ZW/正文〗
