〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆院推出检验毕业学员素质新举措――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请接收单位现场考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田增军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安陆军学院/毕业学员考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让学员现场接受用人单位的考核，是该院提高人才培训质量的一个重要举措。带领学员接受考核的宋院长、李政委告诉笔者：学院培养出来的人才质量如何？我们说了不算，只有让部队这个“用户”来评价，才能不断改进教学。
    考核中，这个学院主要采用让学员现场演示、由部队官兵现场出题目等方法，检验学员的基本素质。在驻宁夏某部，基层干部点出分队野战条件下露营方面的训练课题。院领导和学员们冒着严寒，在营区外的戈壁滩上，利用地形搭起了地窝式、蒙古包式、屋顶形等多种式样的帐篷。第二天这个部队领导带着干部战士观看了学员露营情况后，握着宋院长的手说：过得硬，我们对分队在野战条件下露营方面的一些疑问也消除了。在腾格里沙漠南缘倒山嘴地区的戈壁沙漠上，部队与院校共同开展了步、炮、装甲等诸兵种合成实兵实装反空降演练，由学员担任作战指挥与兵种部队联合进行演练。学员们勇于作战，灵活处理战情，赢得了部队“考官”们的不时称赞。面对面的接受考核，反映出了学员的真实成绩，也暴露了存在的不足。学院将这些问题列入补课计划，在毕业学员中进行有针对性的教学，上岗前再淬一把火。
    请部队现场考核的做法在毕业学员中引起了强烈反响。学员们说：面对面地接受“用户”检验，只有练出硬本领，才能不怕考。部队官兵反映：院校让用人单位考学员，对提高人才培训质量和部队建设都有益处。
〖-ZW/正文〗
