〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某医院苦练空运救护真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕从波蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空运救护训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕从波、记者蔡云骜报道：6月初，记者到空军某医院采访，发现这家医院的空运救护训练动的是真格。近一年中，该院应急机动医疗队集中训练就达62天。
    应急机动医疗队成立了6个机上组，可保障6架直升机的机上医疗护理和紧急救治工作；开设了有50张床位的中转站，可昼夜通过150至200名伤员；中转站还设有手术组，可进行开颅减压、气管切开、大血管修补等10多种手术。
    他们的训练目标明确：一切着眼于提高高技术条件下局部战争中的卫勤保障能力。第二军医大学、空军某研究所的卫勤专家教授专门被请去授了16小时的课。历时40天的野外训练，使小分队的应急机动保障能力明显提高。先后25次空中救护演练，把全队的空运救护能力推上新的台阶。
    去年以来，这家医院的应急机动医疗队先后两次主动请缨，到上级组织的近似实战条件下的实兵演习中“淬火”。演习中，他们“拉得出、展得开、救得好、送得快”，将指挥部赋予的消除空袭后果“现场抢救、中转救治、空运后送”的三大任务完成得非常出色，受到总部领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
