〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延旭/付刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型火炮通用力距测量器问世
    一种新型火炮通用力距测量器由某仓库科技人员奋力攻关研制成功，并获军队科技成果奖。它轻便灵活，精度高，误差系数小，能使用各种炮型。（张延旭、付刚）
    新成果微针刀有奇效
    由于病变刺激、挫伤、扭伤、挤压等原因形成的慢性软组织疾病较难医治，146医院康复科主治医师张守亮，近年来运用独特的微针刀法取得显著疗效，有效率达98％以上。目前已治疗三省六市650余患者，均全部治愈。（史佩选、郑旭燕）
    新型综合测试仪问世
    北京某军事代表室采用大规模集成电路技术，经过一年多刻苦攻关，研制成功新型角速度传感器综合测试仪并通过鉴定。该测试仪可高效地对相关领域的产品进行检测与调试。（习学、少红）
    新法治疗免疫性紫癫获成功
    152医院血液科和介入治疗科科研人员经五年攻关，采取经导管进行脾动脉栓塞治疗免疫性血小板减少性重症紫癫获成功。他们在大量动物实验研究基础上，采用新技术疗法使“绝症”患者李秀兰等康复出院。（武兴汉、龚永根）
〖-ZW/正文〗
