〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志锐张建张雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会转型期怎样加强价值观引导
    建立社会主义市场经济体制是一项前无古人的全新事业。应当指出的是，与之相适应的积极的先进的价值取向和价值观念并不会自发产生，要进行必要的引导和调控。从现实情况来看，市场经济效应的二重性已经影响到人们价值取向和价值观念的变化：一方面，与社会主义市场经济同向的积极先进的价值观念，诸如公平竞争、效益至上、勤劳致富、守法经营、效率优先、义利兼顾等，已为越来越多的人所接受和认同；另一方面，一些由市场经济负效应引发的、与社会主义本质要求相背离的消极落后的价值观念，诸如唯利是图、金钱至上，贪图享乐、个人至上等也逐步蔓延开来。对于这种消极落后的价值取向和价值观念决不能放任自流，必须坚持倡导和抑制两手抓，通过舆论引导、政策调节和法律约束等调控手段，来促进价值取向和价值观念朝着积极进步的方向发展，逐步完成传统价值观念向现代价值观念的转变。
    在社会转型期，怎样加强人们价值观的引导呢？这里可概括为“定位于四个为本”。
    1、共同价值理想――定位于强国为本。就是要体现社会主义的本质要求，要“建设四化，振兴中华，强国富民，共同富裕”。大力弘扬独立自主、自力更生、艰苦奋斗、勤俭建国的民族精神，积极倡导改革开放、开拓进取、科技兴国、以法治国的新观念，深入开展爱国主义、集体主义、社会主义教育，激发人们的民族自信心和民族自豪感，引导人们在共同价值理想下团结起来，为国家的富强和民族的昌盛而共同奋斗，通过国家的富强来实现人民的共同富裕。
    2、人生价值取向――定位于事业为本。就是要适应社会主义市场经济条件下竞争成才的客观要求，促使人们发扬积极进取、勇于竞争、艰苦创业的精神，最大限度地发挥个人的积极性和创造性，通过事业的成功来实现个人的人生价值；同时，服务社会，报效祖国，成为一个有益于祖国、有益于人民、有益于社会的人。
    3、主体价值取向――定位于能绩为本。既注重个人的潜在能力，又注重这种能力的发挥，突出工作业绩和效率，引导人们通过平等竞争，各尽所能，多能多得，多劳多得，这既有助于逐步消除“官本位”的消极影响，又有助于防止人们滑向“钱本位”的歧途，它还有助于弱化人情心理与依附心理，确立尊重知识、尊重人才的新观念。
    4、道德价值取向――定位于诚信为本。就是说要诚实守信。对己：自尊、自律，说老实话，办老实事，做老实人；对人：以诚相待，与人为善，和睦相处。这既继承了中华民族传统美德，又体现了社会主义市场经济的内容要求。
    （《经济日报》1995.5.29 许志锐文）
    反腐败要设立两道防线
    《半月谈》1995年第8期权威人士论坛载文说：反腐败要设立两道防线，第一道是道德防线，第二道是党纪国法。反腐败的三项任务中，第一项领导干部廉洁自律，第二项纠正部门和行业不正之风，都属于第一道防线，第三项查处大案要案，是第二道防线。
    我们不主张搞惩办主义，而是着眼于防范，立足于教育，挽救一批干部。所以搞廉洁自律，把防线前移。
    我们党对廉洁的要求，在世界上是最严的，但在新形势下，有些问题就模糊了，也有的事情过去没有碰到过。所以党就要用纪律来规范党员的行为，加强思想教育，告诉他什么可以干、什么不能干，防止违纪现象发生，使绝大多数干部能健康成长。中央纪委陆续提出了许多规定，今年又有补充，以后还要逐步制定党政机关及其工作人员的准则。道德教育是基础性的、长期的工作，当前的重点是要有个行为规范。中央纪委有原则要求，各地、各部门要根据中央的精神订出具体规定。现在的这些规定，都属于治标，有点零敲碎打。只有抓了治标，把群众意见最大的突出的腐败现象很快扭转过来，才可能更好地治本。
    国内生产总值的内涵及计算方法
    国内生产总值是指按国土原则计算的一个国家或地区物质生产部门和非物质生产部门，在一定的时期内所生产和提供最终使用的产品及劳务的货币表现。它不包括中间消耗的产品和劳务的价值。这些最终产品和劳务，不论是本国居民投资、生产的，还是外国居民投资、本国居民生产的，或者是外国居民投资、生产的，只要是在这个国家的领土范围之内，就全部计入这个国家的国内生产总值。
    国内生产总值从生产角度来说，是国民经济各部门的增加值之和；从分配角度来说，是这些部门劳动者收入、税金、利润、固定资产折旧等项目之和；从使用角度来说，是最终使用于消费、投资以及净出口的产品和劳务的价值总和。
    国内生产总值有三种计算方法。按生产方法计算：国内生产总值=总产出-中间消耗；按分配方法计算：国内生产总值=劳动者收入+福利基金+利润+税金+固定资产基本折旧基金及大修理基金+其他；按使用方法计算：国内生产总值=总消费+总投资+产品和劳务净出口。
    （《组织人事报》1995.5.4）
    我国国有企业改制类别出台
    国家体改委、国家经贸委近日提出国有企业改制的具体类别：
    1、涉及国家安全、国防尖端技术、特殊产品、公用设施等特定行业的企业，有的仍需保持国有国营的形式，其中适于公司化经营的行业，要按国家独资公司改造，但尽量不搞一家公司的全行业垄断。
    2、基础工业、原材料工业、加工工业和第三产业竞争行业中的企业，按一般公司体制改造，大部分应改造成有限责任公司，条件成熟的可改造成股份有限公司，支柱产业和基础产业中骨干企业国家实行控股。
    3、现有全国性行业总公司要逐步改组成为控股公司，形成母子公司结构，以大型企业为核心，以产权联接为主要纽带，可为组建跨地区、跨行业的大型企业集团。
    4、小型加工业，零售商业、饮食业和服务业等，也要按现代企业制度加以规范，选择独资、合伙、股份合作、有限责任等组织形式。国有小型企业可将产权逐渐转让给集体或个人。
    5、城镇集体企业在介定资产来源，明晰产权关系的基础上，区别不同情况依法改造为合伙企业、股份合作制企业和有限责任公司，少数规模大，效益好，符合产业政策的可以依法直接改造为股份有限公司。
    （《信息日报》1995.5.16）
    我国西部可望建成10个能源加工基地
    据中科院、国家计委自然资源综合考察委员会完成的“中国西部地区发展战略模式”披露，我国西部地区可望建成10个重要能源加工基地。
    这10个能源加工基地分别是：内蒙古、陕西、宁夏接壤地区，形成以煤炭开采、水电、化工、有色冶金、稀土综合加工等为重点的能源、有色冶金、特种钢产业走廊；攀西――六盘水地区，以煤、水能为重点，建设水电、煤炭开采、钢铁、化工等领域的生产综合体；红水河流域建设水电、有色冶金工业综合体；黄河上游地区，建设包括能源、石油化工等综合体；关中平原地区，采取网络开发、建设煤炭、电力、冶金、机械领域生产综合体和以技术密集产业为主的高科技工业园；天山北麓地区，建成石油开采、石油化工、煤炭、电力等工业及发达的农、工、商一体化的生产综合体；柴达木盆地建成盐湖开采、化学工业、石油化工等为主的工业据点；塔里木盆地，形成开采、石油化工、建材等工业领域的生产综合体；准噶尔盆地“金三角”地区，形成以电力、有色冶金等为主的工业体系，成为全国重要的有色工业基地；西藏“一江两河”地区，建成能源、建材、民族特色加工业和发达的农、牧业经济地带。
    （《中国乡镇企业报》1995.5.3 张建文）
    什么叫“背书”
    《中华人民共和国票据法》提到的“背书”是什么意思？中国人民银行的同志解释如下：
    背书是指票据持有人在转让票据时，在票据背面签章确认的行为。
    票据每次转让均须经过背书手续，通常是从左向右依次背书，以示承认并确定背书人前后手的关系。
    背书的方式有两种：
    1、记名背书，写明被背书人名称并由背书人签章。这种背书表示将票据的收款权转让给指定的被背书人。
    2、不记名背书，不写明被背书人名称，仅由背书人签章。这种背书表示背书人将票据的所有权转让给持有票据的人。
    （《人民日报》1995.5.17）
    巧用磁铁除水垢
    找一块吸力较强的磁铁，大小形状不限，重量在20至200克为宜，清洗干净，若表面有涂漆层应将漆层去除，然后把磁铁直接放入水壶内烧水。一般使用一周左右，壶内的水垢就会脱落，不再结垢。这是什么道理呢？
    因为水在加热过程中，上下不断对流。也就是说，水具有一定热动力流速，在壶内不断地切割着永久磁铁辐射磁场的磁力线，从而使水不再产生水垢。再说，水在水壶加热至烧开的过程中，同时又把普通水变成了磁化水。常饮磁化水对人体还有多种理疗功能，对健康也大有好处，可谓一举两得。
    （《今晚报》1995.5.22 张雁文）
〖-ZW/正文〗
