〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚霞如火映来人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军武汉基地“老战士报告团”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超/徐生/李忠杰洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/老战士报告团/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年9月23日。仲秋的北京，金风送爽，秋色迷人。出席全军老干部工作表彰会的代表，欢聚在中南海怀仁堂，受到中央军委主席江泽民的亲切接见。在被接见的队伍中，有一位白发苍苍的老人，他就是空军武汉基地“老战士报告团”的代表、离休干部马国昌。
    此时，马国昌正认真聆听江主席的讲话：“……希望老同志们继续关心党的事业，关心国家的现代化建设……”。江主席的殷切希望，使马国昌的心情一阵阵激动。
    是的，他和“老战士报告团”成员们，正是按照江主席所希望的那样，人虽然离休了，但对党和人民的事业却始终保持着如火的激情，他们的足迹遍及10多个省市，义务作报告1400多场，听众达92万多人次。武汉市委、武汉大学、空军雷达学院等50多个单位聘请他们为“党的报告员”、“思想品德教授”、“思想政治教育顾问”和“政治辅导员”。他们用生命的晚霞，点燃着人们心中的火炬。
    167份讲稿，820万字――
    奏响爱国奉献主旋律
    1995年3月24日，下午。记者来到中国地质大学，与4500名大学生一起听“老战士报告团”作《爱我中华无愧人生》的报告。张绪先作简短发言：“我们是历史的见证人，历史告诉我们一个真理，没有共产党就没有新中国，只有共产党才能领导我们建设有中国特色的社会主义。”
    雷鸣般的掌声在礼堂里滚动起来。
    主体报告是由马国昌、程远分别作的。他们用自己亲身经历的事例，真实的情感，火一般的语言拨动着大学生的心弦。人们手中的笔不停地记着，有些女学生还不住地擦眼泪……
    高扬时代主旋律，做党的报告员。“老战士报告团”一成立，就明确了这一宗旨。
    那是1986年，由于商品经济的冲击，一些青年人陷入迷惘和困惑，有的甚至出现信念滑坡，认为，“理想理想，有利就想；前途前途，有钱就图。”
    看到这种现象，马国昌忧心忡忡，一种强烈的责任感撞击着他的胸膛。青年，是祖国的未来，作为受党教育多年的老战士，有责任承担起教育下一代的重任。
    一天，一所地方大学来请马国昌作报告，回来时，碰上红军时期入伍的原武汉军区空军副参谋长张绪。张绪叫住他：“老马啊，你下次作报告把我也叫上，我有满肚子话要给青年人讲哩！”
    马国昌想，对呀，我一人单枪匹马力量单薄，要是把干休所的老同志组织成一个“老战士报告团”，力量不是更大吗？
    干休所确实是一个英雄汇集的地方。
    杨春晖牵着13岁的妹妹参加红军三过草地；红军时期入伍的张绪，身上残留着日本鬼子、国民党反动派和美国侵略者的弹片枪伤；刘文科是“抗日孤胆英雄”；陈木康进军中原时拼死搏斗。还有解放前就学于复旦大学的程远；在国立中央大学经济系毕业的骆继铭，以及长期从事部队政治、理论、保卫工作的杨东升、袁升科、高斌等老干部。
    当马国昌与干休所政委张采良把想法与这些老同志一说，大伙儿一拍即合。1986年11月，“老战士报告团”正式成立。张绪任团长，马国昌、程远任副团长。
    于是，10名离休干部像当年参加革命一样，又重新披挂出征了。他们要用革命老战士的灵魂去铸造接班人的灵魂，用战争幸存者的责任感去为千秋大业奠基。从此，老战士们始终挺立在时代的潮头，深入到院校、厂矿、企业、机关，为宣扬党的路线方针政策、弘扬爱国主义精神，不停地呐喊着。
    9年来，老战士们怀着对改革开放和伟大祖国的满腔热情，先后写出167份讲稿，计820万字。他们像一团火，点燃着人们的爱国热情；像一把冲锋号，鼓舞着人们为党的事业奋斗。
    13000余封社会各界来信，2000多份青少年犯寄的悔改书――
    赞美灵魂雕塑师
    在江城武汉采访，10所高等院校的校长、党委书记对记者说：“老战士报告团”就像一群灵魂雕塑师，他们用无形的“刻刀”，精心塑造着青少年的灵魂。
    空军雷达学院毕业学员张鉴文是听了“老战士报告团”作的《献身祖国》报告后，主动申请去边疆的。谁知，这个热血青年来到“抬头望星星，低头看秃岭，风吹石头跑，四季穿棉袄”的高山后，心凉了半截。不久，他的婚恋又3次受挫。张鉴文在痛苦之中，写信恳请“老战士报告团”给指条路。老战士们通过一封封书信指导他，从正确处理婚恋中的矛盾到怎样把爱情当作事业的动力，一步一步对他进行具体的教育帮助。整整持续了2年，张鉴文从这些信中获得了崭新的启示、生活的支点。如今，他在艰苦条件下创造了不凡的业绩，分管的兵器年年被上级评为“红星兵器”，3次荣立三等功。
    这些年，受到“老战士报告团”帮助成长的何止一个张鉴文。在“老战士报告团”收到的社会各界13000多封信件中，仅武汉地区就有400余名大学生写信称：“老战士报告团”是“开启思想的钥匙，塑造灵魂的良师。”
    “老战士报告团”还以满腔热情，挽救过许多失足者的灵魂。一次，“老战士报告团”应邀到湖北省少年犯管教所，向1600多名少年犯作《人生的道路该怎样走》的报告。少年犯张小林听了报告愧疚不已。当晚，他流泪写下了4000字的悔改书，少年管教所的领导把这封悔改书寄给了马国昌。从此，马国昌通过一封封书信去浇灌张小林心灵中荒芜的“土地”。
    又是一年春草绿。张小林真的变了。他在少年犯管教所2次立功，受到提前释放的奖励。
    九载春秋，“老战士报告团”应邀到10多所监狱、劳改劳教单位作道德、理想、前途的报告。他们的话语深深打动了失足者的心，青少年犯给他们寄来2000多件悔改书。打开这些悔改书，记者看到的是，那一颗颗僵硬麻木的心又热血奔流，那一个个颓废的生命又燃起新的火焰。仅湖北省少年管教所，近年来就有20多个濒临毁灭的灵魂，在“老战士报告团”的重新塑造下，受到减刑、立功、提前释放等奖励。
    1400多场报告，场场受欢迎，奥妙何在――
    心与心沟通 情与情交融
    湖北省委党校。1000多名地县局级干部和教职员工，听了老战士们的报告，很多人表现出少有的激动。
    中南民族学院。学生李石德听了老战士们的报告后，来信写道：“以前，我们很多同学对政治报告听不进，甚至有反感。可是这次听了报告，大家都心服口服地接受了。”
    这仅仅是“老战士报告团”作报告场面和效果的缩影。9年来，老战士们所作的1400多场报告，场场都是这样受欢迎。这里面到底有什么奥妙？老战士们说，奥妙就是两句话：心与心沟通，情与情交融。
    然而，要做到这一点却不是一件易事。因为，作报告也是一门艺术。当代青少年不是不愿听革命传统和革命理想报告，而是看你讲些什么，怎么讲，是否讲到他们心坎里。为此，老战士们作出了艰苦努力。
    每天，“鸡鸣起床，冷水浇头”成了老战士们的读书习惯。记者在老战士们卧室里看到，那一排长长的书柜，放满了政治、军事、文艺、教育等各类书籍。凡是有助于提高理论和文化水平的书，他们都读，而且边读边作读书笔记。翻开他们案头的《邓小平文选》一、二、三卷，每本书中都画满了圈圈杠杠和注释标记。
    听众千人千面，报告的内容各种各样，你不能用一篇讲稿讲遍天下。为此，每一次作报告，老战士们都要认真地准备讲稿。9年来，仅报告的开场白，他们就精心设计了130多种。
    一次，湖北省司法局邀请程远给在押犯作报告。程远了解到，在押犯们大都心灰意冷，要和他们沟通心灵十分困难。为了达到预期效果，晚上，他精心设计了一个感情强烈、充满父辈深沉呼唤的开场白：“你可曾听到父亲的呼唤，母亲的悲怆。孩子，快觉醒，快觉醒，快与昨天一刀两断……”报告会会场上，程远老泪纵横。在押青少年犯，一片呜呜哭泣声。台上台下，心与心产生了共鸣。
    再让我们看看他们是怎样使情与情交融的――
    这天，马国昌到盲童学校给盲童作报告，他这样讲道：“孩子们，昨天晚上爷爷没睡着，写了一首《盲童之歌》，念给你们听一听，看行不。”
    他用苍老而动情的声音朗诵着：“不要说我病残眼盲/我心中装着太阳/是社会主义祖国让我们坚强成长/指引我们前进的是伟大的共产党/……”马国昌在台上念着，孩子们用盲文记着。报告讲完了，一个女孩恳求：“爷爷您讲得真好，我看不见您，想摸一摸您，行吗？”
    “行啊行啊，孩子，爷爷这就来了。”马国昌眼睛湿润了。他走到盲童中间，低下那颗满是银丝的头颅。
    能教育好千万人，也能教育好一家人――
    自身正 底气足
    今年春节，是马国昌70岁生日。生日家宴上，马国昌给孩子们念了四句话：“卓泉酒楼庆古稀，家宴歌舞尽欢喜，儿孩勿忘征战苦，要为盛世出大力。”然后，他把这四句话写在“全家福”照片上，送给每一个孩子。
    马国昌有这样一个想法，自己成天出去作报告，到处教育别人，也要教育好自己的子女，否则，不但站在台上作报告底气不足，别人也会戳脊梁骨，说我们能教育好千万人，却教育不好一家人。
    1988年，马国昌的大儿子马云飞的妻子患了乳腺癌。手术后两年，转移到胸椎和腰椎，以后又转移到胝椎和左胯部。面对家庭的不幸，云飞的思想很苦闷。马国昌很同情儿子的遭遇，但他首先想到的是人在遇到挫折的时候，最能看出一个人的品质。马国昌把儿子找来，说：“云飞，人生道路上有坎坷，有痛苦，这并不可怕，可怕的是自己挺不住，站不稳。你要面对现实，做生活的强者。”在马国昌的帮助鼓励下，云飞变得坚强起来。妻子化疗期间，行动不方便，拉屎拉尿都是云飞照料。吃不下饭，云飞想方设法为她改善伙食。看着这一对患难与共的夫妻，干休所的同志们都夸马国昌培养了一个品德高尚的好儿子。
    近年来，社会上兴起一股“经商”、“下海”的潮流，给子女教育带来了新课题。“老战士报告团”的成员们对此有一个清醒的头脑，他们教育子女要做堂堂正正的人，不能赚昧良心的钱，不能慷国家之慨。
    张绪的大儿子张晓军，是武汉市自动化研究所的工人，由于单位不景气，从1993年就开始拿60％的工资，每月只有200多元。儿媳妇所在的工厂也发不出奖金，每月的工资也是200多元。两口子一个月只有400多元，还要养一个上学的儿子，生活够艰难的。为此，儿子找到张绪，让他发挥一下“余热”，找一找市领导，为他“下海”创造点条件，或者调个效益比较好的单位。张绪确实有点“余热”。他当了8年武汉警备区副司令员，在武汉工作20多年，和武汉市的领导都比较熟。但是，他却没有利用这个“余热”。他对儿子说：“我的‘余热’要用在党的事业上，不能用在帮助儿子经商赚钱上。”如今，张绪的三个儿子都是工人，他没有利用一丝“余热”来为儿子“经商”、“下海”谋利益。
    目前，10位老战士的子女，在父辈的教育影响下，个个行得正，立得直，没有一个犯错误，没有一个受处分，更没有一个违法犯罪的。许多人还是本单位的先进工作者。
    十枝红烛，十匹老马，一息尚存，当燃烧不止；一日健在，便要风雨兼程。
    1992年，“老战士报告团”被中央关心下一代工作委员会评为“全国关心下一代先进集体”。马国昌荣获“全国铸魂金杯奖”，程远荣获“全国老有所为精英奖”。
    （本文照片：黄伟摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
