〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“强五”设计总师陆孝彭的昨天和今天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李韶华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工科技功臣谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1966年3月10日下午，艳阳高照，蓝天如洗。
    北京南苑机场。指挥塔旁边的广场上，停满了各色小汽车。机场中央的停机坪上，一架银白色的战鹰昂头欲飞。
    满头银丝的叶帅走下车，杨成武、李天佑、王新亭，中国人民解放军的高级将领云集机场，前来观看我国自行设计制造的“强五”试飞表演。
    “强五”的设计负责人陆孝彭，被领到了元帅和将军们的面前。他个儿不高，身材瘦弱，此时他虽才46岁，却已过早地歇了顶，过度的激动和兴奋使他脸上泛着红晕。
    “好，开始吧！”叶帅下令。
    飞行员疾步跨进座舱。一阵马达轰鸣，雄鹰像脱缰的野马冲向蓝天。
    碧空中，银鹰时而盘旋，时而俯冲，时而“嗖”地从机场上空掠过……
    在热烈的掌声中，叶帅握住他的手：“成功了，我代表中央军委和三军指战员谢谢你！”
    多年的夙愿成了现实，陆孝彭激动地落下了泪花。“强五”走过的路太艰难、太曲折了。
    正当“强五”进入试制阶段，遇上了国民经济大调整。试制搁置了，计划取消了。不苟言笑的陆孝彭找到公司领导慷慨陈辞。
    “停到什么时候，一年、二年、五年？人家载人飞船都飞向宇宙了，我们自己的喷气飞机还上不了天！”
    接着，一份陈述“强五”进展情况，阐明下马造成的损失，坚持的理由及成功把握的“万言书”，递到了公司党委。
    公司党委作出决定：成立以陆孝彭为组长的14人试制小组，采取“见缝插针”的办法，恢复中断的试制工作。
    两度春花秋月，“强五”在缝隙中顽强地越长越大，14个人终于铆成了第一架供静力试验用的机体。试制小组的精神感动了上帝，公司领导又增派力量支援“强五”试制。不久，上级又做出了恢复“强五”试制的决定，“强五”试制成为公司生产的重点。经过两年奋战，“强五”终于展翅长空，揭开了我国自行设计制造超音速喷气式强击机的序幕，填补了祖国航空工业的一项重要空白。
    这以后，陆孝彭主持设计的世界上最轻的超音速战斗机――歼12飞上了天。
    “强五”加大航程飞机和外销机，载入英国《简氏航空年鉴》，被国际正式公认为当代先进的机种之一。
    他主持的变后掠技术课题的研究和试验，通过了部级鉴定，获得国家科技进步二等奖，为新一代强击机研制提供了技术储备。他撰写的《涵道风扇空地两用直升机设计方案》、《论激波与极限线的关系及二元翼剖面表面激波生成的条件》、《后掠机翼的翼根效应》等论著相继问世。
    几经拚搏，几经风霜，陆孝彭像一台超负荷运转的机器，几个主要部件出了故障：一次糖尿病的复发，扩展到了4个加号；一次心肌梗塞3度，险些夺去了他的生命；结肠肿瘤切除手术迫使他休息了一年半……
    如今已是75岁高龄的他，在办公室还是那样聚精会神的工作。去年，他花了半年时间写出了《关于“强五”中改方案的论证报告》，提出用高新技术改进“强五”飞机。目前，他又投入了某型新机可行性的研究中……RW：陆孝彭；工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
