〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向作战部队倾斜为边远连队解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空计划外收入91%用于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡美玉金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡美玉、金志福报道：截至5月下旬，济空把1994年计划外收入的91％都已拨到了基层，此举受到广大官兵欢迎。
    去年济空计划外收入1000多万元。今年初，在研究这些经费的使用时，党委“一班人”统一思想：宁紧机关，也要向作战部队倾斜，向艰苦边远连队倾斜。为了使每个连队达到《军队基层建设纲要》提出的“六有”标准，他们拨出200万元，给基层购买电视机、图书和改善生活条件。根据基层农副业生产发展资金短缺的实际情况，他们拨出40万元，扶持连队搞好养猪种菜。此外，他们给担负训练改革试点任务的某飞行师拨出100万元，帮助该师改善战备训练设施和工作生活环境。还给40个边远分散连队各拨1万元作为周转金，使这些远离城镇的基层单位在正常经费不能到位的情况下，也能保证伙食费供应以及工资津贴费的按时发放。
〖-ZW/正文〗
