〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚赢来“回头客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/刘秋良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总参管理局汽车修理厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座落在北京小西天的总参管理局汽车修理厂，在京城5000多家同行的激烈竞争中，生意始终很“火”。这个仅有百十号干部职工的企业，每天修车百十辆，80％是“回头客”。奥妙何在？用厂长赵福山的话说――
    不让客户带着遗憾离开
    在总参管理局汽车修理厂，有一个口号叫得很响：“不让客户带着遗憾离开！”
    客户中流传着这样一个感人的故事：某单位购买了一台130中型轿车，开了一年，便出现方向盘打摆。为排除这个故障，司机跑了七八家修理厂，花了不少钱，打摆的问题还是没有解决，成了“不治之症”。别人建议到总参管理局汽车修理厂看看，司机抱着试一试的心情来到厂里。工厂成立了攻关小组，一干就是10多天，故障的原因还是未找到。此时有人议论开了：“为了一个打摆耗费那么多人力物力，得不到效益，不合算，推出去算了。”但厂领导认为，“修”还是“推”，反映了我们对客户是真诚服务，还是单纯为赚钱。我们是军队企业，不能失信于民，挂了修车牌，就不能让客户带着遗憾离开。他们以高度负责的精神继续攻关，在近1个月的时间里反复试验了几十次，终于彻底查清了打摆的问题，司机开着车满意地上了路。
    在这个汽修厂，不管什么车开来，都能得到一个满意的答复：小修不过夜，中修只需四五天；零配件坏了，在这里能得到最满意的解决；求援电话那怕深夜打来，应急抢修队便能即刻上路；修车在这里要比别的地方优惠14％……
    修好一台车，就是一个“活广告”！客户在这里看到了他们的真诚。
    信誉比赚钱更重要
    近几年，修理厂不断发展，桑塔纳、奥迪等几个厂家看中了这个厂的实力和在客户中的信誉，先后在该厂设立了特约维修站。建站，对这个厂来说，无疑是一件难得的好事：零配件在数量、质量上供给有保障；工厂技工培训有方便的场所；可以得到定点厂家的技术指导等等。但也带来一个问题，即对上述厂家出厂汽车损坏的配件有索赔的义务。索赔并非一件喜事，厂家规定的索赔工时费低于北京市汽车维修规定的工时费标准，这就意味着要干不少吃亏的活。对此有的职工想不通。政委赵希花却总在职工中讲，社会主义市场经济追求经济效益固然重要，但追求修理厂与客户间的良好协作、服务关系更为重要。职工思想明确了，在修车过程中处处为客户着想，就是再难的活，再远的路，只要客户有求，他们必应。
    有一次，湖南株洲一家客户在这个修理厂修了一台车，返回驻地后发动机又出了毛病。客户打回长途电话，厂里立即派出修理工连夜赶赴湖南。经检查，发现不是修理质量问题，而是发动机缸体质量问题。但他们不因此推诿，即刻返回北京，找到销售部门，换了一台新发动机再赴湖南，将车修好。为这台车两程往返，钱赔了，但客户送来了一面锦旗：“千里修车不为钱，只为军民鱼水情。”
    吃亏，也坚持为军服务
    一条柏油路，把总参管理局汽车修理厂自然分割成南北两个修理车间，厂里职工习惯地把它叫做南方车间和北方车间。
    南方车间专修进口车、高级轿车，上门修车客户多，车辆大多易修，经济效益好，职工奖金也高；北方车间主要负责维修部队的车辆。由于部队车辆大多是“老弱病残”，难修，经济效益不好，职工奖金也比较低。面对这个情况，有人主张取消“北方”，发展“南方”。厂里领导为此开了几次会议统一了认识：为部队修车是我们立厂的“宗旨”，部队车再难修，赚钱再少，也不能改这个“宗旨”。厂里采取了“稳住南方，发展北方”的方针，在降低“北方车间”修车定额、提高其奖金的同时，经多方联系，帮助他们建立了几个汽车制造厂家的定点维修站，并购进了比较现代化的维修设备和管理手段。目前，北方车间的经济效益已经开始明显好转。
    总参管理局汽车修理厂不改姓“军”宗旨，同样赢得了军队不少客户。不但驻京空海军、二炮、总政、总后、北京军区等单位的车管部门成了“常客”，而且京外一些单位也慕名而来。近年来，修理厂效益连年递增，连年被北京市评为双优先进单位。
〖-ZW/正文〗
