〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与新装备同步和高技术接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程学院着力培养新型工程技术保障人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军工程学院/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员朱智堂、记者黄华敏报道：院校教育怎样与高新技术接轨，同部队新装备同步？作为全军院校大学本科改革试点的空军工程学院，从更新观念入手，探索出培养现代工程技术保障人才的新路，较好地适应了部队现代化建设的需要。日前，总参谋部推广了他们教学改革的做法。
    过去，这个学院一直把教学目标定在培养能满足现有装备检修维护的技术人才上，教学方法和教学内容也较为陈旧。近年来随着空军装备更新步伐的加快，旧的教学模式已难以适应需要。该院党委“一班人”认为，要培养适应高技术战争的空军工程技术人才，必须深化院校的教育改革。近两年来学院教改实行了三个转变：在教育指导思想上，实行以现有装备为主的滞后性教育向跟踪新装备的超前性教育转变；在育才模式上，实行单一型的专业教育向通才型教育的转变；在育才重点上，实行以传授知识为主向以培养能力为主的转变。
    为了完成这三个转变，学院取消课目86个，合并69个，新增137个，调整课目占总课程的48％。即便是保留课目，其内容更新率也高达30％以上。共计编写出版了25部具有当代先进水平的教材，形成了新的学科体系和专业体系。他们采取扩大选修课范围，增大了研究式教学和自主式学习课时，使实践性教学时间占总课时的32.4％。在教学手段上，学院新近建成的15个高新技术实验室和模拟培养中心，使技术先进、功能齐全的教学和实验设备成龙配套，收到了良好的教学效果。
〖-ZW/正文〗
