〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科利边境冲突造成32人死亡
    科特迪瓦政府17日在阿比让发表一项官方公报宣布，本月13日，在科特迪瓦与利比里亚边境地区发生的武装冲突造成32人死亡，其中科方10人，利方22人，并使多人受伤。这是自利比里亚1989年12月爆发内战以来伤亡人数最多的一次科利边境冲突。目前，科特迪瓦境内的利比里亚难民约36万人。
    阿拉法特拒绝以部分撤军建议
    据以色列电台18日广播，巴解组织执委会主席阿拉法特拒绝了以色列提出的关于在巴勒斯坦选举前以军部分撤离约旦河西岸的建议。阿拉法特在17日举行的巴勒斯坦自治领导机构内阁会议上发表讲话说，他对巴勒斯坦同以色列的谈判并不感到乐观。他强调，在以色列占领下，他决不举行巴勒斯坦选举。
    北爱共和军可能恢复武装斗争
    据英国《星期日泰晤士报》18日报道，爱尔兰共和军的政治组织，新芬党主席亚当斯警告说，如果英国政府不能表现出立即实行多党谈判的诚意，爱尔兰共和军将可能考虑重新使用武力。亚当斯指出“重新回到武装斗争的危险和可能性”随时存在。他同时还拒绝了英国政府提出的全面解除爱尔兰共和军武装的要求。
    米洛舍维奇与明石康举行会谈
    南斯拉夫联盟塞尔维亚总统米洛舍维奇和联合国秘书长特使明石康17日晚在贝尔格莱德就波黑局势交换意见时一致认为，波黑冲突各方必须立即停火，以便为恢复和平进程创造条件。双方强调指出，穆斯林军队发动最新攻势有可能导致波黑战争进一步扩大，因此，必须采取有效措施加以制止，使冲突双方摆脱全面武装对峙状态。
    以色列军队在黎南部遭到伏击
    据黎巴嫩警方人士18日宣布，一支以色列巡逻队18日上午8点15分在黎南部纳巴蒂耶地区的公路上遭到黎真主党游击队的伏击，致使10名以色列士兵受伤，其中2人伤势严重。
    法军一架直升机在表演中坠地
    据法国军方消息，法国军方一架直升机17日在巴黎国际航空航天博览会上进行飞行表演时坠落并起火，但没有人员伤亡。据称，这架“美洲狮”直升机在进行低空飞行时，机身倾斜，水平旋翼撞到了地面，结果发生了坠机事件。
    赞纳支持向安派遣维和部队
    赞比亚总统奇卢巴和纳米比亚总统努乔马17日在一项公报中表示支持联合国维持和平部队帮助安哥拉恢复和平和重建家园。两位总统还表示赞赏安哥拉领导人为实现安哥拉和平与民族和解而表现出的政治意志和政治家风度。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
