〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻军“菜篮子”盛满人民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻无锡某部肉蛋菜自给率均达到100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林徐滔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无锡市/军民共建菜篮子工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、徐滔报道：今春以来，凡是到驻无锡某部考察工作的上级领导，无不赞许该部军民共建的现代化“菜篮子”工程。目前，该部生产的肉蛋菜已自给有余，部队食堂的伙食水平明显提高，被评为全军农副业生产先进单位。
    去年初，驻无锡某部接受了军区驻江南城市部队“菜篮子”工程的试点任务。无锡市委、市政府领导得知这个消息后，当即表示积极支持部队开展这项有意义的试点活动。工程展开后，市委洪书记带着有关三个县区的一、二把手到生产一线现场办公。于市长带领部局领导深入连队的田头地角、副食品基地，协调物资支援，安排工程进度。各种物资、器材进场，技术人员指导到位。在不长时间内，一个大型食品生产基地、两个现代化养鸡场、两个现代化养猪场、10个蔬菜基地，相继建成。去年5月以来，该部生产的蔬菜、猪肉、鸡蛋自给率达到100％。官兵们发自内心地赞叹：军中“菜篮子”凝聚着无锡人民的深情厚义啊。
〖-ZW/正文〗
