〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可估量的精神财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中共中央文献研究室主任逄先知谈学习孔繁森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六十年代我含着热泪读了焦裕禄的感人事迹，九十年代我同样含着热泪读了孔繁森的感人事迹。虽然时隔30年，但对我心灵的震动却是同样的。”中共中央文献研究室主任逄先知在接受记者采访时这样说。他认为，尽管焦裕禄和孔繁森处在两个不同的发展时期，他们身上也带有不同的时代烙印，“但他们都是真正的共产党人！”
    作为长期从事党的意识形态工作的领导干部，逄先知认为，孔繁森事迹最感人的地方，是他舍己为人的精神，是他对广大人民群众无私的爱：“他爱得深沉、爱得执著”。他是有名的孝子，但当“忠”“孝”不能两全的时候，他能毅然决然地服从党和人民的需要。“是什么支配着他的思想、他的行为呢？从深层次去分析，就是正确的世界观、人生观和价值观。”
    逄先知说，用什么来衡量人的价值，不同的人有不同的标准，甚至是截然相反的标准。归结起来不外乎两种：一种是认为，人生的目的就是为了追求个人的利益，个人的幸福，个人的名誉，总之是围绕着个人的一切。实现了这些东西，就是实现了人生的价值；一种则认为，人生的目的是为社会、为他人、为国家、为人类谋幸福，做贡献，并把自己所从事的工作和事业与之联系起来，以此来衡量自己人生的价值。“支配孔繁森同志思想和行为的正是这样一种人生观、价值观，也就是我们所说的共产主义的世界观。”
    当然，逄先知指出，我们决不是不重视个人利益，关键在于当个人利益同国家利益、人民利益发生矛盾的时候，要无条件地服从国家利益和人民利益。孔繁森在这个问题上就处理得非常好。当他根据党和国家的需要，两次进藏，特别是到西藏最艰苦的地方工作的时候，他是一心一意地为了改变那里的落后面貌，为藏族同胞谋利益的，决没有想到要为个人谋取什么东西；当他为抚养三个藏族孤儿献出自己鲜血的时候，当他为了温暖藏族老人而脱下自己的毛衣穿在老人身上的时候，他更不会想到个人要图个什么东西。不是讲无私奉献吗？这就是无私奉献。
    我们向孔繁森同志学习，首先要学习最根本的东西，这就是学习他的人生观和价值观，学习他的以个人利益服从党和国家利益的党性原则。孔繁森同志高尚的精神境界，同当前某些人甚至某些领导干部一味地追求个人利益，为了个人利益不惜损害党和国家利益，形成了多么鲜明的对比和强烈的反差！
    说到这点，逄先知十分激动。他说，我们共产党人就是要为最广大的人民群众服务，为他们谋利益。我们应该像孔繁森同志那样，经常问一问自己，是否想到了最广大人民群众的利益，特别是那些还没有摆脱贫困的群众的利益。全心全意为人民服务是我们党的宗旨，但是现在有些党员、干部已经忘记了，或者淡漠了。孔繁森同志的事迹提醒我们，要重温党的宗旨，牢记党的宗旨，实践党的宗旨，千万不能丢掉党的宗旨。“只有这样，我们才能与人民群众保持血肉联系，才能保持我们党的坚强的凝聚力和朝气蓬勃的战斗力。”
    逄先知思索着说：“从孔繁森同志的事迹，我想到了一个问题，就是现在还要不要在改造客观世界的同时，改造自己的主观世界，尤其是党员干部。”他说，现在社会上各种各样的思想都有，有好的，也有不好的，甚至是腐朽的。如果我们共产党员不加强学习，不注意思想改造，或者叫思想修养，就会失去抵御那些不健康的甚至是腐朽思想影响的能力。在建立社会主义市场经济的过程中，在经济快速发展的时候更是如此。
    逄先知很兴奋地说，现在党中央号召向孔繁森同志学习，这非常好，非常及时。宣传孔繁森的事迹，能在广大干部群众中产生很大的精神力量，而这种精神力量又会化为物质力量，推动我国的改革开放和社会主义现代化建设事业。我们应该通过这次宣传，抓住人生观、价值观这个根本，对广大党员和干部进行有说服力的、有感染力的教育。要明白这样一个道理：人生价值的实现，从根本上说，不在于个人得到多少利益，而在于对社会奉献的大小。无论任何时候，党为人民谋利益的根本宗旨不能变，党与人民群众密切联系的作风不能变，共产党人为共产主义事业奋斗终生的理想不能变。现在，有些党员干部正是在这些问题上迷失了方向，一味追求个人利益，于是，极端个人主义、享乐主义、拜金主义一类的东西发展起来，甚至走上犯罪的道路。“希望孔繁森同志的事迹能够使他们猛醒。我想，每一个有良知的共产党员都不能不为孔繁森的事迹所感动，不能不为我们党有这样好的领导干部而骄傲。”
    逄先知把手放在自己的胸前告诉记者：“焦裕禄的事迹，这么多年了还深深地印在我的心里，每每想到他，总感到有一种力量。孔繁森的事迹也一定会永远印在我的心里，他的精神力量同样会鼓舞着、鞭策着我，把党交给自己的工作做好。在经济困难时期，我们需要焦裕禄那样的好干部，在改革开放的今天我们更需要孔繁森这样的好干部，而且希望能出现第二个、第三个乃至更多的孔繁森式的好干部。这样的好干部，是我们党的栋梁，是我们民族的脊梁。”
    最后，逄先知说：“孔繁森同志去世的时候，只留下了八元六角钱，实在是微不足道，但他留下的精神财富却是不可估量的。他实现了人生的最高价值。”
    （新华社北京6月18日电）RW：逄先知；讲话
〖-ZW/正文〗
