〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华儿女多壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞中国女子足球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/第二届/中国女子足球队/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届世界女足锦标赛今晚将落下战幕。在这次女足大赛中，我国女子足球队历经奋战，连克强敌，胜利实现了晋升四强、进军亚特兰大奥运会的目标，从而在世界女子足坛登上了一个新的台阶。
    这一出色的战绩，确实令人鼓舞，令人振奋。然而，在采访本届女足世锦赛的过程中，记者印象最深、感受最深的，不仅仅是我们的女足姑娘在绿茵场上展示的风采，还有她们那种勇攀高峰的雄心壮志，那种自强不息的奋斗精神，以及那种视祖国的荣誉高于一切的高尚情怀。
    中国女足之所以能在较短时间内跃升世界四强之列，并不是偶然的。女足运动在我国兴起较晚，至今普及的程度也还不广，基础并不雄厚。但是，从一开始，中国女足就把目光投向世界，坚定不移地，同时又是一步一个脚印地迈开了攀登世界高峰的矫健步伐。这些年来，女足姑娘一直在朝着这个目标奋斗，继冲出亚洲之后，她们又大步走向世界，终于跻身四强，令世界女子足坛为之瞩目。
    为了实现这一崇高的理想，一代又一代女足运动员情系足球，汗洒赛场，在拼搏和奋斗中奉献了自己的青春年华。当许多同龄的女孩子正在花前月下漫步，在歌厅舞池起舞的时候，我们的女足姑娘却奔跑、角逐在绿茵场上。长年累月的大运动量训练，接连不断的紧张比赛，使许多运动员伤病缠身。足球运动的特殊要求，使不少姑娘推迟了恋爱和婚嫁。但是，这一切都不在话下，为了让中国的女子足球早日走向世界，她们含辛茹苦，坚忍不拔，无怨无悔。
    体育事业从来就是同祖国的兴衰紧紧相连的，在改革开放中兴起的中国女足运动，理所当然要为改革开放的中国增光添彩。女足姑娘们正是怀着这种信念，这样的情怀，去战胜一个又一个困难，攀登一个又一个高峰。
    中华儿女多壮志。毫无疑问，中国女足所具有的这种高尚的信念和情怀，也应该而且必将激励和鼓舞更多的人为振兴祖国的伟大事业顽强拼搏。（本报瑞典斯德哥尔摩6月18日电）
〖-ZW/正文〗
