〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心筑巢聚彩凤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白求恩国际和平医院营造良好人才环境纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继光邸过海/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗白求恩国际和平医院/人才开发工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    人才，为诚心求贤者来
    事业发展赖人才。谁拥有人才，谁就能在激烈的竞争中取胜。白求恩国际和平医院的领导深谙此理，因而面对千头万绪的工作，他们把寻求人才摆在优先的位置。
    一次，有位院领导偶然听到驻地一家医院有位知名度较高的教授，想调换个新的工作环境。
    讲者无意，闻者有心。“这样难得的知名专家，我们要了！”院领导“碰头”商量，话语掷地有声。
    医院领导至今没有忘却一次“痛失人才”的教训。医院一名在美国攻读硕士学位的青年医师，回医院后，看到医院当时的试验条件不能满足自己的课题研究需要，便调走了，使胃肠专业研究失去一名很有发展的接茬人。院领导痛定思痛：走一个有才华的科技人才，就会影响一个科的技术发展速度；而引进一个人才，则能带动一个科的发展。他们终于千方百计调来了这位教授。
    在另一次荐才会上，一位研究生举荐她的一名导师李新芳教授，这是位颇有名气的药学专家，长期和爱人两地生活，本人想调回家乡工作。求贤若渴的院领导听说后，当即决定设法调进。所在单位舍不得放行，医院先后派人10多次进京疏通，机关连续20多次发函恳请支持，终于将李新芳调进了医院。
    引进人才贵心诚。有一位地方研究生想到白求恩国际和平医院工作，又担心到部队专业受到影响，定不下决心。医院一年间给他写信10多封，详尽介绍医院情况，传递信息。这名研究生为该医院领导招贤之举所感动，不仅自己很快作出了抉择，而且还动员另外一名研究生也来到了这里。
    近几年，白求恩国际和平医院正是以这种真诚、热切、执著的求贤之心，先后从全国15个省、市的医学院校直接引进64名研究生，人才雪球越滚越大，使医院成为当地的“人才大户”。
    尊重，不是空洞的口号
    采访中，记者听到一个医院领导拒绝让专家出诊的故事。
    阳春三月，地方某单位一名领导干部来医院看病。尽管医院热情接待，精心诊治，但当他看到医院病房条件不大舒适，就在一家宾馆包了个套间，并点名让著名心血管专家宁佩萸登门给他看病。
    “这个病人病情重不重？能不能自己来医院看病？”听说老专家要亲自上宾馆为患者诊病，院长赵金相不禁关切地问起来。
    但当他得知真相后，顿时冒了火：“如此不尊重专家，这个诊不能出，让他自己来医院诊病好了！”
    白求恩国际和平医院领导有一个共识：要形成尊重和爱护科技人才的良好空气，决不能只喊空洞的口号，而是应该在实践中一点一滴地培植。
    医院有位研究生在事业上孜孜以求，满腔热忱对待每一个病人。一女患者病后想轻生，他既热心治疗，又耐心安慰。有人见他和女病人接触较多，私下里便说三道四，后来在讨论这名研究生入党转正时，有人提出要延长他的预备期。一时间，医院内闹得沸沸扬扬，这位研究生情绪低沉。院领导发现此事，并没有当作普通的“家长里短”听之任之：如此捕风捉影，人才哪能保得住，谁还敢再来？在院党委过问下，这个研究生所在的党支部深入调查，及时澄清了事实，不仅上报院党委批准他按期转正，还在党员大会上为他正了名。
    “病人是医生的上帝，医生是医院的上帝。”在白求恩国际和平医院，这两句口号喊得响亮气派。医院领导时时处处尊重人才，甘当医护人员的“盾牌”。腹部外科医师赵金良，工作勤奋有为，一年主刀完成急诊手术250多例无任何差错。年终评功时，在群众评议的基础上，党支部报请院党委给他记功。不料，一封匿名信同时摆在了院领导的桌前，状告赵金良因诊断有误，耽误了一名直肠癌患者的治疗，导致患者死亡。
    “这个功该不该立？”院党委本着对患者和工作人员负责的精神，组成调查组专门调查，查阅大量病历，终于弄清此事与赵医师无关。院党委当即批准给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
