〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方7国首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议发表声明说与会8国将增加同中国的各种对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永兴周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西方七国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈利法克斯（加拿大）6月17日电（记者唐永兴、周锡生）第21届西方7国首脑会议17日在这里闭幕。
    这次历时3天的会议分为两个阶段。7国首脑在第一阶段讨论了他们共同关心的国际经济问题。但是，由于波黑局势的急剧恶化，首脑们在会晤一开始就出人意料地发表了一项声明，呼吁波黑各方保持克制，停止战斗，协商解决他们之间的纷争。
    首脑会议的第二阶段是讨论国际政治问题。俄罗斯总统叶利钦应邀参加了讨论。主持会议的加拿大总理克雷蒂安在会议结束时宣读的一项政治声明说，8国首脑着重讨论了波黑危机、车臣问题、俄罗斯的改革及伊朗的核计划等重大的国际和地区问题。
    关于波黑问题，克雷蒂安说，8国首脑在会谈中一致强调冲突各方“必须立即停止一切敌对行动，通过谈判达成政治解决办法”。他们认为，政治谈判是实现前南斯拉夫地区持久和平的唯一途径。
    8国首脑在会后发表的一项《主席声明》中对波黑塞族将联合国维和人员扣为人质、对当地平民进行炮击和“妨碍联合国维和人员的行动自由”表示谴责，要求波黑塞族“立即无条件地释放所有仍被扣的人质”。
    声明还呼吁前南斯拉夫各共和国之间实现相互承认，并要求南联盟尽快承认波黑的独立和主权。声明认为，南联盟对波黑的承认将是朝着前南地区和平迈出的“重要一步”。
    会议发表的《主席声明》还对中国“越来越多地参加有关解决（亚太）地区政治、经济和安全问题的各种国际和地区性论坛”表示欢迎。声明说，与会8国都将增加同中国的各种对话。
    第22届西方7国首脑会议将于1996年6月在法国里昂举行。
    据新华社哈利法克斯（加拿大）6月17日电（记者周锡生唐永兴）美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦今天下午在这里举行了一个多小时的工作会晤，双方着重讨论了车臣局势、反恐怖主义和核不扩散等共同关心的安全问题以及加强双边关系和合作等问题。
    克林顿和叶利钦是在参加了第21届西方7国首脑会议的政治讨论后举行这次会晤的。这是美俄两国首脑在最近一个多月里举行的第二次会晤。克林顿在会晤后对记者说，他同叶利钦进行了“非常成功的”会谈。
    据新华社联合国6月17日电 联合国秘书长加利17日发表声明，欢迎西方7国首脑对协助联合国迎接21世纪挑战所作出的承诺。
    西方7国首脑在会议结束时发表的一份公报中说，他们将与联合国各机构以及所有成员国共同努力，协助联合国迎接下个世纪的挑战。
    加利十分赞赏公报对联合国作用的支持，并对公报就进一步提高联合国系统在经济、社会、环境、人道等领域的效率和连贯性的建议表示欢迎。他表示，将认真研究这些建议。
〖-ZW/正文〗
