〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗产品两次返检不合格；军代表包恩达面对宴请和说情还是那句话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗质量没有商量余地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，驻321厂军代表包恩达在军品质量巡检中发现，某车间生产的药筒表面处理粗糙，光洁度不符合要求。于是，他向车间提出返工的要求。
    几天后，该批药筒正式提交军代表验收。包恩达在验收时发现，虽然产品经过了返工，但还有相当一部分药筒返工质量不高，他再次要求车间返工。
    第二次交验，大部分药筒达到了要求，但仍有个别产品还存在一定问题。面对这种情况，包恩达果断地对车间领导说，继续返，直到所有的药筒全部合格为止，否则，该批产品决不能出厂。
    两次返检没有通过，车间急了，他们一方面设法宴请包恩达，另一方面又通过公司经理找包恩达说情，但都被他一口回绝了。他对公司经理和车间领导说，工厂抢进度的心情是可以理解的，但进度必须以保证质量为前提。药筒光洁度不好，直接影响退壳，这不是什么小问题，必须再返第三次，如果还不行，就返第四次、第五次，在质量问题上绝没有商量的余地。
    在包恩达据理坚持下，工厂对该批药筒进行了第三次返工。这次他们十分认真，一个一个地看，一个一个地过，经过一番努力，终于通过了军检。
    包恩达在质量问题上毫不通融，严格把关的作法，使工厂受到了很大震动，从领导到工人的质量意识都有了一个很大的提高。以后，这种现象再也没有发生过。RW：包恩达；321厂军代表；事迹
〖-ZW/正文〗
