〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑冲突双方仍在激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞军击退穆军进攻穆军伤亡惨重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑战争近日骤然升级是由穆斯林方面挑起的。穆斯林政府在萨拉热窝北部集结的2万重兵于14日午夜出动坦克和大炮向萨拉热窝塞族控制区发动强大攻势。萨拉热窝城内的穆斯林军队从市中心维和部队手中抢走42门大炮和一些坦克、装甲车同城外穆军相配合。与此同时，穆斯林军队在波黑其他战场上也向塞军发动强大攻势。
    波黑克族军队和克罗地亚正规军也参加了穆斯林军队发起的最新战役。波黑穆克联邦总统、克族领导人祖巴克17日晚在波黑克族电台发表谈话时证实了这一点。他说，克族军队参加了向萨拉热窝塞军阵地进攻的战斗。他还说，这次战役是穆、克两族最高军政领导人10天前在特拉夫尼克会议上共同商定的。
    波黑穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇17日晚表示，穆斯林政府不打算响应来自国外的停火呼吁和警告，穆斯林军队对萨拉热窝地区塞军已经开始的战斗将按计划继续打下去。
〖-ZW/正文〗
