〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结束对牙买加的访问李瑞环主席前往巴西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志平陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金斯敦6月18日电（记者程志平、陈鹤高）中国全国政协主席李瑞环在结束了对牙买加的友好访问后，今天上午乘专机离开这里，前往巴西进行为期7天的友好访问。
    牙买加副总理兼外交和外贸部长马林斯和中国驻牙买加大使王建立等前往机场欢送李瑞环。
    访问期间，李瑞环分别会见了牙买加总督霍华德・库克、总理帕特森和众议院议长卡尔・马歇尔，并与牙买加副总理兼外交和外贸部长马林斯就两国关系和其他共同感兴趣的国际问题进行了会谈。此外，李瑞环还会见了牙买加反对党领袖西加和牙买加华人社团领导人。
    17日，李瑞环前往我驻牙买加大使馆看望了使馆全体工作人员。
    李瑞环主席是应牙买加政府的邀请，在结束了对古巴的访问之后于15日抵达金斯敦开始对这个加勒比国家进行正式友好访问的。预计李瑞环及其一行将于今天13时50分（北京时间19日凌晨1时50分）抵达巴西马瑙斯市。RW：李瑞环；出访巴西
〖-ZW/正文〗
