〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革中的形形色色武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯锡志/钱江王立山/庞代圣齐少国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界武器发展动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙”式家族添“超龙”
    据外刊报道，美国在70年代初期投入反坦克战场的“龙”式导弹曾大出风头。美陆军为保持这种导弹的特色，目前正进一步提高其技术性能，决定在“龙”式基础上，加紧研制“超龙”导弹。“超龙”导弹，比之经过改进的“龙Ⅰ”、“龙Ⅱ”更胜一筹：其探杆内加装前装药和采用延期引信，既可摧毁反应式装甲，又可较“龙Ⅰ”提高95％的穿甲能力；加装续航发动机，使射程由1000米提高到2000米，而飞行时间还不到原来所需的11秒；采用数字化电子装置取代光电装置，进一步提高了命中率。（侯锡志、钱江）
    四管迫击炮别具一格
    据外刊报道，奥地利最近研制了一种SM―4式120毫米4管迫击炮，设计新颖，别具一格，堪称迫击炮家族中的新秀。它火力猛，每分钟可发射24发炮弹，一个4门制迫击炮排的火力同一个105毫米榴弹炮营的火力相当；射程远，最大射程11500米；既可单射，又可齐射；除发射普通迫击炮弹外，还可发射布雷弹和灵巧弹药。（王立山、庞代圣）
    德研制攻击地面装甲目标无人机
    据外刊报道，德国目前正在为其陆军研制新一代“台风”无人驾驶飞机，主要用于对地面攻击坦克、装甲车辆等目标和火炮阵地、指挥所、物资仓库类目标，计划到2005年为其陆军装备3000架。（齐少国）
〖-ZW/正文〗
