〖ZQ/总期〗13674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定把部队双休日安排好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/双休日管理/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高质量地把双休日活动安排好，是军委领导对部队的殷切希望和对广大官兵的关怀。目前，各部队正利用双休日时间，组织官兵学习知识，增长才干，搞好娱乐，增强体魄。各级领导机关要积极为广大基层官兵创造良好的学习、娱乐条件，切实加强双休日部队的管理，做到学习有成、娱乐有趣、生活有序。今天刊登的这组照片，只是部队丰富多采的双休日活动的一个缩影。 ――编者
    某部一连团支部利用双休日到蓬莱阁旅游景点打扫街道、送水、理发等，受到了中外游客的赞扬。 薛永胜摄
    北京军区某师农场的官兵因地制宜，挖塘养鱼，并利用周末闲暇举行钓鱼比赛。 刘卫东摄
    某部共青团员与潍坊市邮电局职工在业余时间一起排练节目。 王传龙摄
    某团一营机炮连用生字板帮助战士学文化。 唐鸣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
