〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何敬东科学种菜菜篮丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他当司务长后连队的战士们经常能吃到时令蔬菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/于景泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建平、于景泉报道：在同样的土地上，左邻右舍的菜苗尚在含苞未放阶段，而夹在其中的某团炮连菜地里的豆角、黄瓜、西红柿早已走上战士的餐桌。
    炮连司务长何敬东是个城市兵。他从军区士官训练大队毕业后，当上了司务长。平时他广读种植书籍，一摞农业科技方面的图书被他翻阅得卷了毛边。节假日，他蹲在菜农的大棚里，一看就是一天。团里分给连队1.8亩菜地，他寻思着怎样把这点菜地种植出高效益。兄弟连队都是在驻地买回“近亲繁殖”的菜籽秧苗，何敬东却给中国农业科学院蔬菜研究所等单位写信联系购买菜籽。于是荣获国家科技进步二等奖的“中甘11号”（大头菜）的菜籽邮来了，黑龙江省种子公司寄来了“特大鹰嘴紫长茄”优质菜籽，天津市南郊公司寄来了“神农牌”苤蓝良种，吉林寄来了“海花三号”辣椒……其他连队在驻地买菜籽花费不到30元，可何敬东却开支94元。他心里有笔帐，其他连队菜地到年底算帐收入不过4000元，而炮连保守点说，8000不成问题。多花60元，多赚4000元，值！“五一”前后开始下种，何敬东买回地膜，在4月中旬便覆盖地膜，种下了黄瓜、豆角、西红柿。地里缺肥，他在向菜苗施农家肥的同时，琢磨地里还缺点元素，便背回一袋“三元素钾肥”。这样一来，炮连地里的菜苗像是吃了“增长乐”，铆足了劲“噌噌”地往上窜。日前，集团军检查该团的农副业生产，对炮连菜地的评价是：“在集团军范围内也是一流的。”RW：何敬东；司务长
〖-ZW/正文〗
