〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无闻“助产士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军代表局加快新装备研制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱恒裕邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研/南京军代局/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人吃惊的“分娩难”
    “怀胎容易分娩难”，是近年来新装备研制的一种现象。
    ――某型导弹，早在60年代中期就开始研制，可谓是紧盯世界先进水平。可整个研制工作经历了两个“8年抗战”方姗姗坠地，致使“新生婴儿”成了“老翁”，刚定型的装备就面临着淘汰。
    ――某型多用途弹的科研项目，按当初的计划6个月内完成设计定型，1年完成生产定型，可这一项目却拖了4年之久才迟迟问世，“突击战”打成了“持久战”。
    ――某型炮瞄雷达的研制，进度一拖再拖，致使产品一定型就报废了，不仅造成巨大经济损失，而且严重影响战斗力。
    新装备研制进度的一推再推，必然带来经费的一加再加。旅差费、调研费……各种开支的增加，最后只好“羊毛出在羊身上”，靠降低战术技术质量指标来省出经费，使原本先进的变得落后。
    面对新装备“分娩难”现象，南京军代表局领导提出“时间就是战斗力”，要求各驻厂所军代表不能坐等孩子降生了，才去量身高，称体重，应积极参与新装备的设计、研制，想方设法使新装备早一天问世，快一点列装，迅速形成战斗力。
    工作做在“妊娠”期
    怎样才能使新装备研制步入“快车道”？
    工作做在“妊娠”期！他们一改多年来军代表只把眼睛盯在研制定型后质量把关上的工作模式，把精力用在教育、协调和参与科研攻关上。
    引导大家心想国防、心想部队。他们深入各科研院所和承制企业，讲清经济效益与国防效益的关系，宣传研制尖端军品对提高部队战斗力的作用。某厂科技人员从部队考察回来，提出了研制一种新型多用途炮弹的设想。这种炮弹将对提高炮兵的战斗力起到举足轻重的作用。但大家心里十分清楚，这个项目在上级没有立项之前，是得不到分文投资的。要等立项，少说也要三五年。该厂领导为提高部队战斗力着想，果断决策，自筹资金，立项预研；科研人员主动不要奖金，既献智又献财，使这一项目只用了半年时间就通过生产鉴定。
    科研设备落后，是影响新装备研制进度和质量的一个重要方面。某研究所为了加快新装备研制进度，在经费十分紧张的情况下拿出200万美元，从国外购买了一套具有国际先进水准的仪器设备，使某新型雷达这一重点研制项目如期完成。
    帮助科研单位攻克技术难关，扫除新装备研制中的“拦路虎”，是南京军代表局的又一举措。近3年来，他们为科研单位提合理化建议335条，攻克技术难题20多个。驻某研究所军代表，在参与该所研制的某集成电路中，想方设法搜集资料，对代表当今国际电子水平的资料进行反复论证，博采众家之长，制订出某集成电路设计规范，使该电路合格率由原94％提高到99％。
    “助产”甘当无名氏
    新产品的问世，就像呱呱坠地的婴儿，其间，“助产士”功不可没。可每当项目报奖时，他们都悄悄地把自己名字抹去。他们说：“新生婴儿”岂能跟“助产士”姓。
    驻上海军代表处军代表李树林，曾参与多种型号地空导弹科研工作，攻克了一个又一个技术难关。他所驻的科研所获奖军品项目近200个，他没有署过一次名，没有拿过一份奖励证书，没有拿过一分钱奖金。
    该局三处是全局参与科研质量保证工作的牵头部门。处长吴国平长年在外奔波，做科研协调工作，想方设法保障科研工作者必要的工作、学习和生活条件。由于多年来满负荷工作，在从事某型雷达研制工作中病倒了，医生要他住院，他不愿因自己病了而拖延研制工作，就把药带回家，请当护士的爱人在家中输液，一边输液，一边搞课题演算。项目研制成功了，在上报成果时，他却抹去了自己的名字。
    庄基阳，从1982年以来一直从事简易营连射击指挥系统研制工作。冬天去漠河，在-40℃条件下检测科研装备的耐寒性能；夏天到海南，冒着炎炎烈日，试验新研制武器的耐热强度，被大家誉为追寒迎暑的“傻候鸟”。他参与研制的“激光观测仪”、“便携式激光测距测向仪”、“某型手持激光测距仪”，均获得军队科技进步二等奖，可每次上报成果时，他都把自己的名字划掉，甘当无名氏。
〖-ZW/正文〗
