〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国宗教界举行和平祈祷活动
    近日来，中国各地宗教界人士纷纷举行活动，缅怀在抗日战争和反法西斯战争中阵亡将士和遇难同胞，虔心祈祷，希望和平永驻人间。
    湖南举行“中华魂”大家唱活动
    “中华魂”卡拉OK歌手大赛决赛于18日在长沙举行。至此，作为该省纪念抗战胜利50周年最大规模纪念活动的“中华魂”卡拉OK大家唱活动圆满结束。
    上海科企成为经济腾飞生力军
    上海市近年来迅速崛起的科技企业，已成为经济腾飞的重要生力军。科技型企业总数目前突破了6000家，经济增长速度大幅度攀升，为科技成果走向市场注入了巨大能量。
    布赫提出资源保护要加强执法
    全国人大常委会副委员长布赫最近在视察甘肃、宁夏“三北”防护林体系建设座谈会上提出，要进一步加强法制建设，促进“三北”防护林工程及整个生态环境和资源的保护工作。
    内蒙古奈曼旗沙漠种水稻成功
    位于内蒙古科尔沁腹地的哲里木盟奈曼旗，在沙漠种植水稻一举成功，开辟了治理沙漠的又一条新路。目前，1287亩沙漠水稻长势喜人，丰收在望。
    广西梧州实现天地通双向通话
    广西梧州市邮电局经过一年多的攻关，实现了第二代无线电话天地通（CT2）双向通话。天地通是一种全数字的微功率系统移动电话，它的频率很高，因而既比“大哥大”的使用费用便宜，又克服了“子母机”通话质量条保密性较差的缺陷。
    我国消除碘缺乏病有了新措施
    最近由国家有关部门联合成立了地下碘水资源开发利用领导小组，一个大规模的地下碘水资源开发计划将首先在河北省实施。勘探资料表明，华北平原碘水的含碘量一般每升200至500微克。地下碘水资源的开发利用，为我国在2000年消除碘缺乏病找到了一条新的途径。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
