〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南出海通道建设成果斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大西南通道的大动脉南昆铁路，已从南宁铺轨至百色，广西段已铺轨230公里，占广西境内375公里长的百分之十。此外，南宁至防城的铁路、钦北铁路已经建成通车；钦州至钦州港的进港铁路，路基桥梁工程已经完工；南宁至凭祥通往越南的国际铁路线的技术改造，新建玉林至梧州铁路正在加紧进行。
    大西通道的出海口――北部湾畔的北海港、防城港、钦州港等沿海港口和西江的建设已全面铺开。防城港已拥有8个万吨级的深水泊位和5个中级泊位；新崛起的北海港城则排出4个万吨级的码头；钦州港2个万吨级的码头也开始启用；西江航道整治一期工程桂平枢纽已经竣工，千吨级的船队已能从贵港直航港澳，二期工程贵港航运枢纽正在加紧建设，完成后将为西南地区的东部出海通道。
    同步进行的空中通道和公路建设也取得突出成绩。全区已建成南宁、桂林、北海、柳州、梧州等5个可起降波音737型以上客机的机场。已与北京、上海等国内30余个城市及香港、河内等国家地区通航。全长400公里的南宁至梧州的二级公路已投入营运，连接大西南腹地的贵州盘县至广西百色的盘百公路广西段已建成通车。与此同时，与大西南出海通道紧密相关的通讯、水利电力等设施建设，亦成果斐然。
〖-ZW/正文〗
