〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好东道主迎接世妇会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京各界积极做好各项准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王蔚/黄威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世妇会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电 （记者王蔚、黄威）联合国第四次世界妇女大会即将在北京召开。北京市各界人士以“当好东道主、迎接世妇会”的心情，积极做好各项准备工作。
    进入8月份，北京市再次掀起“美化首都迎盛会”的热潮。除了世妇会主要会场区、驻地专门装修整治外，还开展了群众性的城市治理美化活动。8月的第一个周日，全市50万群众走上街头参加8个城区的市容卫生公益劳动，清扫繁华街道，清理临街垃圾堆料。环卫部门把交通护栏、侯车亭、果皮箱等公共设施清洗干净；园林部门对街旁绿地树木清理修剪；建工部门按规定整顿工地现场；工商局对集贸市场进行规范整治；交通系统做好行驶与便道秩序的维护工作等。
    悬挂在北京主要大街两旁的标语彩旗，为古老的北京增添了喜庆氛围。商店、路口设立了600多个宣传咨询站点，长长的摊拉前，工作人员向过往群众发放宣传资料，解答有关世妇会的问题。北京市商业、公交、电信、旅游、海关等服务性窗口行业，建立了工作指挥系统，加强职业道德教育，普及规范化管理，提高服务水平。
    公交系统1728辆直接上会的服务车已整修一新，2000多名干部和司调人员已培训完毕。北京海关在各货管现场设立“专用窗口”，优先办理大会进口货物报关手续；在旅检现场设立“专用通道”，由文明礼貌、业务双标兵组成验放小组执守。
    窗口行业的女职工举行的“迎95‘巾帼建功’三八红旗号竞赛活动”成效显著，7000多个班组、40余万女职工参加了劳动竞赛。北京市社会科学院女学者举办研讨会、座谈会，将世界各国妇女情况介绍给中国妇女，同时加强与国际妇女的交流，宣传中国妇女解放运动取得的成就。北京人艺专门推出一台新戏《妇女列车》，将在世妇会期间搬上舞台。
〖-ZW/正文〗
