〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国排出农业生产百名大县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，百名农业生产大县主要分布在16个省区市，其中排列顺序为：山东19个，江苏16个，广东14个，湖北14个，广西6个，四川、黑龙江、吉林各5个，湖南、安徽、浙江各3个，辽宁2个，北京、河北、福建、河南、海南各1个。百多农业生产大县在我国农业生产中起到骨干作用。这些农业大县的乡村人口占全国乡村总人口的百分之十点五，耕地面积占全国的百分之九点七，却创造了占全国百分之十七点四的农业增加值，生产的粮食、棉花和猪牛羊肉产量分别占全国百分之十三点九、百分之十六点六和百分之十二点零，充分显示出其较强的农业生产能力。
    这些农业生产大县之所以榜上有名，是因为他们的农业生产率高。这百名农业生产大县每个农业劳动力创造的农业增加值为5260元，比全国平均水平高出1.5倍；主要农产品产量增长快于全国；注重对农业基本建设的投入，在耕地质量和农业基本建设及配套设施上，远高于全国平均水平。
    农业生产的迅速发展，促进了农民生活水平的不断提高。这些农业生产大县的农民生活水平高于全国平均水平。1994年农业生产大县的农民人均纯收入达1659元，比全国农民人均纯收入1221元的水平高于百分之三十六；人均城乡居民储蓄存款余额达1986元，也高于全国的平均水平；粮、棉、油、肉等大宗农产品的人均占有量分别为646公斤、7.5公斤、29.7公斤、46公斤，分别比全国平均水平高出百分之七十三点三、百分之一百零八、百分之七十七点八和百分之四十八点四。
〖-ZW/正文〗
