〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团设立农副业生产专项基金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力扶持基层“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/素涓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明、素涓报道：总参某通信团设立专项基金，扶助基层发展农副业生产，通过“滚雪球”的办法，不断把农副业生产的“蛋糕”做大。
    这个通信团的基层单位大多驻在北京城区和近郊，农副业生产“先天条件”差。为帮助基层发展农副业生产，1993年起这个团通过多方筹资，建立了农副业生产发展专项基金。近年来，他们先后向基层投资、贷款数十万元，帮助基层建起了养猪场、养鸡场、饲料加工厂、蔬菜塑料大棚等农副业生产设施。这个团还通过选育良种、推广技术、组织培训等办法，提高农副业生产质量。由于有了资金保证，该团农副业生产已形成了成龙配套的规模体系。有的农副业生产项目当年就收加了投资，创造了效益。
    目前，这个通信团猪肉供应已经实现自给，并能保证每月为每名官兵提供1.5公斤鸡蛋、2公斤蔬菜。农副业生产的发展，提高了部队自我补给能力，保证了官兵的整体生活水平在物价上涨的情况下，仍有一定提高。
〖-ZW/正文〗
