〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治建设摆在首位同以现代化为中心是一致的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗里言薛峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度重视思想政治建设，充分发挥政治工作的服务保证作用，是我军一贯的优良传统和特有的优势。在新的历史条件下，我军坚持以现代化建设为中心，走有中国特色的精兵之路，同样需要大力加强思想政治建设。正确认识把思想政治建设摆在首位同以现代化建设为中心的关系，对于增强我们抓好部队思想政治建设的自觉性和责任感，促进部队的全面建设，是十分重要的。
    强调把思想政治建设摆在首位同以现代化建设为中心，从根本上说是一致的，二者统一于新时期我军建设的总目标、总要求，反映了新时期加强部队全面建设、提高部队战斗力的客观要求。我军是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城，是建设有中国特色社会主义的重要力量。为了更好地担负起保卫国家安全，维护祖国统一，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证的神圣使命，邓小平同志明确指出，必须把我军建设成为一支强大的现代化正规化的革命军队。依据这个总目标，军委江主席对部队建设提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求。这些，构成了新时期我军建设的鲜明特色，也为全面加强部队建设提供了根本的依据。以现代化建设为中心，是由现阶段我军的现代化水平与现代战争的需要还不相适应的这一主要矛盾决定的。集中力量解决现代化问题，才能不断增强国防实力，推动我军建设向更高阶段发展。但是，以现代化建设为中心，决不意味着可以忽视和削弱革命化建设；相反，必须坚持把革命化建设放在第一位。革命化决定现代化、正规化的方向，离开了革命化，现代化建设就很难搞成功，即使成功了也可能走到邪路上去。思想政治建设是革命化建设的核心。大力加强思想政治建设，切实把它摆在全军各项建设的首位，才能从根本上保证我军建设坚定正确的政治方向，保持人民军队的性质和宗旨，使我军永远是“党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队”。
    搞好思想政治建设是搞好军事训练、后勤保障以至整个军队现代化建设的重要保证。我军现代化建设是一项复杂的系统工程，工作千头万绪，但完成每项工作都离不开思想政治建设这个前提。我军历来十分重视把进步的政治精神贯注于军队之中，坚持以思想的进步为一切工作进步的枢纽。在新的历史时期，我军现代化建设要在服从国家经济建设大局的前提下进行，面临的矛盾和困难不少。只有大力加强思想政治建设，不断提高广大官兵的思想政治觉悟，才能最大限度地调动广大官兵的积极性和创造性，正确理解和贯彻“忍耐”方针，自觉在大局下行动，为部队现代化建设贡献自己的聪明才智。当前贯彻新时期军事战略方针，做好军事斗争准备的任务很重，只有大力加强思想政治建设，才能不断增强广大官兵的职能意识，激发练兵的内在动力，使官兵自觉献身国防、爱军习武，圆满完成以军事训练为中心的各项任务。总之，切实把思想政治建设这篇大文章做好了，不仅不会影响现代化建设，而且将为促进现代化建设的顺利进行打下坚实的思想基础，提供根本的政治保证。
    政治与经济，政治与军事，政治与业务从来是辩证统一的，二者既相互区别，又相互联系、相互促进。既不能把它们割裂开来，强调一个方面而忽视了另一个方面；更不能把二者完全对立起来，用一个代替一个，用一个否定一个。能不能正确认识和处理二者的关系，关键在于有没有唯物辩证法的观点。思想陷入形而上学，以绝对化的思想方式看待问题，那就只能把一个事物的不同方面割裂、对立起来，置于绝对不相容的境地，似乎非此即彼、非彼即此。因此，我们的头脑中要多些唯物辩证法，少些形而上学。而在实际工作中，则要把政治工作渗透到各项业务工作中去，并结合各项业务工作一道去做，这个过程也是政治工作的生命线地位得以充分体现、服务保证作用得以充分发挥的过程。我军建设的实践证明，思想政治建设同现代化建设、政治工作与军事工作及其他各项工作结合得越紧，其服务保证作用发挥越充分，政治工作的生命线地位就越能得到很好的体现。
〖-ZW/正文〗
