〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超美洲豹”急送赵忠祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台著名节目主持人赵忠祥对军人很有感情，曾多次主持过部队晚会和八一电视知识大赛。不料我们一见面，他却说：“不是我帮助了战士们，而是战士们帮助了我。这几年，我的确与官兵们交往很多，但每次都是受益良多。他们雷厉风行的优良作风和一往无前的拼搏精神，使我深受启发，也正是我们电视人所需要的啊！”接着，他用深沉而充满魅力的语言给我讲述了新近发生的两个故事……
    今年5月，赵忠祥一行去江西赣州、吉安、井冈山等地拍摄40集大型专题片《大京九》。空军领导闻讯，给予大力支持，派出一架多次出色完成中央领导专机飞行任务的“超美洲豹”直升机担任空中保障。航空兵某团参谋长吴宗波随同执行任务。一次，为了拍到一组精彩的画面，直升机超低空贴着地面飞行，眼看起落架快要碰上电线杆，赵忠祥和剧组成员都吓得惊叫起来，可机组人员却镇定自若。他们的高超技艺征服了赵忠祥和摄制组全体人员。
    5月下旬的一天，正在紧张拍片的赵忠祥突然接到台里的紧急电话，要他立即赶回北京主持一台重要晚会的现场直播。刻不容缓！可是从赣州乘坐汽车到南昌最快也得两天，只能坐飞机。偏偏那两天整个赣南地区大雾弥漫、风雨交加。在这种恶劣气象条件下飞越峰峦叠嶂的赣南山区，真是如闯虎穴。正在赵忠祥心急火燎之际，只听机长说：“赵老师，不能犹豫了，误了直播可是大事。您放心，再大的困难，再大的风险，我们也要把您安全送到南昌。”就这样，直升机在浓雾中腾空而起。在能见度很低的情况下，官兵们凭借高超娴熟的技术，经过近4个小时的空中历险，安全抵达南昌。赵忠祥赶上了当天飞往北京的航班。
    赵忠祥说：“我和部队的联系千丝万缕。”他现在担任《人与自然》节目的主持人，每天收到大量观众来信。一天，他从一堆来信中看到一封寄自新疆军区某边防连的来信，信中说战士们在很远的地方巡逻时，偶然在草丛中发现了两只嗷嗷待哺的狼羔，顺连队养了起来。如今，小狼羔已长成大狼，但与战士“和睦相处，亲密无间”……赵忠祥读了信，没有把它当作一般的奇闻趣事一扔了之，他由此联想到了战士与野生动物保护、战士与边防、战士与人类文明的发展这些崇高的命题。于是，他亲自撰写了解说词、策划组织摄制组去新疆边防连队实地拍摄。后来，“战士与狼”的专题在《人与自然》节目中播放了。这中间凝聚着赵忠祥对子弟兵多少深沉的情愫啊！RW：赵忠祥；附图片
〖-ZW/正文〗
