〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题大家摆道理大家讲是非大家辨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部通过剖析典型事例引导官兵树立正确人生观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院原眼科主任郭凌仙离休后，发挥余热为社会作贡献，先后受聘于地方四家医院，几年收入达1.3万多元。她没有用这笔钱图个人享受，也没有留给子女，而是作为发展医院眼科事业的科研基金，全部上交给了医院。但也有个别同志觉得郭凌仙的做法不合时宜。为此分部在所属单位开展了一场“郭凌仙万元巨款献军营究竟值不值得”的专题讨论，引导官兵思考两个问题：一是“郭凌仙的举动是高尚的追求，还是不合时宜的表现？”二是“巨款献给医院搞科研有价值，还是个人享受更实惠？”大家围绕讨论内容，学理论，辨正误，明是非，从而懂得了“金钱有价，奉献无价”的人生道理。
    这个分部抓住身边典型事例，还先后进行了“向父母伸手要钱光彩不光彩？”“军人应该具备什么样的‘潇洒’”等十几个问题的专题讨论，通过问题大家摆，道理大家讲，是非大家辨的形式，收到了一场讨论明白一层理的教育效果。
〖-ZW/正文〗
