〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雨润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀指导员张孝林搞活随机教育的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/轩向阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样把随机教育搞得既生动活泼，又富有成效？北京军区某炮团二连指导张孝林巧用心智，捕捉时机，十分自然地用科学道理唤醒人的觉悟，使战士在不知不觉中受到教育。他本人也先后被集团军评为“优秀党支部书记”、“优秀指导员”和“模范基层干部”。
    让战士悟出理
    一次连队搞总结，张孝林正在台上讲得起劲，忽然台下战士低头窃笑，“这是怎么回事？”张孝林走下去才发现战士中传看一幅漫画，手舞足蹈，画的正是他本人。虽然有所夸张，但也形神兼备，功底不浅。
    课后，张孝林把画漫画的战士张海橹叫到连部，十分和气地跟忐忑不安的小张交谈起来。既批评他上课画漫画不对，又鼓励他成才。原来张海橹入伍前专门学过绘画，来到部队整天操枪弄炮，感到怀才不遇，没有用武之地，所以经常帮乱涂抹，聊以自慰。了解到真情后，张孝林送给小张两句话：“好钢用在刀刃上，有才用在正道上。热爱火热的军营生活，你才有创作的源泉和动力。”随后推荐小张参加了团业余美术班，安排他当连队的板报组长，要求每月创作3到5幅漫画，主要是表扬好人好事，批评不良现象。不到半年时间，小张在军报和战友报发表了6幅作品，退伍后被安徽省一家报社聘为美术编辑。小张给 队党支部来信说：“在指导员的指导帮助下，我才悟出这样一个道理：只有把自己的爱好与部队建设结合起来，才能充分上特长，实现自身的价值。”
    从读书中明白理
    在支部党员大会上，张孝林宣布：“今晚我们学习毛泽东《坚持艰苦奋斗，密切联系群众》这篇文章，孙亮是咱连的老党员、老同志，对此体会较深，就请他领着大家一起学习。”孙亮接过《毛选》，大声读了起来，读着读着，只见小孙满脸涨得通红，几次出现停顿，当读到“我们的同志应当注意，不要靠官，不要靠职位高，不要靠老资格吃饭……你资格老，几十年，那是真的。可是你有一天办了一些糊涂事，讲了一篇混账话，人民还是不谅解你“这一段时，哽咽着再也读不下去了。
    原来，孙亮是连队的老骨干，过去表现一直很好。一次休假看到几个先退伍的战友富了起来，过得”潇洒“自在，产生了”想后路，图轻松“的思想，放松了对自己的要求，还时常说些消极话。对这样思想基础较好的同志，张孝林还是把“钥匙”交到本人手里，于是，就有意让他组织这次学习。果然，小孙在领读过程中，留下了惭愧的泪水。张孝林趁机对全连党员进行了“时刻保持党员先锋模范作用”的教育，既教育了本人，又教育了大家。
    从娱乐中引出理
    “指导员，曾另贵又跟人吵架啦。”训练刚回来，通信员就急匆匆地来报告。张孝林立即跑出去制止了这场吵闹。小曾平时性情暴躁，时常跟人打架斗嘴与战友闹得很不团结，班排长多次批评帮助，见效不大。
    晚饭后，张孝林把曾另贵叫出来说：“小曾，咱俩围一盘。”被称为连队的“棋王”的曾另贵一听说不下围棋可来了精神，两人就在门前花池边摆开阵势，对弈起来。
    “指导员你输定了。”约摸半个时辰，小曾的白子一时占了上风，高兴得手舞足蹈。“你先别高兴，兵无常势，水无常形，鹿死谁手，一时还难以断定。”张孝林定定神，看出了漏洞，几个黑子下去，把白子围住一片，终于起死回生。小曾不得不认输。小曾正琢磨究竟输于何处时，张孝林一语双关地说：“下围棋虽然讲究抢占地盘，但如果棋子太散，抱不成团，就孤掌难鸣，遇到困难就没人愿意帮助，部队是一个战斗集体，更需要团结一致。”一盘棋使小曾明白了一层理，从此痛下决心，改掉了打架好斗、不合群的毛病。RW：张孝林；事迹
〖-ZW/正文〗
