〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的人生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通军医的去世，为什么会引起军内外群众那么大的悲痛，那么强烈的思念？一个重要原因，是大家从他生前全心全意为人民服务的事迹中，真切地感受到了他那短暂人生的重大社会意义。
    江泽民主席曾经指出：人为什么而活着？如果只是为自己，为家庭而活着，那个意义是很有限的，只有为国家为社会为民族为集体为他人的利益，尽心竭力地工作，毫无保留地贡献自己的聪明才智，这样的人生才有真正的意义，才是光荣的人生，闪光的人生。温端生短暂的一生，正是这种光荣的人生，闪光的人生。
    人生宝贵，谁都想把有限的人生变得光彩些。然而有些人对什么才是闪光的人生并不很清楚。有的人认为只要有钱就“光彩”，有的人认为出“名”就光彩。其实，不择手段追名逐利的“光彩”，只不过是短浅的“虚光”，因而为大多数人所不取。在我们社会主义社会，用以衡量人生价值和意义的大小，既不是看他拥有多少金钱，也不是看他获得多少虚名，而是看他究竟为社会、为人民实实在在地奉献了什么。只有那些以扎扎实实的行动造福于人民、造福于社会的人生，才能放射出真正的光辉。
〖-ZW/正文〗
