〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心“弹钢琴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某驱逐舰支队党委抓战斗力建设纪实之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波/朱学文/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，因舵机上缺少一块特种橡皮垫片，一艘驱逐舰停在码头六七天出不了海。
    剖析这件事，支队党委明确提出要求：机关司、政、岸、装各部门都要合力保障部队提高现代条件下的战斗力。
    为防止政治教育与军事训练在时间分配上可能出现的矛盾，党委“一班人”的做法是：集中精力围绕提高部队现代条件下战斗力这个中心“弹钢琴”，确保支队全面建设协调发展。近几年，支队的政治教育与出海训练从未争过时间。每年军内外到支队调研、试航、检查工作的人员达300多批，除工作必需的外，支队领导基本上不予陪同。驻地政府、共建单位和命名舰城市，每年邀请支队领导参加剪彩、庆典、会议有几十次之多，他们基本上予以谢绝。
    政委刘玉告诉我们，支队党委以主要精力抓军事训练这一经常性的中心工作，政治工作、管理工作、后勤保障工作都是围绕提高现代条件下战斗力来进行的，做到聚精会神保证中心，齐心协力服务中心。从单舰到编队科目施训，每次训练，支队的政治工作总是带领政治干部随舰出海，在战位上创造性地开展思想鼓动工作。一次进行导弹和火炮实弹演练时，一些新兵情绪紧张，各舰广播马上开始宣传鼓动。遇到大风狂浪，不少官兵晕船呕吐，在战位上站不稳，耳畔便响起支队领导宏亮的声音：“共产党员和水兵产，考验我们意志和技术的时候到了！”晚上，战舰锚泊在海上，一份份飘荡着墨香的“水兵快报”便送到水兵手中。甲板上的“大洋诗歌朗诵会”、“卡拉OK演唱会”等、“月光故事会”等，都在各舰有声有色地进行着。
    舰艇新型发射系统展开高技术攻关和岗位练兵活动，攻破这一技术难题，成为海军部队第一个能独立完成所有装备技术保障的分队，荣立集体二等功。在岗位大练兵中，岸勤部的油、水、食品补给良好率一直保持在90％以上；装修部配合基地工厂与各舰官兵抢修舰艇，做到精心保养装备，能排的故障不过夜，使支队舰艇一直保持着海军最高的在航率和良好率。
    现代条件下战斗力的建设，呼唤着管理的现代化。新舰的海上训练，要求舰员严格按操作规程办，一个按钮，一个开关都不能有丝毫的差错。司令部的导弹、火炮、雷达等有关业务部门，就潜心研究各战位的操作规程，编写了100多万字的新舰全系统训练大纲，探索出一整套新的训练方法。
    党委带领官兵用艰苦奋斗精神为军事训练营造了一流的生活保障环境。近几年，支队新建了可俯瞰整个军港的通信指挥大楼，新盖了3300多平方米的试航招待所新楼，新建了130多套随军家属住房。新修建的码头运动场和水兵俱乐部成为海军军港最大的水兵活动场所之一。官兵们说：有这样好的训练生活环境，我们没有理由不拿出一流的训练成绩。
〖-ZW/正文〗
