〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样学习军事社会学？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许祥文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事社会学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事社会学，是运用社会学的理论和方法研究军事系统与社会系统之间协调发展以及军队内部军事生活方式的一门科学。它做为一门独立的学科虽然年轻，但做为一种思想渊源，已有很长的历史了。马克思、恩格斯、列宁、毛泽东的著作中都蕴藏着极其丰富的军事社会学思想，他们有过不少关于军事与社会之间关系的重要论述。
    军事社会学发展成为一门独立学科是近50年的事情。第二次世界大战中，美国青年被大批征集入伍，由于他们的社会地位、种族区域、文化程度、宗教信仰各不相同，文化和心理上的差异很大，从而导致了酗酒、吸毒、种族偏见、逃兵、女兵受侮辱等等社会问题。为了采取防范措施，美军于1941年成立了“军队信息与教育研究所”，对军队进行心理学和社会学的研究。1965年，由三位美国军人出身的社会学家合著了第一本《军事社会学》专著。此后，许多国家都设立了军事社会学研究机构，把军事社会学作为社会学的一个重要分支，进行广泛深入的研究。我国军事社会学的研究起步于80年代中期，1984年《解放军报》先后发表了《创立具有中国特色的军事社会学》等文章，并开辟了“军事社会学研究”栏目，一些军事院校相继开设了“军事社会学”课程，标志着这门新学科开始走进我军的宣传、教学研究领域。
    军事社会学研究的主要内容有：①战争与社会。研究战争的社会动因，社会、政治、经济、科技与战争的关系；战争动员的立法和组织实施；战争对社会造成的后果，以及制止战争的社会因素。②军事制度与社会制度。研究社会变革中的军事制度；军事发展战略与社会发展战略；军事制度改革的社会基础；和平时期军队与社会各组织的协调机制。③军队职能与社会变迁。研究军队在维护社会稳定中的作用、在政治生活中的地位，以及军队的社会工作内容；军队生产经营的规模与管理；军队根本职能与辅助职能的关系。④军事生活与社会生活。研究军人社会化的内容和方法；和平时期军人角色的偏差与强化；军人群体与社会交往；军人的越轨行为与控制；军人婚姻与家庭；军人的生活方式及其发展趋势；各类军事社会文化的协调发展。⑤军事组织与社会组织。研究如何处理军事组织和社会组织在联系过程中所产生的各种矛盾，提出协调方案，促使军事组织与社会组织朝着一致的方向发展。
    军事社会学是一门应用性学科，具有很强的实用价值。它从千变万化的军地结合部去寻找带有规律性的东西，有助于使军官从社会整体发展的角度来认识和把握部队出现的新情况、新问题，从而寻找更为有效地管理部队的对策，有助于军地之间协调发展。目前可供学习参考的书目主要有：1987年国防大学出版的译著《军事社会学》；由海军政治学院编著的《军事社会学》（军事科学院1990年版）；《军事社会学与军队管理》（国防大学出版社1988年版）。（作者系南京政治学院政工系副教授）
〖-ZW/正文〗
