〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人质危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝盔士兵被绑在北约飞机要炸的塞族目标处！这消息犹如晴天霹雳，惊得国际社会目瞪口呆。短暂的一阵惊愕之后，舆论一片哗然，派出维和部队的国家坐立不安。人们震惊，暴怒，谴责，埋怨，担心……
    向波黑派驻蓝盔士兵最多的法国，更是惶惶不可终日。1995年5月17日升任法国总理的阿兰・朱佩抱怨北约空袭塞族欠慎重。他说，联合国和北约“未经深思熟虑和充分准备”就向塞族目标发动空中打击，“致使我们的蓝盔部队遭遇风险”。法国总面拉克5月27日接连3次召开波黑危机紧急会议，商讨营救人质的对策。他要求联合国立即采取果断措施，确保维和部队的安全，否则，法国将从波黑撤出它的蓝盔士兵。希拉克还打电话给俄罗斯总统叶利钦，要求俄“利用其对南斯拉夫的特殊关系和影响，”，促使波黑塞族立即放人。叶利钦对北约在美国推动下未同俄罗斯商量就轰炸塞族提出公开批评，指出北约的空袭“对解决波黑危机显然没有起好作用”。针对法、俄等国的批评、责难，美国官员反复强调美欧大国在当前情况下“保持团结一致很重要”。
    3年来波黑局势跌宕起伏，但从没有像此番人质危机这样扣人心弦。联合国安理会、国际联络小组、欧洲联盟和北约理事会纷纷就此召开紧急会议，一致强烈要求塞族立即无条件释放所有人质。塞族呢，对此充耳不闻。相反，塞族军最高统帅部5月29日发表声明，宣布安理会所有有关解决波黑问题的决议、北约的最后通牒以及塞族同联合国签署的所有协议已统统“无效”。看来，北约对帕莱的空袭已把塞族人逼急了，他们什么也不管，什么也不怕了。蓝盔士兵被扣作人质后，美、英、法等国向亚得里亚海调兵遣将，对塞族施加军事压力，但塞族毫无惧色。他们对联合国与北约愤愤不平地说：穆族人从你的保护区出来打我，你不管，我还击，你就炸，你还讲什么公道？老子也豁出去了！
    西方大国对波黑塞族毫无办法，只得把希望寄托在塞族的“传统盟友”俄罗斯及其母国塞尔维亚身上。美国总统克林顿、英国首相梅杰、德国总理科尔一齐吁请叶利钦“采取一切可能的行动”帮助解决人质危机。接着，俄、美、法3国特使飞往贝尔格莱德，一起恳请塞尔维亚总统米洛舍维奇“提供帮助”，俄特使还呈上叶利钦的亲笔信。米氏在得到北约不再空袭塞族目标的墨许后，派他的特使去帕莱，终于促成波黑塞族自6月2日起释放人质，从而使米氏成了这场较量的大赢家。这是西方领导人连做梦也没想到的。  （连载三十六）
    8月17日，一位红十字协会成员在贝格莱附近给过路的塞族难民送水。在过去的两周内，共有15万多名塞族人逃离克拉伊纳。  新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
