〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙深处马达轰鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕民金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争年代里，沂水畔、蒙山下，有一个英雄群体。它，就是一直坚持在沂蒙山区的鲁中被服总厂。
    鲁中被服总厂有职工近300人，许多技术骨干是从敌占区参军来的，更多的是当地入伍的青年。工厂的机器设备多是费尽周折从敌占区搞来的。由于来之不易，大家都像爱护武器一样爱护这些机器设备，每次转移到新驻地，大家宁可挤着住，也要把好一点的房子留出来放机器，当车间。
    由于敌人严密封锁，工厂生产条件十分困难。军装没有染料，职工们就采集当地的“槐连豆”，用大锅熬成黄色的水，再加上咸盐等配料，试验土法染布。那时，战士的枪背带是用布缝制的，不好看也不耐用；军用地图也因没防潮背囊而常被淋坏。工厂土法上马，用牛皮制革获得成功，陆续加工生产出了腰带、背囊、手枪套、枪背带、望远镜套、马鞍等各种皮革制品。战士们把紫红色的牛皮腰带扎在驼黄色的军衣上，再换上牛皮枪背带，高兴得不得了。
    1941年冬，日军对我沂蒙山根据地进行“大扫荡”。面对来势汹汹的日本侵略者，被服厂将被服、布匹等运到附近山沟或天然洞里，缝纫机等机器设备拆成小件分别装箱或放在缸里，运到野外埋好。反“扫荡”结束后，大家从四面八方返回工厂，顾不上劳累，迅速投入恢复生产的准备工作，安装机器，修整车间……沂蒙山深处又传出了欢快的马达声。
〖-ZW/正文〗
