〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定名牌不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳金城制药厂发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国伏仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军代局金城制药厂是个只有几十人的小厂。然而，厂小名牌产品却不少，市优、省优、部优一大串，有4类20多种产品走俏国内外市场，去年创利税数百万元，今年上半年又是产销两旺。
    辉煌从何而来？厂长王学志一语露“天机”：咬定“名牌”不放松！
    没有名牌就没有竞争力
    1991年5月王学志刚接任厂长时，工厂产品积压，债务沉重，银行帐目透支……企业成了“工人寒心、干部伤心、上级操心”的老大难单位。王学志通过深入调查、剖析，发现工厂陷入困境的症结在于没有名牌产品，缺乏市场竞争力。对，就从创名牌产品入手，打好翻身仗！王学志暗下决心。
    创名牌产品难，但并非难于上青天。王学志从本厂生产的十几种药品当中，发现一种胃溃宁胶囊，曾是军营中的“俏女”。由于工厂盲目追求短期效益，忽视了对它的开发，使该药诞生7年来一直没能真正进入市场，致使“俏女”深藏闺中人未识。王厂长决定，投资40万元改进工艺设备，改进药物成份，并重新起了一个新名字――胃康胶囊。他在全厂职工会上明确提出，要把胃康胶囊作为名牌产品来生产，并对药品的各个生产环节都作了严格规定。谁出现质量问题，就砸谁的饭碗。
    金牌不等于永久的名牌
    胃康胶囊投入市场后，以其良好的疗效赢得了广大患者的青睐。不久，在全国第三届中国专利新技术新产品博览会上喜获金奖。
    面对奖杯、证书，工厂有的同志认为，酒香不怕巷子深，有了金牌产品不愁没有销路。王厂长却认为，金牌不等于永久的名牌，获奖也不能与获得高效益简单划等号。一个企业既要具备生产出名牌产品的本事，还要有让市场接受的技能。为使金牌产品迅速占领市场，服务于广大患者，工厂一方面全方位派出得力的推销人员，一方面为几个重点单位免费提供药品。就这样，随着治愈者的不断增多，来信、来函索要此种药者纷至沓来，产生明显的名牌效应。
    一个名牌包打不了天下
    胃康胶囊走俏市场，给制药厂带来了源源不断的效益。有人认为：这回，可以潇洒走一阵子了。但王学志则看得更远：一个企业靠一个名牌是包打不了天下的，必须依靠新技术，不断推出新名牌。
    几年来，他们通过与大专院校联姻，从多种渠道引进人才、培养人才，不断获取新信息，不断开发新产品。继胃康胶囊走俏市场后，又推出“喜神牌”保健系列新产品。目前，已有3种产品系列被众多医药销售部门和外商看好。前不久，澳门一家公司一次投资25万美元，与他们合办沈阳神龙药业有限公司，共同开发新产品。
    为使名牌产品保持长久的生命力，工厂还确定了“以质量求生存，以信誉争优势，以管理出效益”的名牌创业战略，金城制药厂也随之走向名牌厂家的行列。
〖-ZW/正文〗
