〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持把重点放在基层发挥“条；块；点”的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼和浩特市双拥工作注重抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗呼和浩特/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月19日电 包国俊、记者乔林生报道：在这里召开的全国基层双拥工作座谈会上，内蒙古呼和浩特市介绍了他们充分发挥“条、块、点”的作用，坚持在抓基层、抓落实上下功夫的经验，受到与会代表的高度赞扬。
    抓“条”，就是充分发挥政府各职能部门的作用。他们在12个职能部门建立了拥军优属服务中心。各服务中心又统一组织所属单位开展各具特色的行业服务，从而使双拥工作自上而下地落实到各个行业、各个基层单位。
    抓“块”，就是充分发挥街道和乡镇的组织作用。他们在街道和乡镇都成立了双拥工作领导小组，并把基层双拥工作作为考核基层领导干部政绩的一项重要内容。从而有效地发挥了基层组织在抓双拥工作落实中的作用。
    抓“点”，就是充分发挥军民共建点的辐射作用。他们注重加强对军民共建点的培养和指导，并以点带面，把学雷锋树新风扩展为社会性、群众性的双拥服务活动。
    该市还积极为部队和烈军属排忧解难。他们采取国家、社会、群众“三结合”的方法，为3547名在乡老复员军人增加了补助标准；筹集253万余元，为老复员军人维修房屋1688间；市财政每年拿出40多万元，用于军队离退休干部的医疗、取暖补贴。
〖-ZW/正文〗
