〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手“神镜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记222医院消化内科主任杨思凤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大畏/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    222医院电子胃镜室。
    “放松，再放松，好！贲门、胃体、胃角、幽门、十二指肠……”
    一位老军区，眼盯荧光屏，操纵着电子纤维胃镜，以娴熟、准确的动作对胃病患者实施“胃镜下局部给药术”，仅20分钟，一次检查和治疗就结束了。这位老军医就是222医院消化内科主任、主任医师杨思凤。
    萎缩性胃炎是癌前病变，医学上称“ 不可逆转”。一位萎缩性胃炎患者40天内经杨思凤3次“胃镜下局部给药术”治疗，便摘掉了萎缩性胃炎的“帽子”。
    “胃镜下局部给药术”把胃镜由检查工具变为治疗工具，检查、治疗同时进行，这是慢性胃病治疗的一次革新。治愈消化性溃疡病，国际先进水平需用6至8周，而用“胃镜下局部给药术”，仅需用2至3周，且复发率极低。杨思凤的这一成果引起了国内外同行的关注。1993年，他在由美、英、日、中、香港等国家和地区有关组织发起的国际胃肠病会议上，宣读了论文。论文还在英国牛津出版的《国际胃肠肝》杂志上发表。
    杨思凤是新中国培养的第一代大学生。50年代末期，国家从香港采购了一批胃镜，杨思凤由此被医院派到军区学习。那时的胃镜简陋，像根铁棒，检查时，医生得扳着患者的头部向后仰，才能便拇指般粗细的胃镜插入胃部。可这在当时也是高科技设备，稀罕之物。学习结束时，杨思凤带着军区配发的这样一个胃回到了医院。胃镜上没有活检装置，给诊断带来很大不便，他反复琢磨，研制出胃粘膜吸引活检装置，并从成功中建立了自信：高峰可攀。外国人能做好的事，中国人同样能做好。由此始，他对胃镜、对胃病开始了长达了40年的钻研。
    在胃病中，胃溃疡最常见。在治疗上，虽经专家们几十年的努力奋斗，有了长足的进步，但疗程长，疗效不理想，复发率高的问题一直没有得到很好的解决。杨思凤瞄准了这一课题，进行艰辛探索。他排除各种干扰，一边工作，一边科研，一步一个脚印地前进。80年代，科技的发展使纤维胃镜小型化、电子化，使他开阔了视野。杨思凤学习国外先进技术并矢志创新。1986年，他开始利用电子胃镜进行镜下局部注射药物治疗胃病的探索。集数十年的经验，经过多次实验和临床观察，他筛选出了能促进受损胃粘膜快速生长的药物与消炎镇痛药配合，经胃镜注射，使药物直达创面组织，此法熔消炎、杀幽门螺杆菌、改善微循环于一炉，达到了快速治愈、疗效高、不易复发的目的。1986年以来，治疗患者1200例之多，疗程最短14天，治愈率达到99％，疗效居于国内国际前列。
    “胃镜下局部给药快速治疗术”，使杨思凤在这一领域站在了世界的前列。成功后，他乘胜前进，在消化道疾病治疗领域取得了诸多成果。他同第四军医大学潘伯荣教授、222医院检验科陈尚元主任等人合作，研制出国产尿素酶试剂，实现了一分钟快速诊断幽门螺杆菌，胃镜下定性诊断。如今，他已有7项成果获军队科技进步奖，先后荣立二等功1次，三等功2次。RW：杨思凤；事迹
〖-ZW/正文〗
