〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在平凡岗位书写壮丽人生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医温端生为人民鞠躬尽瘁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗17年来他先后为患者做手术4000多例；没有发生一例差错；没有收取一个“红包”；他逝世5个月后，人们仍在以各种方式寄托对他的哀思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万初升郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万初升、记者郑宗群报道：在南京军区福州总医院骨科副主任医师温端生逝世5个月后的8月5日，一尊由病人捐资制作的温端生石膏塑像安放在骨科办公室。塑像的红色绸带上写着：军中白求恩温端生永生。
    谁也没想到，这个23年前从江西红土地步入军旅的农民的儿子，走得这么匆忙。今年3月5日凌晨，他突发心脏病猝然去世。然而，在此前的十几个小时内，他还操劳在手术台前；还踏着夜色巡查病房；还在灯下思索翌日手术方案。更没有想到的是，原定200人为温端生送别，实际竟自发地来了1800多人，他们肃立在温端生遗体旁，泪流满面，场面感人至深。
    温端生对技术精益求精，全心全意地为患者服务。他使一位从小只能靠双手护膝、蹲着挪动身子“走”了19年的患者站了起来；他为一位患有腰椎间盘突出症、行走艰难的部队基层干部解除了病痛；他给一位从小残疾、被父母遗弃的瘸腿姑娘带来了新生；他创造了4天时间成功地进行儿麻矫治手术36例的成绩；他还与战友一起创下了8指断离再植成功的纪录。17年来，他先后为4000多名军内外骨伤病人进行手术，例例成功，无一差错。
    温端生不但有高超的医术，更有令人敬佩的高尚医德。无论是干部、战士，还是工人、农民，他都一视同仁，把病人当亲人，17年如一日。他心系军营，谢绝了一些老板为他建私人医院或高薪聘用的要求。他不仅没有收过一次“红包”，还经常拿钱接济病人。大家由衷地赞叹：“温医生就像白求恩一样。”
    年仅42岁的温端生，淡泊名利，生前从不愿宣传自己。正因为这样，如今人们更加怀念他。有的撰写悼念文章，见诸报端；有的主动请人拍摄向温端生遗体告别的录像，送到电视台请求播放；福建经济广播电台每晚两个小时的《夜半心声》节目，连续7天被听众打来的热线电话占满，内容全部成了赞誉温军医的话题。“八一节”前夕，温端生的老家――江西省石城县召开万人大会，号召全县人民向他学习。RW：温端生
〖-ZW/正文〗
