〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日推出具通信功能数字照相机
    日本东芝公司将于下月向市场推出的附带有通信功能的新型数字式照相机，能通过标准电话线路把拍摄到的静态图像传输出去。该种名为“专业摄影”的相机装有计算机调制解调器和通信软件，设有记录语音信号的话简，还具有全自动对焦和闪光灯自动启动功能，能与液晶显示器、印像机和电视机相连，瞬间输出图像。
    原始人类400万年前即直立行走
    肯尼正亚科学家最近发现了大约400万年直立行走猿人的部分骨骼化石，将原始人类直立行走的年代推前了几十万年。这一发现两次为填补从古猿到原始人类进化史中缺失的一环提供了有力的证据。在此之前科学家发现原始人类最早直立行走的证据是在坦桑尼亚一处火山灰遗址中发现的猿人的脚印，其年代约在375万年前。
    烟民心脏病发作与吸烟有关
    英国进行的一次大规模调查发现，30岁至50岁的吸烟者心脏病发作的可能性比不吸烟者高5倍。英国医学研究委员会和帝国癌症研究基金指出，中青年吸烟者心脏病发作的原因百分之八十与吸烟有关。科学家们发现，中青年吸烟者心脏病发作现象在发达国家十分严重。
    “有益”胆固醇低易引发心脏病
    美国医学研究人员最近发现，老年人血液中“有益”胆固醇含量低会大大增加因心脏病致死的危险。医学专家认为，使用药物调节血液中的胆固醇含量的可能产生副作用，人们可以靠锻炼、减少体重和戒烟来提高自身“有益”胆固醇含量。
    美国人结婚送礼不尚铺张浪费
    虽然美国人的生活水平较高，但人们在结婚送礼这一问题上却显得十分节俭。大多数美国人在亲朋好友结婚时，所送礼品的价值平均不到50美元。  （番清）
    瑞士研制出紧急求救石英手表
    瑞士的一家手表制造公司研制成功一种用于野外求救的石英手表，内装一个发射功率为2毫瓦的微型发射器，将天线拔出后，该表可在28天内根据地形状况，向5至20公里内的地方发出求救信号。  （番清）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
