〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨鹏柴米河肖文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后16年是中国经济增长黄金时期
    据《t望》1995年第27期载文透露，最近，以中国社会科学院数量经济与技术经济研究所所长李京文为主的一批经济学家，完成了《1995-2010年中国经济发展思路》的研究报告，该项目是受国务院领导和国家计委委托而做的，它对未来16年间我国经济发展的前景，从经济的综合分析及人口、资源、环境等10个方面进行了超前性的研究。报告认为：今后16年间是中国经济增长的黄金时期。据模型测算，90年代我国GDP（国内生产总值）可保持年均9％的增长率，2000年GDP可达41857亿元（人民币，按1990年不变价计算，下同），人均GDP可达3282元；2001-2010年，我国GDP增长率不会低于年均7.5％的增长率，按此计算，2010年GDP为86269亿元，如果2000年后年均人口自然增长率控制在7‰，人均GDP将达6311元。这一增长态势将显著增强我国的综合国力，进一步提高我国的国际经济地位，无论是总量水平还是人均水平，都将大大缩小我国与世界发达国家的差距。
    建设部提出“小康住宅”十条标准
    建设部近日对我国在本世纪末实现小康居住目标提出了十条标准：
    一、套型面积稍大，有较大的起居、炊事、贮藏空间。
    二、平面布局合理，体现食、寝分离的原则。
    三、根据炊事需要合理配置成套厨房设备，改善通风效果。
    四、合理分隔卫生空间，减少便溺、洗浴、化妆相互干扰。
    五、管道集中隐蔽，水、电、煤气三表出户，增加电器插座，扩大电表容量，增设保安措施，配置电话机、空调机、电视机专用线路。
    六、设置门斗，方便更衣、换鞋；展宽阳台。
    七、房间采光充足，通风良好，具有隔声效果和照明水平等，在现有国家标准基础上提高1-2个等级。
    八、居住环境舒适，便于治安防范和噪音综合治理，道路交通组织合理，社区服务设施配套。
    九、有宜人的绿化和景观，保留地方特色，体现节能、节地、保护生态的原则。
    十、垃圾处理袋装化，自行车就近入库，预留汽车停车车位。
    （《中国乡镇企业报》1995.7.26 雨鹏文）
    “我们骄傲的称呼是同志”
    “我们骄傲的称呼是同志，它比一切尊称都光荣。”这是革命战争年代学唱的一首前苏联歌曲中的一句歌词。这首歌有多段歌词，如今大部分已经忘了，唯有这句一直铭记在心，而且每次吟唱时心里总会充溢着豪情。
    “同志”一词，并非舶来品，它最早见于两千多年前左丘明著的《国语》：“同德则同心，同心则同志。”而“同志”作为人们互相称呼，则始于近代革命者之间。我党领导的革命队伍中，不论职务高低、分工差别，都互称同志。随着革命事业的胜利发展，这个称呼应用的范围也日益广泛。
    称呼同志，会使人们产生一种认同感和亲切感。称呼同志，还会使人们产生平等感和自豪感。
    在长期的革命战争中，在全国解放后的几十年间，人们相互间叫一声同志，会感到很亲近。那时如果叫谁先生、小姐，他（她）会产生一种被排斥被歧视的感觉。可是近些年情况发生了变化。在许多场合，同志这个称呼不吃香了。在社会上，先生、小姐、太太、老总、老板、东家、头儿、哥儿们、姐儿们……种种称呼却越来越多了。有的地方叫同志竟无人答理。就是在党政机关中，称同志也日渐减少，而称书记、常委、某长、主任等官衔多了起来。有些党员、干部之间，也互称哥儿们，对上级领导也叫起了老板、头儿，使革命队伍里染上了一股江湖气。
    改革开放以后，随着经济形态的多样化，社会关系也趋复杂化。但是，我们毕竟是共产党领导的社会主义国家，建设有中国特色的社会主义、实现四个现代化，是全党、全国人民的共同目标，绝大多数人之间互称同志是情通理顺的。
    怎么称呼别人是各人的自由，不能强求一律。在执行公务时互称职务，在礼仪场合，根据对象称先生、女士等，是必要的。但在日常交往中，在党内，在政府工作人员之间，在一切有志于建设社会主义、为祖国富强而奋斗的人们之间，还是以同志相称为好。这会有利于淡化等级观念，增强公仆意识，密切上下关系、党群关系。当然，我们提倡称同志，不是不看对象地滥用，并非志同道合的人，不必勉强地称同志。
    让同志的称呼香起来！
    （《人民日报》1995.7.28 柴米河文）
    气死人也要负刑事责任
    某商店衣帽柜的女营业员刘某，对顾客王某反复挑选衣物十分厌烦，冲着王说：“你是在买寿衣呀？这么难侍候。”王某年岁已高，患有冠心病，被刘某一骂，气愤至极，精神失常后自杀身亡。王某的亲属诉诸法院，法院追究了刘某的刑事责任。
    刘某“动口未动手”，为什么要负刑事责任呢？因为她的行为触犯了《刑法》第145条，构成侮辱罪。所谓侮辱罪，是指以暴力或其他方法，公然侮辱他人，情节严重的行为。有些人以为“打人犯法”，“气死人不犯法”，为发泄不满，当众嘲笑、辱骂，或者以张贴侮辱性的大字报、小字报、漫画、标语等手段，来“气气他”的做法，如果情节不严重，或未造成严重后果，属于一般违法行为，若把别人“气”得精神失常或自杀等，造成了严重后果，那就要依法承担刑事责任。
    （《法制导报》1995.7.7 肖文文）
    “举重若轻”与“举轻若重”
    “举轻若重”就是重视小事、细节，认真仔细地做好一般人容易忽视而又不能忽视的事情，以利于整体和大局。一个领导者不仅要善于抓大事，举重若轻，也同样不能忽略小事，举轻若重。
    不少领导者自命为帅才，是做大事的，只管方向，定政策，出主意，用干部，至于具体事，尤其是小事，是副手、下层干的，不必躬亲。其实，大事和小事是相互联系、相互贯通的，大事是由一件件小事组成的，小事做不好，常常误了大事。
    周恩来同志是“举轻若重”的典范。人们看来是一件细小的事，一到周恩来同志那里，就能以小见大，认真对待，以利于大目标的实现。周总理赢得全国人民乃至世界人民的崇敬热爱，是和他对人民的无限忠诚，对事业兢兢业业，鞠躬尽瘁，死而后已的精神直接相关的。他工作上“举轻若重”也正来自这里。有些事是那些部长、司局长都不屑一顾的琐事、小事，周恩来不但乐于管，而且管得仔细认真。毛泽东在听到几件这类事后，曾对许多人感慨：“还是我们的总理啊，上自国家大事，下至服务员的工作都关心到了。”
    这里讲领导者应“举轻若重”，并不是要领导者事无巨细，事必躬亲，眉毛胡子一把抓。小事就是小事，不言过其实，不小题大作，不越俎代庖，不陷入事务主义。周恩来“举轻若重”体现了他作为伟大政治家、战略家的另一面光辉形象，他事事都站得高，看得远，能在高处、远处掂量出小事、琐事的分量，注重小事是着眼于大事。尼克松曾说：“对于周恩来来说，任何大事都是从注意小事入手这一格言是有一定道理的。他虽然亲自照料每一棵树，但也能够看到森林。”
    （《领导工作研究》1995年第5期 刘东民文）
    朗朗太空――人造卫星知多少？
    自从苏联1957年向太空发射第一颗人造地球卫星以来，到1994年7月底，人类已向太空发射了4511颗人造地球卫星，其中100颗左右是军事卫星。在太空开发领域，美国和前苏联两个大国属领先地位，所拥有的人造地球卫星也占绝大多数。从数量看，前苏联拥有2948颗，美国拥有1246颗，名列第三至第五位的是日本（63颗）、国际通信卫星组织（44颗）、中国（38颗）。但是，在拥有人造地球卫星的35个国家、地区和组织中，只有9个国家和组织是靠自己的力量发射的。它们是前苏联、美国、欧洲空间机构、日本、中国、法国、印度、以色列和英国。
    卫星的分类有两种：一种是按轨道分类，如同步卫星和极地卫星；另一种是按用途分类，如应用卫星、科学卫星和技术实验卫星等。应用技术卫星又包括气象卫星、广播通讯卫星和地球观测卫星。
    已经报废的卫星、用于发射卫星的火箭及其爆炸后形成的碎片成为太空垃圾。据推算，其数量达350万至1400万个。据观测，截至1994年6月，太空中10厘米以上的物体约有7648个，其中约500个是运转中的人造地球卫星。太空垃圾很可能危害到运转中的卫星，因此人类开始对火箭采取防爆措施。
    从近年来的趋势看，广播通讯卫星等应用技术卫星所占的比重越来越大。人造地球卫星的开发已进入新时代，从过去的军事目的向科技开发和为人类生活服务的方向发展。今后，人造地球卫星将进一步渗透到人类的日常生活当中。
    （《青年参考》1995.7.14 田军编译）
〖-ZW/正文〗
