〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平机械厂――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速产品开发研制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞英徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨瑞英、徐凌峰报道：和平机械厂积极开展横向经济联合，加速新产品开发、研制、生产步伐，在按时保质完成军品生产任务的同时，先后开发生产了以重型机为支柱的4个系列8种民品，两项产品获国家高科技军转民产品交易会金奖，短短三四年民品产值增加1.7倍。
    在军品任务不足、支柱民品又一时难以形成的情况下，如何走出自己的发展道路？和平机械厂把目光首先转向了现代科技中心和信息中心的科研院所、大专院校，采用多种形式，开展联合设计、联合生产、联合经营，闯出了一条深度开发新路子。他们获悉北京钢铁研究设计院承接设计的650薄板轧机正在寻求制造厂家后，厂领导亲自出马，经过协商把加工任务揽到手。近几年来，他们还先后与西安重型机械研究所合作生产了450轧机、400精轧机，与洛阳有色金属研究院合作生产了1400铝板轧机等。
    这个厂还积极发展同兄弟企业、国外企业及乡镇企业的经济联合，共同开发生产新产品。泰来县宏升乡要创建金刚石厂，他们利用市场调研和为用户服务中掌握的有关技术经济资料，帮助泰来进行市场分析、技术论证，编制可行性报告，为乡镇企业的发展创造了条件。
    横向经济联合的发展，大大加快了和平机械厂产品开发、研制、生产步伐，使企业趋于一业为主、多种经营、多元发展，由一个产业支撑变为多个产业支撑，企业活力明显增强。
〖-ZW/正文〗
