〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大力度全面到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某仓库党委探索党管干部新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国民/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国民、记者仇学平报道：如何管好“手中有权、身边有物、库里有钱”的干部？北京军区某仓库党委围绕这个问题加大党管干部的力度，取得可喜成效。仓库全面建设年年都上新台阶，两年来先后11次受到总后勤部和北京军区领导机关的表彰奖励。
    仓库党委加大党管干部力度，在管理上力求全面到位。他们实行了干部政绩卡片制度，卡上列明8项考查内容，通过干部自查和组织考评相结合，发现问题及时处理。去年，他们发现两名党员干部违纪，责令其在军人大会上作检讨，并给予相应的处分。
    仓库党委力求把干部最忧心的事都落实到位，努力保证干部一门心思干事业。他们从1991年开始，坚持每年办20件实事，对干部家属随军、孩子入托上学、随军家属就业、转业干部的工作安排等，都是党委及时地派人去联系解决，用不着干部本人去操心。党委还帮助所有在职干部取得了大专学历。
    仓库党委注重自身建设高标准，注重管好党委“一班人”。团级领导不设“小灶”，接待上级来人一律执行规定。仓库领导所得的生活补贴同基层干部不差一分，而且一直公开，十分透明。一次仓库在军区评比中获奖2万元，上级明确规定其中10％给主官，两位主官带头把这笔钱拿出来，设立了仓库“安全奖励基金”。
〖-ZW/正文〗
