〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路庆和赖生明王迎果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹自由飞纸靶试验技术达先进水平
    由华阴兵器试验中心、北京理工大学、国防科工委测通所合作完成的“实弹自由飞纸靶试验技术”，近日通过专家鉴定，它突破了传统的“纸靶――弹孔”的试验方法，提高了试验精度，从试验、数据处理到应用形成系统，数据采集、分析处理全部实现了自动化。（路庆和）
    9343厂研制出高37熔化弹
    一种能代替真弹，既安全效果又好的训练演习弹――高37熔化弹，最近由9343厂研制成功。这种弹弹丸在高低温条件下都能熔化，落地时对人、物不会造成伤害。（赖生明）
    龚艳德获“湖南科技创业十杰”称号
    861厂34岁的总工程师龚艳德荣获团省委授予的“湖南科技创业十杰”称号，光荣出席“三湘杰出青年群英会”。在此之前，他还荣获“全国青年科技标兵”称号。（王迎果）
    白云厂成立职业介绍所
    为分流富余人员，减轻“厂内待业”的压力，促使工厂劳动就业走向正规化、规范化，最近白云厂成立职业介绍所，对本厂劳动力供求发展趋势进行调查预测，组织开展劳务交流，参与地区职业信息网络，为决策部门制定就业规划提供依据。（王巧俭）
    联合国环保专家考察3513厂
    联合国工业发展组织环保专家科隆费罗先生，近日在3513工厂进行考察，详细观看了污水处理运行情况及分析数据，并将该厂污水处理各工序的技术参数与国际上的一些可比技术参数进行了比较，赞扬该厂环保工作做得好。（杨建军、张天峰）
    十一所设立质量“一事一议”专项奖
    航天总公司11研究所最近从奖励基金中拿出5万元，设立质量“一事一议”专项奖，以奖励在产品质量和质量管理工作中做出优异成绩的单位和个人。近日，该所泵水力试验室青年工人黄炳银、张华锋解决了泵汽蚀试验数据不稳定的问题，首次获得质量奖励。（杨军）
〖-ZW/正文〗
