〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏举行祭扫活动纪念廖仲恺遇难70周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念廖仲恺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月20日电 今天，江苏各界在南京中山陵廖仲恺先生和何香凝女士墓前举行祭扫活动，深切缅怀廖仲恺先生遇难七十周年。
    廖仲恺先生出身于美国华侨家庭，1893年回国，1905年参加孙中山先生组织的中国同盟会，从此，追随孙中山先生积极进行反清革命活动。1921年5月，孙中山先生在广州就任非常大总统，廖仲恺先生积极阐发和传播孙中山先生的政治主张，坚决支持孙中山先生“联俄、联共、扶助农工”的三大政策，积极推动国民党改组，促进国共合作，为此而被国民党右派暗杀身亡。
    祭扫活动由江苏省政协副主席沙人麟主持。他说，今年是中国人民抗日战争胜利五十周年，我们缅怀廖仲恺先生、何香凝女士，就要继承和发扬他们的爱国主义精神，坚定不移地在中国共产党的领导下，坚持统一，反对分裂，贯彻“一国两制”方针，为早日完成祖国统一大业，为祖国的强盛和中华民族的振兴而坚持不懈地奋斗。
〖-ZW/正文〗
