〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军中国科学院院士；中国工程院院士风采录④〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军孙健刘铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科学院院士/中国工程院院士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研事业无黄昏――周廷冲
    我国生化药理学家周廷冲，孜孜不倦，勤奋治学，为我国药理学的发展做出了卓越贡献。
    全国解放后，周廷冲白手起家先后创建了4个实验室和一个研究所，领导开展了芥子气的预防与治疗、火箭推进剂的毒理及防治研究、神经性毒剂生化作用机理研究、抗虐药研究等。不久，他奉命调至军事医学科学院组建药理系，领导血吸虫病防治研究工作。他与前苏联专家共建毒理学实验室，并举办我军第一期“防化毒理训练班”，为我军培养了第一批军事防化毒理学专业人才。他领导的实验小组，揭示了梭曼及其类似物与膦酰化乙酰胆碱酯酶老化之间的规律性，该成果及其它几项研究成果都居国际领先地位，“梭曼与乙酰胆碱酯酶作用的生化机理”获国家自然科学奖二等奖。
    几十年来，周廷冲饱经风雨，历尽坎坷，默默无闻地耕耘在医学科学研究领域，先后发表论文100余篇，荣立三等功和二等功各一次。
    进入耄耋之年的周廷冲教授，仍潜心于科研事业。他在病房中仍为学生编写教材，并热情指导研究生。如今，他培养的6名硕士生、8名博士生及1名博士后均已在各自的工作岗位上有所建树。（吴志军、孙健）
    化学防护攀高峰――孙曼霁
    军事医学科学院教授孙曼霁，40年来从事化学战剂医学防治的基础研究，为我军搞好化学防护做出了突出贡献。
    化学武器是在战争中使用的一种特种武器，具有大规模杀伤能力，给军队战斗力及人们的生命安全造成极大损失，其中梭曼毒剂的防治是国际上公认的尖端课题。他为了攻克这一堡垒，在老一辈科学家的领导下，勇敢探索，终于以比国外早两年的时间揭示了梭曼中毒生化机理的分子基础，为研制抗毒药物指明了方向，赢得了时间。
    孙曼霁还在化学战剂生化毒理基础理论研究中取得显著成绩。他阐明了毒剂结构与中毒酶老化的规律性；发现了毒剂的酶促合成；揭示了V类毒剂的作用方式；在乙酰胆碱酯酶结构与功能研究中提出活力中心双功能假说等等。这些生物化学基础理论的研究，为提高我军防化研究水平，增强战时化学武器防护能力，保证广大官兵的生命安全起到了极大的促进作用。他的研究成果1项获得国家自然科学二等奖，5项获得军队科技进步二等奖，发表论文百余篇，参与编写专著5部，荣立二等功1次，三等功2次。（孙健、刘铭）
    校长院士一肩挑――郭桂蓉
    身为国防科技大学校长的工程院院士郭桂蓉，自1965年从前苏联留学归国后，就一直在信息与电子工程领域从事科学研究和人才培养工作，先后获国家级科技成果奖3项、部委级科技成果奖6项；培养出博士生、硕士生数十名。
    几十年来，郭桂蓉瞄准世界先进水平，不断开拓电子工程研究的新领域。由他主持研制的某型电子信息处理系统，已全面应用于我军的现代化建设。他提出了关于目标本质特征的三态划分新概念、新方法，并照此新思路研制成功目标自动智能识别系统，解决了以高正确率全方位现场实时识别舰船目标的技术难题；他主持研制的制导雷达抗干扰系统，解决了多项抗干扰关键性技术；他负责的模糊信息处理与机器智能研究，开创性地把模糊数学理论引入雷达信号处理和目标识别领域，为雷达系统采用模糊信息处理技术开辟了新的技术途径。目前，由他主持承担研制的3个“八五”国防科技重点攻关项目已取得重大成果。
    郭桂蓉主抓国防科技大学科研工作，他率领这支科技大军不断进取。4年来共取得420项科技成果，其中290项达到国际国内先进水平。（范炬炜）
    心血铸就银河机――周兴铭
    一提起周兴铭，就会想起“银河-Ⅱ”十亿次并行巨型计算机。
    赶来参加7月中旬国防科工委科技学术交流会的周兴铭，看上去瘦削文弱，说话也轻言慢语。而就是他，30多年来，参加和组织研究了从每秒几千次晶体管计算机到“银河-Ⅱ”十亿次并行巨型计算机共6个计算机系统。1977年，他在国防科技大学从事“银河-Ⅰ”亿次巨型机的研制，作为总体组成员和主机系统研制负责人，现场主持主机系统调试并解决了一系列关键技术难题，仅用43天就高质量完成了主机系统调试；1982年，他主持“银河-FⅠ”全数字仿真计算机系统的研制，制订出研制决策系统总体方案，终于研制成我国第一台高速实时全数字仿真计算机，开创了我国数字仿真的新局面。在自1986年开始的“银河-Ⅱ”并行巨型机研制中，他作为总设计师和总工程师，日夜奋战在第一线，作出了一系列影响工程全局的重大决策，组织闯过了多项重大技术难关，对这项位居我国1992年度十大科技成果之首的重大科研成果做出了突出贡献。（范炬炜）
    踏着时代节拍走――汪成为
    汪成为在我国计算机事业的发展中，始终踏着时代的节拍冲击，自50年代起先后参加了我国多种模拟计算机的设计。60年代，他从事了几种武器型号的稳定性模拟仿真。70年代，他参加了3种数字计算机的设计。80年代，他一面为攻克计算机操作系统和面向对象等关键技术而努力，另一方面又为实现系统工程、软件工程和知识工程的结合与集成而亲自实践。90年代，他一直在几项世界最前沿的人工智能研究课题上攻关，并亲自设计系统和编写程序。
    眼下，作为国防科工委科技委的常任委员、我国863计划信息领域的首席科学家和智能计算机系统专家组的组长，他不只是忙于探讨和参与制定我国军用计算机和我国智能计算机的发展战略、技术路线、管理模式等，还亲自在面向智能体技术、智能化的决策支持系统和灵境技术（虚拟现实技术）等领域中，不断作深入的研究与实践。
    汪成为在国际信息技术学术界中也有一定的影响，他曾多次被邀请在国际会议上作学术报告，并多次被聘任为世界计算机软件和应用会议以及其它国际学术会议的程序委员或分会主席。（范炬炜）
    力学领域树一帜――张涵信
    在7月中旬召开的国防科工委技术学术交流会上，张涵信作了20分钟的发言，引起了不小的轰动。但单独向他了解其在科研上的成就与贡献时，他却不愿意多说。
    这位曾任中国空气动力研究与发展中心总工程师的院士，以他为首完成的课题独树一帜：他开展的运载火箭再入弹头头部和身部高超声速绕流研究，其成果被钱学森等评价为“是国外没有做到的”，是“力学工作的典范”；他进行了计算空气动力学的方法和应用研究，发表了不少独到的见解；他为我国某型运载火箭防热设计提供了关键数据和计算方法，为太平洋进行的实弹飞行实验的顺利进行做出了特殊贡献；他对一些国内外一直没有解决的问题，包括一些国际上长期有争议的问题提出了崭新的论点，得到国内外专家的高度重视。
    这位独树一帜的攻关者，由于勇于探索研究国际上尚未解决的难题而赢得同行赞誉，其研究水平在国际上也处于同行前列。（范炬炜）
    信息工程领风骚――沈昌祥
    沈昌祥，海军某部总工程师、国内外著名的信息系统工程专家。他完成的科研成果，首次用计算机代替人工操作，各种信息处理准确率均为100％，并在相关领域完成了我军指挥自动化的一次划时代飞跃。他在此基础上，把单机联成一片，实现了电子化、智能化、网络化，极大地提高了工作效率。
    其成果在全军各部队推广运用的同时，沈昌祥又进一步改造其功能，推广到地方各领导机关，使其指挥自动化、信息处理形成网络，信息处理全面进入电子计算机时代，发挥出难以估算的经济效益。
    今年55岁的沈昌祥，1965年大学毕业后到部队工作，1969年因莫须有的罪名被“清理”出军队，1980年重新回到海军工作。他在13年里完成了20项科研课题，其中，2项获得国家科技进步一等奖，2项二等奖、3项三等奖，1项获得军队科技进步一等奖、4项二等奖。在国内外发表《实时系统软件设计》等学术论文10余篇，有的著作多次再版。由于沈昌祥潜心构筑信息工程，取得了显著成果，被海军授予“海军模范科技工作者”荣誉称号，被评为国家有突出贡献中青年专家。（胡洪波）
    野战外科创纪录――王正国
    科技与军事
    国内外著名的野战外科学家王正国，毕生热爱他的冲击伤、撞击伤、弹道伤事业。他在国内率先建起具有国际先进水平的系列生物激波管实验室和生物激波实验装置，达到国际领先水平，这一成果获得国家科技进步一等奖；他在冲击波杀伤效应、量效关系、安全标准及冲击伤诊治措施研究方面，在国际上首次系统阐述了冲击波致伤机理和防治理论；他在创伤弹道学研究上，首先提出伤道周围肌原纤维“Z线”呈阶梯分布，并与压力波有关，发现了组织损伤的不均匀性及相嵌性，为创伤的延期缝合提供了理论指导。
    90年代初，王正国又领导建立了国内唯一的具有国际先进水平的撞击伤实验室，并开创了撞击伤发生机理和量效关系的研究，为我国开展系统交通事故的研究奠定了良好的基础。
    王正国先后培养博士生23名，先后荣立二等功2次。（王一山、湛佑祥）
〖-ZW/正文〗
