〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国的“光明事业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――葛洲坝集团公司民兵参加三峡工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志军严彭/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵/三峡工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举世瞩目、规模恢宏的三峡水电枢纽工程建设工地上，活跃着一支不穿军装的劲旅――中国葛洲坝水利电力集团公司的民兵队伍。为了发展被称之为“光明事业”的祖国水电建设事业，为了实现“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖”的宏愿，广大民兵以力拔山河、无坚不克的英雄气概，奏响了“爱国奉献，团结拼搏”的凯歌。
    这是一场惊心动魄的生死之战！
    数九寒冬的长江江面上风大浪急。为了保证三峡工程水路畅通，集团公司五公司从民兵营中挑选出82名精壮的基干民兵，担负起在工地上游水域炸礁排石的艰险任务。
    公司原武装部长靳双龙率领炸礁民兵，轮番潜入刺骨的江水深处打眼放炮。江面上，他们乘坐的小船在浪尖涛谷中颠簸摇晃，随时都有与礁石碰撞的危险；在水下，锋利的礁石割破了民兵们的肌肤，稍有不慎，系在腰间的绳索就会被割断，后果不堪想象。82名民兵奋战35天，累计在礁盘上钻孔1.8万多米。随着一声声巨响，一个个坚固的暗礁化为碎石，三峡工程建设的水上物资运输航道疏通了。
    茅坪溪泄水隧洞工程，直接关系到1997年大江能否按期截流。集团公司派出其精锐部队――机械化公司二公司的两个民兵营担负此项重任。
    施工现场地质条件复杂，大部分由危岩构成。民兵营果断地采取控制爆破、分层开挖、交叉作业的施工方法，在1485米长的遂洞里，创造出全国同类型隧洞掘进最高纪录。
    江峡大道乐坝段，是宜昌市进入三峡工地的主要交通干道。三峡工程正式开工的序幕即将拉开，千军万马、滚滚铁流，滞留于长江右岸3公里长的窄如细肠的路段上，工程机械设备及各种物资的运输严重受阻。七公司民兵营受命担任此段的施工扩路任务。
    民兵们在工期紧、施工干扰大、石料严重缺乏的情况下，发扬顽强拼搏精神，艰苦奋战6个多月，按期完成了乐坝路段的扩建任务，打通了西进三峡的咽喉要道。
    在三峡工地上，“民兵工程”建到哪里，“第一”就创到哪里。以“民兵工程”命名、以成建制民兵为主体担负施工的三峡工程茅坪溪泄水隧洞、第一期围堰防渗墙、导流明渠、临时船闸开挖等8项工程，全部被评为优质工程，创造出显著的经济、政治、社会和军事效益，在三峡工地树立了典范。
    为了圆40年的三峡梦，为了发展我国的水电事业，为了中华民族以巨人的姿态跻身世界民族之林，葛洲坝集团公司民兵与三峡工程所有建设者一样，艰苦奋斗，无私奉献，每个民兵都是一本活生生的爱国奉献的教科书。
    他叫张春洲，七公司民兵连长。因长期劳累过度，他患有严重的痔疮。在一次紧张的施工中，他痔疮突发，渗血不止，短裤换不过来，他抓起一叠卫生纸往短裤里一塞，毅然坚持在工地上组织施工。
    五公司材料员、退伍军人邢流邪身患肠癌，手术割掉了一节肠子。三峡工程开工后，病休的他在家再也呆不住了，偷偷跑到工地。为了保障工地上的材料及时供应，他4过家门而不入，常常背着几十斤重的材料、配件，迈着沉重的脚步，爬山涉水送到交通不便的工地上。
    身材纤细、性格文静的青年女民兵、推土机司机张春红，刚到工地，行李还没从车上卸下，正赶上工地急需使用推土机。她二话没说，就发动机器上了山。这里山高坡陡，一不小心就会机毁人亡。望着身后等待她开辟通道的队伍，她一咬牙，毅然向山上推进。6天整整干了90个小时，当650米长的道路通到施工作业段时，她累得瘫倒在推土机上。
    90年代的三峡工地上，再也看不到昔日那种人海大战的场景。纵横驰骋在方圆数十公里工地上的是一辆辆载重几十吨、上百吨的“卡马斯”、“卡特”运输车和各种机械设备。而在驾驭这些现代化设备的人当中，有许多就是葛洲坝集团公司的民兵。
    去年，葛洲坝集团公司投资1500多万元从国外进口了两台世界一流的多臂钻。自学成才的民兵李西安成为操作多臂钻的第一人。凭着丰富的文化知识和扎实的基本技能，他在短期内便对多臂钻的性能了如指掌，不仅能熟练操作、维修，而且创造了月单面掘进尺223.4米的同行业全国纪录，成为闻名三峡工地上的“多臂钻大王”。
    一期围堰防渗墙施工中，地质条件复杂，工程量大，工期短，施工难度大。基础公司民兵营副营长刘树青，采用以柔性材料防渗墙为主，兼用墙下帷幕灌浆和墙下高压旋喷灌浆的新工艺，创造了40.66米特大槽一次浇筑混凝土774立方米，成墙截水面890平方米的国内最新纪录。
    正是因为有这样一支高素质的民兵队伍担当施工的突击队、生力军，葛洲坝集团公司在三峡激烈的招标竞争中独占鳌头，中标承包的工程合同金额，占三峡坝区招标工程总金额的84.33％；在短短的两年时间内，完成三峡工程土石挖填4280万立方米，约占三峡工程土石设计总工程的1/3。
    三峡工程是一座连接未来的桥梁，它的建成必将推进21世纪中国的繁荣富强。
    为了实现中华民族世世代代的美好理想，葛洲坝集团公司的广大民兵，正在三峡工地上龙腾虎跃，创造着一个又一个新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
