〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印边界会谈取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李加声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印边界会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里8月20日电（记者李家声）中印边界问题联合工作小组第8轮会谈和副外长级磋商8月18日至20日在此间举行。双方经过共同努力，在落实两国签署的保持边境地区和平与安宁的协定方面取得了积极进展。
    中国代表团团长、外交部副部长唐家璇和印度代表团团长、外交秘书海达尔今天签署了会谈纪要，双方就如下问题达成一致意见：
    一、双方同意于今年内撤除旺东地区距离最近的4个哨所，以便双方军队脱离接触；二、双方就对实际控制线走向有不同认识的地区名单达成一致意见，并同意通过磋商，逐一解决双方在这些地区存在的分歧；三、双方同意在两国边防当局和军事机构之间加强来往。两国边防人员已决定9月在乃堆拉山口举行首次边防人员会晤。
    双方还商定，下一轮边界问题联合工作小组会谈和外交军事专家小组会议将于明年第一季度和第二季度分别在北京举行。
    18日，唐家璇在拜会印度外长慕克吉时说，中印两国都是人口众多的发展中大国，在国际事务中发挥着举足轻重的作用。他指出，当前国际政治、经济形势的发展为两国提供了良好的机遇。他希望两国在和平共处五项原则的基础上进一步发展睦邻友好和互利合作关系，扩大经贸科技交流，加强在国际事务中的合作。
    慕克吉外长强调，印度重视发展同中国的关系，愿意进一步挖掘潜力，扩大两国的经贸合作。他希望两国关系的进一步改善能促进本地区乃至世界的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
