〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习邓小平新时期执政党建设理论座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方江山/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习邓小平新时期执政党建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调邓小平同志关于新时期执政党建设理论是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是我们在新的历史时期加强党的建设，推进新的伟大工程的强大思想武器和行动指南
    新华社北京8月20日电 （光明日报记者方江山、新华社记者陈雁）中共中央政策研究室、中共中央组织部今天在京共同召开学习邓小平新时期执政党建设理论座谈会。中组部部长张全景指出，当前，认真学习和研究邓小平同志新时期执政党建设理论，是加强党的领导，搞好党的建设的一项重要任务。
    张全景说，当前，全党正在深入学习和研究邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，邓小平同志关于新时期执政党建设理论是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是我们在新的历史时期加强党的建设，推进新的伟大工程的强大思想武器和行动指南。邓小平同志关于新时期执政党建设的理论，是一个完整的、科学的、系统的理论体系，对新时期加强党的建设具有极端的重要性，对党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设，对加强党建工作的领导等一系列重大问题，从战略的高度作了深刻、精辟的论述。
    张全景强调，学习这一理论要同贯彻落实四中全会决定紧密结合起来，正确处理好经济建设与党的建设的关系，围绕经济建设加强党的建设，加强党的建设促进经济建设。要大力加强农村基层党组织建设、企业党组织建设和机关党组织建设。他说，在建立现代企业制度过程中，企业党的建设只能加强，不能削弱。企业党组织的政治核心地位不能动摇。要把企业党组织建设成为团结广大干部职工群众的政治核心，加强企业精神文明建设和政治思想工作的政治核心，团结协调企业各个组织的政治核心，加强和改善企业经营管理、促进生产发展的政治核心。要大力加强企业领导班子建设，加速培养造就适应社会主义现代化建设需要的企业家队伍。要坚持党管干部的原则，认真执行党的干部路线，贯彻执行干部队伍“四化”方针和德才兼备的原则。企业党组织要支持厂长（经理）工作。
    在谈到大力加强机关党组织建设时，张全景说，要充分发挥保证监督作用特别是对领导干部实施有效的监督。要搞好党风和廉政建设，开展反腐败斗争，切实转变作风，密切联系群众，坚持为人民群众服务、为基层服务，保证党的路线、方针、政策的执行和各项任务的完成。
    中纪委副书记陈作霖在会上就搞好领导干部廉洁自律、端正党的作风发了言。他指出，领导干部廉洁自律，要从加强思想政治建设入手，必须首先解决好理想信念问题，同时离不开严格管理和有效的监督。领导干部应该自觉地接受党组织和群众的监督，欢迎监督，并公开号召对自己进行监督。
    座谈会上，中共中央政策研究室副主任郑科扬就如何学好邓小平新时期政党建设理论作了发言，中宣部副部长刘云山就用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党的重大意义发了言。北京市委常委、组织部部长杨朝仕，中央文献研究室室务委员冷溶，北京市市委党校教授范平，中共党校教授侯少文，也分别就强化对执政党党员和干部的监督制约机制、联系实际进一步加强党的建设、把党建设成为有战斗力的马克思主义政党和邓小平执政党建设理论等问题在会上发了言。
    中纪委、中宣部、中直机关工委、国家机关工委、中央党校、国家行政学院、全国总工会、团中央、中央文献研究室、铁道部、人民日报社、求是杂志社、新闻出版署、总政干部部、武警政治部、北京市委组织部、北京北京市委党校、北京市委社科院等部门的领导和部分专家、教授、理论工作者出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
