〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在边关建功业乐在高原写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区在人生观教育中引导官兵树立正确苦乐观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南疆军区/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区部队分散驻守在阿里高原、喀喇昆仑山、帕米尔高原、天山托木尔峰脚下及塔克拉玛干大沙漠边缘的边防线上，高寒缺氧，交通不便，风沙袭扰，寂寞难耐。为有针对性地搞好人生观教育，引导官兵正确认识苦与乐，他们用历史上中华民族的许多杰出人物在南疆这片热土立下的不朽功勋，用军区部队卫国戍边中涌现出的“喀喇昆仑钢铁哨卡”、“卫国英雄连”、“喀喇昆仑模范医疗站”等英模单位及100多名官兵荣立一等功和荣获荣誉称号、数千名官兵被评为“昆仑卫士”的生动事例，引导官兵认识到守卫祖国边防虽然艰苦，但牺牲奉献换来党和人民给予崇高荣誉所带来的欢乐，是人生最大的欢乐。
    南疆军区部队守卫的雪域边防既与多国接壤，又是多民族聚居地区，战略地位十分重要，党和国家、军队领导人多次到南疆军区部队视察，看望和慰问广大官兵；军委、总部和军区对边防哨卡在经费上给予大力倾斜，改善官兵物质生活条件；地方各级政府在转业干部安置上对“老边防”、“老高原”十分照顾，社会各界群众积极为边防战士排忧解难。官兵们从切身经历中感受到，在艰苦环境中戍边卫国，得到党和人民的重视、关怀、爱护，这比什么都有价值。
    南疆军区还引导官兵从艰苦是人生取之不尽的财富来认识苦与乐，要通过奋斗改变艰苦环境。从帕米尔高原最艰苦的5042哨所，先后走出10多名县团级干部；雪域边关培养出一大批将校军官；从军区部队一大批官兵退役到地方成为厂长、经理和各行业的先进人物等事例中，官兵们认识到，艰苦奋斗是事业成功的磨刀石，是人生用金钱买不来的一笔巨大财富。
〖-ZW/正文〗
