〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常青；事业常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠祥张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5137厂43岁的军品设计所副所长常青，在火箭武器研制中可谓事业常青。她参与设计并实施的重大科研项目有10项设计定型，有2项获国家科技进步一等奖，本人则被评为兵器工业系统劳动模范。
    1975年，常青大学毕业分配到5137厂军品设计所。深厚的理论功底和虚心求学的态度使她在事业上日益红火。1984年，一种新型的火箭武器研制任务下达到厂，领导决定由常青担任总设计师。这是她第一次单独承担重大产品的研制任务。她迎难而上，对世界同类型火箭武器进行筛选比较，然后上北京，赴张家口，直接深入到炮兵部队搞调研。塞外草原的明媚风光，北京的历史名胜古迹，常青无心欣赏，调研一完毕，便风风火火赶回厂里，一头扎进方案的拟定中。面对枯燥的数据、如麻的图纸，她不知熬过多少不眠之夜，终于拿出了理想的设计方案。在新式火箭武器的试制阶段，常青深入生产一线，既当技术指导，又当生产工人。辛勤耕耘终于换来了丰硕的果实。这年年底由常青设计的新产品问世了，经过靶场试验，专家鉴定，各种性能优于国际上同类产品，获国家科技进步三等奖，并很快列装部队。
    作为一个女性，要在科研领域有所建树，必须付出常人难以想象的牺牲。做母亲的责任、当妻子的义务，常青想到了，但没做到。停水忘接水，缺油少盐是常事，但搞起科研来，常青却是全神贯注。继第一项成果问世后，她的科研成果一个个相继出台。“八五”重点科研项目――抛撒布雷系统项目中，她担任主任设计师，主管该系统的论证、设计、试制和试验各阶段的技术工作。她还担任了履带式自行火箭炮发射架的研制。十几年间，她参与实施的重大科研项目有十几项。为了加快火箭武器的研制步伐，追赶世界先进水平，她在刻苦攻关的同时，注意对青年科技人员的传帮带，让青年人挑大梁。“九五”重点科研项目――某型火箭武器系统全面展开了，方案设计和技术设计，常青既是运筹帷幄的组织者，又是冲锋陷阵的设计者。于是，人们又一次赞叹：常青，事业上常青！RW：常青；事迹
〖-ZW/正文〗
