〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩风和她的《拥军秧歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟/来国华/蓝朵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恩风/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩风11岁登台演出，她唱的一首歌是《光荣军属王大娘》。45年过去了，恩风在她辉煌而又平凡的舞台生涯中演唱的歌曲几乎都和军队有关：《山丹丹开花红艳艳》、《刘志丹颂》、《革命将士出征歌》、《歌唱解放军》……
    而恩风唱的最多、唱的最响的一首歌仍是《拥军秧歌》。这首歌她在陕西唱、在北京唱、在地方唱、在军营唱，一直唱到保加利亚、罗马尼亚、日本、泰国、菲律宾、美国等国家。恩风对这首歌情有独钟不仅仅是因为它旋律优美、热烈欢快，还因为它最能表达恩风对子弟兵的一片拥戴和挚爱之情。她说：“热爱人民军队就是热爱党、热爱祖国。”
    1990年5月，恩风来到延安拍摄报映她艺术生涯的电视片《黄土高原上的银铃》。延安人倾城出动，以一睹这位著名歌唱家的风采。延河大桥人山人海、交通堵塞。这时，恩风在人群中发现了两位军人，她忙从台上下来，挤到他们跟前动情地说：“解放军是咱的亲人，我要为亲人献上一首歌。”她的丈夫孙韶老师赶来伴奏，恩风高歌一曲《拥军秧歌》，四面掌声擂动。两位来自国防大学的军人感激地说：“O老师，您心里有我们解放军，谢谢您！”在火车上、在汽车上、在各种公共场合，恩风经常专门为在场的军人演唱《拥军秧歌》，这成了她数十年的一个固定节目。今年1月，恩风到西安驻军某部演出，部队的同志提出要给她一点报酬，恩风说：“不行。我给解放军演出，怎么能要钱呢？！”据统计，她为部队义务演出了1000多场。
    恩风现为西北大学兼职教授、陕西省广播电视民族乐团名誉团长，被全国总工会授予“五一”劳动奖章、“全国优秀文艺工作者”称号。1995年，恩风又被评为全国先进工作者，出席了在北京召开的全国劳模会。她和她和艺术成就载入英国出版的《世界名人录》、《世界妇女名人录》和澳大利亚出版的《远东国际名人录》等十余种名人大辞典中。然而，恩风的那颗国心始终那么热烈地跳动着。她说：“我虽然是地方文艺工作者，但我要为兵服务一辈子，很好地服务。年青的时候，孩子正在吃奶，一听说为解放军演出，拥下孩子就跑。现在年龄大了，但只要是去部队，没有二话，说走就走。”她又说：“我也不知道为什么，一看到解放军爬冰卧雪的镜头就哭，什么地方有灾、有险，什么地方就有解放军，娃娃们为保卫国家吃了那么多苦，我为他们唱几首歌算得了什么呢！”
〖-ZW/正文〗
