〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知道”与“做到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要做到知与行的统一，必须把革命理论作为行为准则和为官指南，既要解决思想问题，也要解决制度问题，认真落实好江主席提出的“以自身的良好形象去教育和影响战士”的要求
    在深入进行的“四个教育”中，怎样才能真正使各级领导干部受到教育？我觉得，既要解决“知道”的问题，更要解决“做到”的问题。
    既“知道”又“做到”，坚持的是知与行的统一。知是行之始，行是知之成。古人讲：“论先后，知为先；论轻重，行为重。”如果不“知道”，“做到”就缺少前提和基础；如果“知道”而做不到，甚至南其辕而北其辙，那“知道”就没有目的和归宿，实际上也就不能算是真“知道”
    为求得知与行的统一，领导干部特别要重视解决“做到”的问题。知之不易，行之更难。要真正做得到，必须自觉地把革命理论作为自己的行为准则和为官指南，特别是要真知道“领导”的深切内涵，强化“领”和“导”的责任意识。领导干部身兼正己与正人的双重责任。自身形象如何，不仅是个人的苇节信念、品行操守问题，而且直接关系到思想政治教育的实效。只有“领导”意识强化了，才能实现由说得好到做得到的转化，落实江泽民主席提出的“以自身的良好形象去教育和影响战士”的要求。
    作为领导干部，实现知与行的统一，还要靠自教。正人先正己，正己靠自己。处世良方须自己开，为官之道靠自己走。这就是自胜，即能够克制自己的私欲；自省，即善于发现自己的过失；自讼，即勇于自我解剖，改过自新；自修，即坚持自我监测，自我完善；自慎，即防微杜渐，不以恶小而为之，不以失微而不悔。这样，“时时常拂拭”，即使面对酒绿灯红的诱惑，也会“莫使有尘埃”了。
    保证领导干部知与行的统一，还要“视时而立仪”。邓小平同志曾指出，既要解决思想问题，也要理解制度问题。这除了坚持学习制度、党内生活制度、群众监督等行之有效的制度外，还要根据形势的变化、领导干部的职责、群众反映敏感的热点等问题，有针对性地建章立仪，使大家想不非分，行不逾矩。某集团军制定了《党委议事规则》、《干部任免工作规则》、《财务管理有关规定》，几年来，不但增强了党委决策的科学性，也有效地防止了党委成员乱插手、滥用权等问题。同时，师团党委也有章可循，收到了“法立于上”，而“俗成于下”的效应。
〖-ZW/正文〗
