〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州医高专探索教学改革新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学科研生产相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汉中/马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州医高专探索教学改革新模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨汉中、特约通讯员马三成报道：日前在兰州医高专结束的全军医学高等专科学校教学改革研讨会，对该校进行的教学、科研、生产一体化教学新模式予以充分肯定。
    多年来，全军医学高等专科学校一直难以摆脱经费紧缺对教改带来的困扰和制约。近年来，兰州军区高专转变单一教学模式，探索出教学、科研生产一体化新路子，以才生财养才，取得了可喜成绩。
    建立生产实体，为教学实践和科技成果转化创造条件。1991年，该校按国家GMP标准改建了一个完备的小型实验药厂。1992年，他们又土法上马建起了酶试剂生产线。这两个实体，既为专业教学提供了实习与见习场所，也在科研和技术开发中发挥了媒体和连接点的作用。在教学上，他们根据需要，安排学员到药厂和酶试剂中心实习、见习；在科研上，他们将开发研究的某些新成果，直接引入教学或投入生产。近3年来，药厂开发新产品1项，完成国家级新药“宫颈康药膜”的试制，已投入试生产；酶试剂中心发酵成功了葡萄糖氧化酶，制成了4种酶试剂盒，投入试生产仅一年半，取得了很好的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
