〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标；世界一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵伞降训练亲历记（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/杨子恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伞降训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日，伞兵生存训练――
    “敌后：着陆无炊烟
    7月26日，我随空降兵某师武装侦察连在××××米的高度上伞降到”敌后“某地山区，亲身体验到了伞兵部队着陆后顽强的野战生存能力。
    演练在着陆5天后的战术背景下进行，因而每个战士都不再携有干粮。下午3时，部队在林中集结完毕。随即，连长王健下达了战斗任务迅速翻越××山，3小时后到达××高地待机。”
    我从军用地图上看到，这一段奔袭路途，都是很难采集到食物的“穷山”。下午6时整，当我在某高地和这些伞兵第二次见面时，不由得大吃一惊：他们在奔袭路上就像变戏法似的，人人口袋里都装了不少麻雀蛋、山梨子、野豆角之类的东西。三班战士郭华提着一钢盔野山楂。二班战士张西景和陈景峰，一个掐着几只地老鼠人人口袋里都装了不少麻一个竟捧了一窝马蜂蛹。一班战士杜振杰的上衣口袋里，一个个黑知了还鸣叫着往外爬呢。
    训练行家们曾介绍过，在世界空降战史上，伞兵着陆后的战斗，多是独立深入到险恶的敌后环境中进行，其最大一个特点就是补给困难。外军已经在理论上把伞兵的生存能力直接列入战斗力要素。在我军训练史上，也是空降部队最早把野战生存列入必训课目的。
    眼下，一排的几个战士正教我用本部队研制装备的“伞兵水壶”进行单兵野炊，其功能真多：抽出内胆是大口餐盆，打起手柄又是饭，支起上提把可吊挂烧水，垫在石头上又可以做饭。那些特制的伞兵刀、三折的小钢锹，刮毛剔骨、煎炒烹炸，样样灵便。
    而另外一处场景是，营部军医傅强在教三排战士“像山羊吃草一样进食”。他讲授的医学依据是：一切无毒的野草人类可以食用，军队训练不能光拣好吃的野菜吃。由于有敌情顾虑要控制烟火，连队要求对捕获的部分昆虫和小动物必须生食。我万没有想到，野战生存训练竟是这般严酷。
    6时30分，侦察小分队“开饭”。平时一日三餐并不觉得多有味，此刻伞兵们给我吃的那些“知了串”、“腌螃蟹”、“旱菜汤”却香得很。大家边吃边说起了前几天28国驻华武官到我空降兵部队访问时的一个趣闻。
    武官们在该部六连吃了一顿午餐。席间，某国一位武官兴致很浓地说：“伞兵都是能生吃蛇的人；而蛇又是可以生吞鸡蛋的。”遂表演了一个“囫囵吞生蛋”的小节目。此时同桌的六连连长和指导员礼貌地起身说：“请允许我们陪武官先生练练野战生存。”言罢，每人生吞下两个带壳的生鸡蛋。有趣的是，武官下午闹起了肚子，而那两位上尉伞兵军官则毫无不适地带部队训练去了。
    晚9时，部队就地露营。一排长朱宝和战士郑树达帮我用雨衣支起了临时帐篷，又挖了防蛇沟、洒上了草木灰。大地一片寂静。
    7月27日，空降保障演练――
    蓝天飞降“军火库”
    7月27日，空降兵某部进行武器弹药及其它军械物资的空降保障演练，记者在演练场目击了天上飞降“军火库”的壮观情景。
    7时50分。地面野战指挥所开设完毕，用于引导运输机进入的白色T字布醒目地覆盖在着陆场上，红白相间的风向带在我们身后飘动着。
    空降作战，空中补给不是伞兵的“第二生命线”。我身处先期着陆的部队中，对伞兵盼空降保障的心情感受得更加真切。
    8时20分，第一架次运输机在×××米的高度上进入空降地域。设有诸多战术背景的着陆场顿时紧张起来。飞机刚刚掠过头顶，我身旁的一位指挥员便迅速掐动秒针：1秒、2秒、10秒……突然，指挥员大声向机上发出投放口令：“跳！跳！跳！”
    一朵朵大大小小的伞花在空中绽开。一门门轻型火炮、一箱箱弹药纷纷降落。面对这现代化立体保障的精彩场景，师装备技术部徐部长给我讲了一个演练中“弹药箱上要不要捆根扁担”的争论。
    原来，空降兵用伞降手段补给弹药，不能直接降在作战前沿。这样，弹药从着陆场到作战地域的运送就成为一个难题。有人就此突发奇想：在山岳丛林地带，空降的弹药箱上应捆扁担。有人对此不以为然：90年代了，外军都研究空投运输车送弹药，我们也在试训新装备。再往扁担上想，岂不太土气。但战场实际却证明：在一些特殊地形上，最好的交通工具就是伞兵的两条腿。扁担挑比肩膀扛运送效率能高4至6倍呢！
    “扁担思路”被肯定：打高技术条件下的战争，要立足现有装备；不管土法洋法，只要战时能用得上就是好办法。
    10时30分，某弹药装运场开始又一批次的后方装载。师空降勤务连一排长张守权正带领20多名战士进行伞降弹药的捆绑。吊装铲车轰鸣起降，运输车穿梭往来。仔细看，竟有不少土法上马的“高科技装备”。弹药伞降平台的“滑轮装置”，就是他们专为新换装的大型运输机研制的。新机型高速投放，用老办法散布面积太大。现在可以在飞机上把弹药排队来推，快极了。据了解，类似的科研小革新在此次演练中被应用的不下百项。
    下午4时10分，我在某野战着陆场发现“军械修理所”也被伞降到前线来了。这些天上飞来的军械战士，有的身背小型式修理箱伞降，有的伴随备件集装箱空投，电焊工熊文峰竟然把小型氧气瓶也背了下来。所长汤海洋告诉我：按理论空降作战的武器装备损伤概率最少为20％。要保障持续作战需要的武器装备，保障分队应该有能力降下一座“军火库”来。
    今天，整个演练运送弹药数十类、若干吨，修理火炮、枪支及导弹发射架等武器装备近百挺（具）。所有保障行动无一贻误战机。
    7月28日，空降进攻演习――
    伞兵又登“诺曼底”
    7月28日，空降兵某部进行登陆夺占某地域的进攻演习。
    清晨，我随运输机两次飞临这片演习地域。山峦起伏的着陆场上空，已被各种现代兵器实施火力打击的硝烟所弥漫。
    某部空降引导中队队长吴杰当了我采访的“顾问”。我发现，这位年轻的伞兵中尉，对世界空降兵50多年来的许多成功战例很感兴趣。他介绍说，第二次世界大战，盟军开辟反法西斯第二战场，最先登陆诺曼底的部队，既不是海军也不是陆军，而是3个师的空降兵。先期着陆的260名引导员，引导了1200架飞机上万名伞兵降落在反法西斯战场上。
    今天，这位引导中队长的使命就是拉开伞降战斗的序幕。身背小型氢气筒、风向仪等特殊装备的气象引导员张强风趣地说，过去我军用两条腿当汽车轮子南征北战，最爱说的一句话是“解决战士还要靠步兵”；现在用高科技手段打局部战争，要更新观念：“解决地面战斗少不了咱空降兵！”
    下午4时15分，运输机在演习场上空×××米的高度上实施伞降。部队边集结边发起进攻。我跟上了担任主攻分队的某部“上甘岭特功八连”。“蓝军”的坦克、火炮和各种火器疯狂地实施拦阻射击。战士们英勇好似当年的志愿军。50年代的朝鲜上甘岭战斗中，八连指战员在敌人的飞机坦克下牺牲一批又一批，先后从16个单位补入800多名官兵，但阵地牢牢控制在我们手中。今天，作为新中国第一代空降兵，八连完成的新机种和新课题的演习任务最多。
    硝烟滚，炮声隆，眼前这战斗场景和我20多天所经历的空降兵训练生活交相叠映，使我看到了中国空降兵，正寻找90年代“诺曼底”――一个新的训练坐标。
    他们瞄着未来战场练兵，不再满足于“自己和自己比”。今天，连长孙向东指挥的是连进攻，探索的却是一个战役行动。他记着军长常讲的话：现代空降兵的运用，一个小分队的行动可能就是一次战役；过去光想守山头的头脑，现在要装上将军的棋盘。
    他们正努力吸取世界各国军队的优长，不再光拿“我军的优势”与外军比。此刻八连的连进攻课目有不少训练行家观摩，但演练前八连“观摩”的却是英阿马岛之战，借鉴其出色的空降八小分队空袭行动。今天，八连的战士都交替使用着本连装备的所有兵器。
    现代科学技术，正为中国年轻的空降兵插上更坚硬的翅膀。在今天的演习中，有不少空降兵研究所有科研成果被应用。战士们徉 他们新改型的伞兵鞋，使用着新研制的单兵携行具，供氧器也开始在高空跳伞部队试用。
    在另一个演习场上，我军继英法等之后自行研制成功的“动力飞行伞”正投入训练飞行。背上它，我们的伞兵就变成了真正的“空中飞兵”，更加神勇非凡。
    下午5时12分，八连突击分队抢先夺占演习目标区，整个行动仅用53分钟英勇伞兵又登“诺曼底”！
    我看到了中国空降兵的追求：他们面对高技术条件下作战这个新天地，不仅想着追踪，更想着超越。他们的训练目标，是世界上第一流的空降兵。他们的名字将和“呼啸山鹰”、“红色贝雷”等名牌空降兵一起，写入世界军事史。
    前进吧，中国空降兵！
    （压题照片为本报记者杨子恒摄）
〖-ZW/正文〗
