〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史（51）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华南烽火（二）
    1940年10月，独立第1中队进驻西海，在西海成立了广游2支队司令部。同年冬，日伪军3000余人“扫荡”番禺南部大石、沙湾地区，广游2支队主力转向顺德，以西海为中心活动。
    全国抗战爆发后，中共琼崖特委根据党的抗日民族统一战线政策，从1937年8月起主动与国民党琼崖当局谈判，直至1938年10月22日，双方达成协议，将琼崖红军改编为“广东民众抗日自卫团第14区独立队”，下辖3个中队共300人，冯白驹任独立队队长。1939年3月，琼崖特委将独立队改称独立总队。10月下旬，总队对日军的重要据点那大，进行了军民联合的围攻战，11月6日，夺取那大。
    1940年1月25日，琼崖特委及独立总队领导机关开始由琼山、文昌地区向西转移，在美合地区创建根据地。
    中共中央十分关注琼崖的抗日斗争，在1940年1月26日和3月11日的电报中指出：冯白驹部应作长期坚持计划，在琼崖放手开展工作，还派庄田、李振亚、覃威等领导干部和机要通信干部于1940年7、9月先后来到琼崖，使琼崖和延安一度沟通电台联系。根据中共中央的指示，特委和独立总队领导机关作了调整和充实。特委由冯白驹任书记，李明任副书记；总队由冯白驹任总队长兼政治委员，庄田任副总队长，李振亚任参谋长，王业熹任政治部主任。
    同时，特委和总队于1940年9月将活动于琼文根据地的第1、第2大队合编为第1支队；将活动于澄迈、临高、儋县的第3、第5大队合编为第2支队；特务大队和第4大队直属于总队。
    到1940年冬，独立总队发展到3000余人，枪2000余支，成为琼崖抗战的主要力量。
    1939年武汉外围地区的三次会战（一）
    1939年3、5、9月，侵占武汉地区的日军第11集团军先后发动南昌、随枣、第一次长沙会战。
    南昌会战武汉会战时，日军华中派遣军曾企图攻占南昌。但由于其第106师在德安西北万家岭遭中国第9战区第1兵团沉重打击，未能渡过修水，乃决定待武汉会战后再进攻南昌。
    日军南昌会战的部署是：以第101、第106师，并集中重炮兵4个团又1个营，坦克1个团又1个营，强渡修水，攻占南昌，以第6师主力从修水两岸地区向武宁、三都附近攻击，阻止国民党军增援南昌；另以第101师村井支队从鄱阳湖西北岸星子南下，在吴城登陆，打通赣江及修水水道，切断浙赣铁路。
    2月下旬，国民政府军事委员会已判明日军有攻占南昌的企图，曾打算先发制敌，以打掉敌之企图。第9战区代司令长官薛岳以部队整训未毕，补给困难，提请延期实施。
    3月18日，日军开始进攻。27日占领南昌，29日攻陷武宁。
    4月上旬，国民政府军事委员会命令第9战区前敌总指挥罗卓英统一指挥第3、第9战区各一部共约10个师反攻南昌。方针是：“先以主力进攻南浔沿线之敌，确实断敌联络，再以一部直取南昌。”
    21日，反攻开始，至26日，第9战区部队克复滩溪、高安、大城、生米街，并一度攻入牛行。第3战区部队克复南昌东南市汊街，迫近南昌。到5月5日，攻克南昌东侧的飞机场及南昌火车站，7日，日军反扑。第3战区第32集团军伤亡很大，所属第29军军长陈安宝中将壮烈殉国，攻击受挫。5月9日，奉令停止反攻。
    随枣会战1939年5月1日，日军第11集团军向随县、枣阳地区中国第5战区军队发动进攻。
    日军的企图是：先以第3师从桐柏山南麓地区快速奔袭，突破第5战区左翼，将第5战区相当力量钳制于该地区，并以一部由信阳向桐柏县方向迂回；尔后，以主力第13师、第16师、骑兵第4旅，由钟祥及其以东地区，向枣阳南侧及其西北地区迂回突进，围歼第5战区主力于枣阳周围地区。
〖-ZW/正文〗
