〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界武术锦标赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队首日囊括三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界武术锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自甘肃的女剑客李淑红身械协调的剑术表演，达到了情技交融的境界。她以9.80的高分夺得冠军。23岁的李淑红曾获得1990年到1993年连续4届这个项目的全国冠军。
    澳门选手李菲和香港选手吴小青分别夺得第二和第三名。
    在男子长拳的比试中，来自河南的高手刘海波弹跳高，速度快，动作干净利落，节奏分明；在观众的阵阵喝彩声中，登上冠军领奖台。
    21岁的刘海波是全国长拳、刀术、棍术、八卦掌和朴刀五个项目的冠军。
    来自四川的新秀刘艳艳今天以泼辣的刀法摘走了女子刀术的金牌。她的表演较充分地体现了刀术勇猛彪悍的特点。阮翠贤等两名越南高手分别获得第二和第三名。
    有54个国家和地区的900余名运动员、教练、裁判和官员参加的本届世界武术锦标赛，是有史以来规模最大的一次国际武林盛会。比赛共设24枚金牌，将于本月22日闭幕。
〖-ZW/正文〗
