〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“歪歪理”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “歪歪理”，就是一些似是而非的顺口溜、打油诗之类的东西。现在社会上流行不少这样的东西，什么“生命在于运动，当官在于活动”，什么“不捞白不捞，捞了也白捞”，什么“工作不要太认真，活得不要太累”等等。对这些“歪歪理”，部队广大干部战士是能够自觉抵制的。但也有个别人看不到它的危害，津津乐道，甚至抱欣赏的态度。
    有一种说法认为，一些顺口溜虽然格调不高，却有一定道理，不能一概否定。是否如此，需要作具体分析。凡是存在的不见得都是合理的。一种说法、一个观点所以能够流传，甚至占领一些市场，总有它一定的根据；问题的关键是根据在哪里、是什么样的根据。在不同的根据面前，许许多多的说法和观点便见出了高低。“活到老，学到老，改造到老”，根源于认识的无限性，反映的是一种学无止境的精神。“砍头不要紧，只要主义真”，根源于坚定的理想信念，反映的是一种为真理而献身的精神。这些在无产阶级世界观指导下产生的名句，鼓舞人们去拼搏、进取，成为许多人成就事业的强大动力。而社会上流行的一些“歪歪理”，说到底，是一种消极颓废世界观的反映，它所以能够流传，就在于适合了少数人的落后心理，有的是不求进取的借口，有的是违反原则的理由，有的是追名逐利的面纱，还有的甚至是进行违法乱纪活动的挡箭牌。对这样的东西，非但不能欣赏，更是不能追求的。
    还有一种说法认为，部队生活紧紧张张，休闲时间大家一起说几句顺口溜，交流点社会见闻，也错不到哪里去。是不是这样？答案恐怕并非这么轻松。“兰芷鲍鱼，与之俱化”。人的思想受客观环境的影响，无时不在变化之中。如果接受一些健康高尚的东西，我们的精神生活就会不断充实，而如果长期接受那些“歪歪理”，思想必然受到腐蚀，正像美国小说家非尔丁说的，“不好的誓言就像错误的路标，可以把你引入歧途”。一些人犯错误甚至走上犯罪道路，往往是从读一本坏书、交一个坏朋友，甚至接受一句“歪歪理”开始的。这样的教训已经很多，足以成为我们的警钟。
    意识形态领域中，历来是正风正气不去占领，歪风邪气就会抬头。一个人如果把“歪歪理”奉为做人之道，必然影响他的健康成长。一个单位、一个社会如果“歪歪理”泛滥，必然正不压邪，影响和败坏单位乃至整个社会的风气。对形形色色的“歪歪理”是不能不管不顾、放任自流的。特别是各级宣传理论工作者，一定要把批驳“歪歪理”作为自己义不容辞的责任，通过揭露各种“歪歪理”的实质，帮助干部战士划清是非界限，认清“歪歪理”的危害，懂得哪些东西对，哪些东西错，从而明确人生追求，坚定正确的政治方向。
〖-ZW/正文〗
