〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志待酬在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手临战训练见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育首届世界军人运动会前瞻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里长空，一碧如洗。京郊某机场上空，数顶五彩斑斓的降落伞如天女散花般候悠然飘落。这是解放军跳伞队为在世界军人运动会上创造佳绩做最后的训练。
    跳伞是最具军事特色的的体育运动之一，我军选手在以往的比赛中曾创造过不俗的的战绩。本届大赛跳伞项目共设12枚金牌，算是金牌大户。由于一些比赛规则与以往有所不同，加上意大利、法国等一些西方国家跳伞高手云集，给跳伞队既带来了希望，也带来了压力。为此，我军代表团团长方良清少将在训练基地看望运动员时，鼓励他们卸掉包袱，增强信心，一切从零开始。
    为备战运动会，跳伞队已进行了两个月的集训。先是在河北遵化进行了20多天的封闭式训练，以适应届时可能出现的各种复杂气象条件，后又在河南安阳与国家队进行了3天的对抗赛，以提高队员对比赛的适应性。
    跳伞这项运动，受气象条件影响很大，团体比赛非常强调配合。定点跳伞一次5人，个人团体同时计分。5名队员要时刻注意相互间的高度差，不断调整自己的位置。教练针对各种可能出现的情况准备了多种方案，确保万无一失。
    此番出征的10名运动员，都是久经沙场的老将，运动生涯短的也已练了6年，跳了3000次，最长的已练了15年，跳了6000多次。我们眼见跳伞队员如天兵天将般从天空飘下，又一个个准确地踩向靶心。3厘米……2厘米……0厘米！场上响起一起掌声。烈日下，机场上酷热难当。身穿厚厚的跳伞服，肩背沉重的跳伞包，满脸汗水的队员们迈着坚定的步伐，列队走向飞机。他们一切从零开始，又奔向新的高度。
〖-ZW/正文〗
