〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空铁拳镇南天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航某团抓紧新装备训练战斗力跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠蔡如冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南海舰队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘忠、特约通讯员蔡如冰报道：南海舰队航空兵某团发挥新装备优势，苦练硬功，部队战斗力水平跃上新台阶。
    该团最近进行导弹实弹射击训练，又一次取得发射成功率和目标命中率100％的好成绩。
    这个团装备了一种新型战机后，从提高空地勤人员的科技素质着手，多渠道、多方位组织官兵系统学习现代科技和新装备基础知识。新装备的训练没有现成的教材和经验，训练难度和风险很大，他们迎难而上，编写出50多万字的空勤训练规程和地勤维护规程，探索出一套从基础到应用，从技术到战术的训练路子，解决了新装备训练中的一些重点、难点问题，建立了比较完整的新装备训练内容体系。每次组织新课目训练，团和大队领导率先驾机上天探路，取得经验再组织部队训练。
    为适应未来空战的需要，磨砺海空“铁拳”，他们敢上高难课目，组织了带战术背景的千里机动演练、超低空、导弹攻击和夜间雷达拦截等课目的训练，完成了新装备所有使命课目的训练。目前，该团新装备已形成战斗力，具备在“四种”气象条件下遂行机动和作战能力。
〖-ZW/正文〗
