〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水兵训练团适应战士特点开展活动总参通信总站注重改善基层文化设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤谢和平滕华先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、谢和平报道：盛夏的一个周末，南京军区某水兵训练团一营的文艺晚会引人入胜。战士们以班为单位依次登台，把《没有共产党就没有新中国》、《学习雷锋好榜样》、《打靶归来》等革命歌曲唱得震天响，中间穿插的小品、独唱、独奏等节目更是兵味浓郁，“亲人的期盼”家信选读感人肺腑，把晚会推向了高潮。
    这台晚会是一营根据“业余文体活动计划”如期组织的。笔者看到，在业余文体活动计划表上，今年4至8月每个周末的文体活动都安排有序，从指导思想到目的、要求及负责人，都清清楚楚。内容有文化补习、各类知识竞赛、各类球赛、不同主题的文艺晚会、卡拉OK演唱会、标兵典型谈人生等，真可谓色彩纷呈。战士们告诉笔者，这些活动很对他们的“口味”。
    这个团适应战士特点开展活动，形成了独具特色的军营文化氛围。青年战士活泼好动，他们就组织军体拳、广播操、“袋鼠跳”以及各种球类比赛，培养战士的集体主义和革命英雄主义精神；他们还把娱乐活动与训练课目结合起来，开展水兵专业小比武、航海知识竞赛、翻云梯、走浪桥比赛等活动，大大丰富了战士的业余生活。如今，与营区一墙之隔的闹市，很难见到该营战士的踪影。
    本报讯 滕华先、特约通讯员宋吉河报道：总参某通信总站加强周末文化活动建设，提高部队的文化素质，在官兵思想上筑起了防腐堤坝，挡住了“酒绿灯红”的诱惑。
    通信总站2/3的部队驻在城市，军营处在文化闹市的包围之中。面对色彩斑斓的文化市场，党委首先从改善营区文化设施，丰富基层文化活动入手。他们从生产收益中挤出100多万元经费，用于开展部队文化工作，连队俱乐部建设达到了“五室、五场、五机”的标准，仅去年就为连队购书4.7万余册，保证了连队藏书均在1500册以上。
    用丰富多采的文化活动陶冶官兵情操，抵制腐朽文化侵蚀。他们每年制定下发《俱乐部活动规范》、年度《开展文化活动建议》。两年一届的“江河杯”篮球赛和每年一次的文艺会演增强了官兵的集体荣誉感和凝聚力。各种形式的影评、视评、歌评、书评活动，使官兵的文化素养和辨别能力逐步提高。
    实行双休日后，该通信总站所属某部率先办起了书法、美术、摄影等7个班，组建了业余军乐队、武术队、腰鼓队。依靠骨干组织活动，在活动中培养骨干，促使部队文化工作逐步向高层次高水平发展。总站演出队以本部队先进典型人物的事迹为素材自编自演的节目，在军以上单位演出时先后有94个节目获奖，部分节目在中央电视台播放。
〖-ZW/正文〗
