〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰范筑先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁星亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共山东省委书记黎玉和八路军山东纵队总指挥张经武，由延安到鲁南，途经聊城时，向范筑先交了毛泽东给他的亲笔信，信中对范筑先与共产党真诚合作，坚持敌后抗战给予高度的评价和赞扬。范看信后，紧握黎玉的双手，连声说：“你们这些人，都是人格极高尚的人。感谢共产党的关怀，感谢毛先生的关怀。”这年10月，他亲自主持召开了鲁西北军政联席会议，通过了《鲁西北抗战行动纲领》、《战时经济政策》和《整军方案》等文件，作为鲁西北地区的施政准则。会议还决定将30多个支队整编为4个纵队，范筑先兼任第四纵队司令。
    鲁西北抗日根据地的发展，也引起了山东国民党当局的仇视和不安，山东省主席沈鸿烈到聊城，向范筑先提出了十多条无理要求。范筑先都严辞拒绝了，他说：“我们是良心抗战。我这么大年纪，胡子都这么长了，还有什么野心！？”沈鸿烈公开的目的没有达到，就秘密活动，不久连续发生拉拢收买六区抗日武装等事件。
    1938年10月下旬，日军占领武汉后，即对华北敌后根据地进行“扫荡”。调集大批部队，在飞机、装甲车等现代化武器的配合下，自济南经东阿进攻鲁西北根据地的首府――聊城。范筑先立即召开军事会议，部署战斗任务，准备运用包围战术，歼灭敌人。但由于国民党顽固派的干扰和破坏，使这一计划落空了。
    1938年11月4日，日军将范筑先部600余包围在聊城。范筑先率部应战，打退日军多次进攻。15日，日军在得到大批增援部队后，强行攻城。范筑先站在东城门楼亲自督战，双方血战多时，范筑先左臂负伤裹伤再战，又被敌机枪打断左腿。在敌众我寡情况下，城门被日军攻破。范筑先以民族大义为重，不愿被敌人俘虏，举起手枪自戕殉国，时年58岁。
    1938年11月20日，中国共产党在延安为范筑先举行了追悼大会。1953年清明节时，聊城党政军民举行隆重的移灵仪式，将范筑先及其次子范树民的遗骸移葬于邯郸市晋冀鲁豫烈士陵园。（梁星亮）RW：范筑先
〖-ZW/正文〗
