〖ZQ/总期〗13737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英庆祝二战胜利50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国威赵迎新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英国政治/庆祝二战胜利/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦8月19日电（记者李国威）英国为期2天的庆祝第二次世界大战胜利50周年活动19日下午在白金汉宫前拉开序幕，经历过二战的1万多名老兵、来自英联邦国家的代表以及数万名群众参加了当天的活动。
    这是英国自今年5月以来进行的一系列纪念二战胜利活动的最后一部分。今天，老兵们冒着摄氏30度以上的高温，在烈日下穿着整齐的军装，首先举行了宗教祈祷仪式，悼念战争中的死难者。随后，老兵们沿着白金汉宫前的大道，列队行进，接受英国女王伊丽莎白二世的检阅。紧跟队列之后的是数百辆战时用过的军车、坦克、救护车、出租车、公共汽车等组成的车队。英国战时生产的世界上最后一架“兰开斯特”轰炸机从天空掠过，抛下数千朵鲜花，以表示对阵亡烈士们的怀念。
    晚上，在伦敦的泰晤士河边还举行了街头表演，游行和放焰火等活动。
    上图为参加过二战的老兵列队经过白金汉宫接受女王检阅，其中许多老兵曾在亚洲参加过对日作战。    新华社记者赵迎新摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
