〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅参谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五六○二九部队文书郑祥、驻京某部班长王红兵等八位同志：
    你们来信向我谈了一件“很难为情”的事，请求帮助。其实，你们说的这件事并不值得难为情。遗精，是一种正常的生理现象，健康的未婚青年男子一般都有过，有什么可不好意思的呢？不过，遗精后，洁白的床单上留下了污渍，总有点不太雅观，还是除去为好。
    这里我给你们介绍一种简单的方法：遗精后，立即用毛巾将精液擦抹干净。然后把床单用冷水浸泡五――十分钟。取出后在沾污处涂一勺洗衣粉，反复搓揉，再用清水洗净，精渍即可清除。对于陈久的精渍，可用一勺洗衣粉、两勺氨水、两勺双氧水掺成混合液，涂擦在精渍处，搓洗四五遍。然后再把整个床单洗一遍，精渍就“荡然无存”了。
    八六七四○部队七十二分队于海平、五一二九八部队吴翔宇、武譬上海市总队七支队五中队魏贤亮、五一○八三部队卫训队张楠、八三○五五部队五十一分队王守国等一百二十一位读者：
    看了你们的来信，我完会能理解你们急切盼医的心情。“爱美之心，人皆有之”，一个英俊潇洒的小伙子，脸上偏偏长了这些大大小小的红疙瘩，实在是一件憾事。
    或许你们要问：为什么脸上去长出“粉刺”呢？原来，我们的皮肤里靠近毛根的地方，分布着密密麻麻的皮脂腺，每时每刻分泌油脂，滋润皮肤。皮脂腺最多的地方是脸部。处于发育时期的青年，身体的生理机能最为旺盛，皮脂腺也格外地卖力，每天分泌大量的油脂，如果这时皮肤表层的出油口――毛囊孔被灰尘和皮屑堵住了，或者毛囊口径太小，或者油脂太粘稠，就会使油脂积在毛根，憋出一个个小疙瘩，这就是粉刺。
    粉刺除影响美观外，不算什么大病。长了粉刺后，不必过于烦恼，而仍要保持乐观、愉快的心情。俗话说：“笑一笑、粉刺掉”，就是这个道理。另外，不要用手挤压粉刺，因为这样容易把病菌带进毛囊口，造成感染。
    对于长得较多的粉刺，最好每天用温水和香皂多洗几次脸。这样一方面可以洗去灰尘和皮屑，让油脂通畅地流出来；另一方面也能将过多的油脂洗去。同时，不要涂擦护肤脂、珍珠霜等化妆品。另外，还要注意不能多食辛辣食品和脂类食品，更不要饮酒。
    如果是患有严重的痤疮病，可以用中成药“归参丸”进行治疗。这种药物经临床使用证明对痤疮有较好疗效，你们如果需要可到当地中药店或医院（卫生队）联系购买。
    最后说一句，粉刺只是处于青春期的青年人特有的皮肤病。人进入中年后，机体分泌油脂的功能逐渐下降，粉刺也就不治自愈了。  （傅参谋）
〖-ZW/正文〗
