〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻就业方针广开就业门路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六五”期间全国三千五百多万人就业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“六五”规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 国家统计局等有关部门新提供的材料表明，第六个五年计划期间全国城镇劳动大军显著壮大，成为我国社会生产力不断发展的一个重要标志。
    从1981年到去年底，全国城镇新就业人员已有二千八百三十五万人，今年预计还可安置七百四十五万人，这样，“六五”期间我国城镇新安置的就业人员可望达到三千五百八十万人。
    到今年年底，全国城镇社会劳动者预计可达一亿二千七百三十万人，比1980年多二千二百余万人。每个城镇就业者连同本人在内平均赡养的人口，从1980年底的一点八三人减少到去年的一点七一人，居民家庭收入普遍增加，生活有所改善。从1981年到去年年底，在我国全民所有制单位和城镇集体所有制工业企业中，轻工业职工由一千八百多万人增加到二千一百多万人，比重从39％提高到41％。全国城镇第三产业从业人员今年年底预计可达五千二百多万人，比1980年增长29％；其中商业、饮食业和服务业的从业人员超过两千万人，增加40％以上。
    在改变就业结构的同时，就业人员自身的结构和素质也起了变化。“六五”期间新就业人员中，大学、中专和技校毕业生大量增加，约达到四百八十万人。接受就业前培训的人逐年增加，去年已占城镇待业人员当年就业人数的40％，许多人一定上工作岗位就成为独当一面的劳动能手。企业用工订立劳动合同的制度，从去年起已在各地招工单位中实行。到今年年底，全国合同制工人预计将发展到三百六十万人。
    我国是劳动力资源最丰富的国家。有关部门提出，为了统筹兼顾、合理地安排众多的社会劳动力，特别是新成长起来的劳动力和农村富余劳动力，必须在国家统筹规划和指导下，进一步全面贯彻劳动部门介绍就业、自愿组织起来就业和自谋职业相结合的方针，以改革的精神不断扩大就业门路，向各行各业源源不断地输送更多的新生力量。
〖-ZW/正文〗
