〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋日话蚊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚊子是害虫，能传播疟疾、丝虫病和流行性乙型脑炎等疾病。秋季是蚊子活动的旺季，因此，也是发生疟疾的高峰季节。要达到灭蚊防病的目的，就应了解蚊子的生活习性和规律。
    据统计，全世界约有二千余种蚊子，我国已知的有二百多种。常见的有按蚊、库蚊和伊蚊三种。按蚊体多呈灰色，翅膀有黑白花斑，停立时身体与立面成一角度。库蚊体多是黄棕色，没有花斑，停立时身体与立面平行。伊蚊体多是黑色或棕色，多有白斑，停立姿势和库蚊相同。雄蚊只吸花果草汁，所以，大多栖息于屋外的草木丛中；雌蚊则专门吸血，因而就常栖息于室内或者牛、羊、猪等牲口圈内。
    蚊子卵产于水中，幼虫和蛹也都生活于水中，死水是它们生存的先决条件。要消灭蚊子，一是搞好环境卫生，对房前屋后的积水及时处理，对不流通的沟渠及时疏通，对水面较多的地方要加强管理。二是利用蚊子的天敌消灭蚊子。青蛙、壁虎、蜻蜒、蜘蛛、蝙蝠、燕子都是蚊子的天敌，我们要保护好它们，并发挥它们的“战斗”作用。
〖-ZW/正文〗
