〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“家乡手册”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹元龙〖HH/换行〗DW：三七七二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生长在万顷碧波中的舟山群岛。那是个闻名天下的鱼米之乡。虽然离开她已经三年了，可是我对她的眷恋之情却如窖存的酒浆，越来越浓。
    每当思乡心切的时候，我便打开集满乡景、乡情、乡趣的“家乡手册”，看着“普陀胜景”游览图，我仿佛又置身于林幽石奇、暮鼓晨钟的梵宇佛地。看着印有沈家门渔港的彩色挂历，眼前又涌现出那沐浴在一片金辉中的万千樯桅。翻着翻着，我便沉浸在醉人的乡恋之中了。
    随着当兵的岁月从少到多，我的“家乡手册”渐渐由薄变厚，我对家乡的了解也渐渐由浅变深。我的家乡，不但风光绚丽、物产丰富，还有悠久的历史和无数动人的故事。春秋时期岛上先人的辛勤开发，一百多年前“定海三总兵”同入侵英军的浴血奋战，解放战争中浙东游击队一次次威震敌胆的出击……常令我感奋不已。家乡的富饶秀美，并不只是大自然的恩赐，如果没有前辈洒下的无数汗水和鲜血，就没有海岛的今天。想到这些，我就感到手中这本资料有泰山般的重量。几天前，正在念书的妹妹来信问：“哥哥，战士的生活大概很枯燥吧？”我在信中这样告诉她：“不。哥哥身在军旅，紧张的生活时常让我想到家乡，想到祖国。正是在人民军队里，哥哥才懂得了什么是最深厚、最博大的爱！”
〖-ZW/正文〗
