〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线的油印“诗刊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在硝烟弥漫的老山前线，有一份深受干部战士喜爱的《红棉》诗刊。它是某部通信连团支部主办的，文书武越既是主编，又负责刻印。安徽《诗歌报》的主编周根元、西藏《藏南文学》的编辑方雅森自愿担任顾问，并答应在他们办的刊物上，为这个刊物出专页。今年以来，这份刊物已经出了八期，刊用的诗，大都是青年干部战士的手笔。这些诗抒发了出自内心的真挚感情，读来亲切感人。有一首题为《待到月儿圆》的诗――
    几时月儿缺？几时月儿圆？
    我们盼相会，相会又分散。
    你在天之北，我在地之南，
    同心干四化，相思情不断。
    几时月儿明？几时月儿暗？
    抬头望天河，天河波涟涟。
    你在建家园，我戍边防线，
    奋斗为祖国，相爱情深远。
    待到月儿圆，我们再相见，
    同饮庆功酒，酒香心亦甜。
    你也出了力，我也流了汗，
    风流好儿女，含笑诉衷言。
    这首诗的作者叫广晓红，是这个部队医院的护士。她的未婚夫董立新，在山东省兖州县教育局工作。他们本来打算去年春节结婚，但由于广晓红奉命到老山前线参加对越自卫还击作战，婚期只好推迟。这首诗的前两节，是广晓红在战斗间隙写给董立新的，而第三节则是董立新写给广晓红的。所以，这首诗是这一对恋人的共同创作、共同心声。在老山前线的青年干部战士中，有不少人是和爱人在热恋中分离的，这首诗也反映了他们的共同感情，因此，不少人把这首诗抄下来寄给远方的恋人。
    女军医孙丽华和担任炮兵团长的丈夫都在老山前线。她把六岁的男孩贝贝，交给了退休在家的婆母。孙丽华把全部精力都用在了工作上，经常到阵地巡诊。每当她想念孩子时，便常常写诗寄托自己炽热的情感。她在一首题为《一个穿军装的母亲》的诗中这样写道：“我问星星：/你可曾看到宝宝欢笑时甜甜的酒窝？/我问小河：/你可曾听到宝宝入睡前“我要妈妈”的叫嚷？/宝宝啊，你小声笑，/宝宝啊，你轻轻嚷，/这里是战地医院，/这里的伤员叔叔正进入甜蜜的梦乡……”
    这首诗刊登在《红棉》诗刊上，许多战士读了都深受感动。
    老山前线的战士们在战斗，也在写诗。他们的诗充满了战斗的气息和火热的感情。青年诗人舒婷读了战士诗刊以后，专门写信给这份诗刊的主编，祝愿这棵南疆“红棉”更加茁壮成长；祝愿这朵南疆诗歌的奇葩，在炮火硝烟中开放得更加光彩夺目。
〖-ZW/正文〗
