〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多城市发生罢工和示威游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲律宾军队进入紧急戒备状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉9月20日电 据菲律宾通讯社今晚报道，菲律宾的许多城市今天发生了罢工和示威游行。军队与示威者发生冲突，至少有三十七人死亡，十四人受伤，一百多人被捕。
    这次全国性的罢工和示威活动是一个叫新民族同盟的反对派组织在军事管制法实施十三周年之际发起的。这项法令已在1981年1月被撤销。
    据报道，在西内格罗斯省的埃斯卡兰蒂镇，大约一万五千示威者与军队发生冲突，造成十四人丧生，四人受伤。在第二大城市宿务至少有二十三人蒙难。警察逮捕了一百六十七名示威者。两天的罢工使这个菲律宾中部城市80％的公共运输陷于瘫痪。
    菲律宾反对派组织预定21日举行全国性的反政府示威游行。菲律宾军队今天开始进入紧急戒备状态。
〖-ZW/正文〗
