〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山的女儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记杨星火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何映森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏长期生活过的女作家杨星火，又回到西藏来了。
    前些日子，杨星火快满六十大寿的时候，她的老伴对她说：“往年你在外面东奔西跑，从来也没认真过一次生日。今年你过生日就安心在家呆着，我好好给你炒几个菜，让孩子们也回来好好庆贺庆贺。”星火笑了：“看你老头子，就想把我拴在家！实话告诉你，今年我的生日要到西藏去过。今年是西藏自治区成立二十周年，又是查果拉边防队命名为‘高原红色边防队’二十周年，我去祝贺这两个生日，同时也度过我自己年满花甲的生日，不是更有意义吗？”老伴听后不无忧虑地小声说：“你心脏不太好，身体能行吗？”她拣起一瓣刚切开的西瓜递过去：“你放心吧，我带上救心丹，能行！”老伴无可奈何地摇摇头。其实，听说星火要去西藏，不少老首长、老战友也劝过她：“你体验生活哪里不能去，何必非要会西藏嘛！”星火动情地解释说：“我在西藏整整生活了二十年，西藏才是我真正的故乡呀！我曾经在诗里写过：喜马拉雅山是我的阿爸，雅鲁藏布江是我的阿妈，我是雪山的女儿。‘父母’大庆，作为‘女儿’，岂有不去拜望之理？”
    她终究还是不顾六十高龄，登上了进藏的波音707。
    此刻，飞机继续向西，向西，朝霞把远天打扮得格外壮观。星火情致很高，诗兴大发。她悄悄告诉我，她已构思了一首献给西藏大庆的诗。说着，就低低地吟诵起来：“……飞呀，绵绵白云/奔涌着我怀乡之情/飞呀，重重雪山/凝聚着老兵的眷眷思恋/呵！西藏/我为你祝贺生日来了……”
    诗，吐露了她一片赤子之情。
    进藏以后，星火一直处于紧张繁忙之中。她愉快地接受了西藏军区领导交给她编辑整理电视系列文献纪录片的任务。她忙着看录相，查资料，编画面，写解说词。在短短的一星期内，就整理出了《开拓世界屋脊的英雄们》第一集――《红旗插上喜马拉雅山》。在此期间，她还写了许多歌颂西藏的诗。那天，我看见她房间写字台上，有几包方便面，感到过意不去。她解释说：“年纪大了，有时食堂的饭硬了点吃不下，有时写东西忘了去食堂吃饭，所以就吃方便面。”我让她去我家吃饭，她说：“不行啊，来回走一趟要耽误多少时间呀，还是这些方便面方便。”她是想抓紧时间，多给“娘家”做点事啊！
    不久，星火又忙着去拉萨北部，采访福建援藏石料工程公司的职工们，准备写一篇报告文学。我问她，完成这些任务后还要作些什么事。她告诉我，刘邓大军文学丛书编辑约她写自传体长篇小说《雪山春秋》，她已写出十万字的第一卷《雪山彩虹》。为了把后面的九卷继续写完，她将去西线边防收集补充一些素材，还将去查果拉住些日子。一来看望那里的干部战士，二来报道和歌颂指战员们守卫边疆的先进事迹。听了她的话，我还有什么说的呢？她在花甲之年重返雪山，其生活态度，实在是可敬可感！我祝她一路顺风，满载而归！
〖-ZW/正文〗
