〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的话儿对党说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队英模人物学习党代会精神的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标田立国雷道明邱素琴程勇庄聪生董庆九孔巍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前辈做楷模 后人须努力
    一等功荣立者、六届人大代表、航空兵某团副团长刘晓莲说：这几年来，我参加了许多全国性的重要会议，亲眼看到老一辈革命家们为治国安邦，为子孙幸福，呕心沥血、运筹帷幄的动人情景，内心充满了崇敬和钦佩。现在他们中的许多人又从党和人民的利益出发，从高位上退下来，他们的形象在人民的心中更加高大了。
    革命事业任重道远，接力棒传到了我们这一代中青年干部的手里。我是一名年轻的飞行指挥员，要以老一辈革命家一生勤奋为人民的崇高品德为榜样，加倍努力。今天我离开了机场，来到院校学习，我懂得这就象飞行加油装载，是为了明天更好地飞。我要争取以优异的学习成绩重返蓝天，为保卫祖国的领空、保卫“七五”计划宏伟蓝图的顺利实施，献出全部血和汗。
    都使顺劲不使横劲
    一等功荣立者、武警北京总队三支队战士柴建琦说：胡耀邦总书记在党代会上号召全国军民团结奋斗，再展宏图，说出了我们的心里话。搞四化，建设两个文明，经济翻两番，任务很艰巨。怎么办？就得靠我们大家同心同德艰苦奋斗。人心齐，泰山移，团结起来力量大。党内和党外，地方和军队，干部和群众，老年和青年，上上下下一条心，一股劲，还有什么困难不能克服！就象拔河比赛一样，一声令下，大伙齐心协力，步调一致，都使顺劲，不使横劲，准能胜利。
    再说奋斗，我觉得要奋斗，就不能怕吃苦，怕吃亏。奋斗的目的要明确，我们共产党人只能为人民利益而奋斗，不能为个人私利去奋斗。如果十亿军民都孔啪⒍为四化拚命干，都把心思、劲头用在开创工作新局面上，那该多好啊。
    展宏图靠实干
    中央军委命名的“英雄指导员”、老山地区对越防御作战参加者钱富生说：党中央为我们展示了一个非常鼓舞人心的四化宏图。要把中央提出的奋斗目标变为现实，需要战胜前进途中这样那样的困难。因此，我们必须树立正确对待困难的态度，做好克服困难的准备。在战略上藐视困难，增强信心；在战术上重视困难，减少失误，打仗是这样，干任何工作都应是这样。这次党代会，讲了四化建设的成绩、前景，也把各种困难、各种问题如实地告诉了全国人民，并且提出了相应的具体措施，其目的，正是要求我们正视困难，战胜困难。
    我对改革充满信心
    中央军委命名的“模范科学工作者”、军事医学科学院研究员黄翠芬说：坚持改革，开拓前进，象一根红线一样，贯穿在胡耀邦同志的开幕词中，也贯穿在中央关于制定“七五”计划的建议中。我完全拥护中央的改革方针。
    十一届三中全会以来，这么多年了，有的地方、部门面貌变化很大，有的变化较小。为什么？还是同思想解放不解放、能不能进行切实的改革有关。搞四化、展宏图，只有改革才有出路。搞改革，首先要有创大业、攀高峰的雄心壮志。这也不可能，那也办不到，碰到点挫折就泄气，就想回到老路上去，这种精神状态办不成事。到本世纪末，只有十五年了。时间不等人，我们要拿出气魄，以最佳的精神状态，进行创造性的工作，干出一番前人从来没有做过的伟大事业。对改革的成功，我充满了信心，因为我们有勤劳智慧的人民，有党中央坚强的领导核心。
    党中央又办了一件得民心的大好事
    二级英雄模范奖章获得者、二炮学院学员张林玉说：从电视上看到，邓小平、李先念、陈云等老一辈无产阶级革命家的健康情况还相当好，我们都感到由衷的高兴，我们打心眼里希望这些老革命家健康长寿，继续率领全国人民干四化，多打几个漂亮仗。现在，党中央决定把这几位久经考验、经验丰富、德高望重的老革命家留在党的最高领导层中，继续发挥决策作用，确实反映了全国各族人民的共同心愿，我们完全拥护。党中央和亿万军民想到一块了，党中央又办了一件得民心得军心的大好事。
    举双手赞成两个文明一起抓
    一等功荣立者、潜入南极海底的第一个中国人、北海舰队防救船大队业务长刘宝珠说：这次党代会再次强调要两个文明一起抓，我举双手赞成。就拿我们首次赴南极考察来说吧，J121船三百零八名官兵，谁不知道去南极危险，谁不知道苦和累，可大家没有一个人当狗熊。在远征南极的途中，许多战士晕船吐血，仍然死死坚守着岗位。在建设长城站的日日夜夜里，有些同志累得拿起筷子手就发抖，还仍然天天坚持上岛建设长城站。说真的，要是为了拿多少钱，谁也不会去玩这个命。那时大家只有一个愿望，快快建成长城站，让南极也插上我们的五星红旗，为国家、为民族争光。如果没有这种勇于献身、为国争光的精神，怎么会创造出南极速度？我们搞的是社会主义的现代化，在任何时候，任何情况下，都不能忽视社会主义精神文明建设。
    （本组稿件由江汝标、田立国、雷道明、邱素琴、程勇、庄聪生、董庆九、孔巍整理）
〖-ZW/正文〗
