〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇小说：《亚细亚瀑布》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （朱春雨作载《十月》一九八五年第四期）
    边境前沿传来炮声，战云密布。即将升任副军长的一师师长古占江率部按时到达集结地域，三个团疏散开来，驻军待命。
    攻打雀门箐的使命，交给了一团。该团六连的任务是打穿插。一向自信的古占江把六连的行动路线和时限规定得很死。对此，副团长林树发和六连长陈隆华都提出异议，要求按照敌变我变的原则，灵活处置。古占江不允。
    果然，六连在原穿插路线上遇到了麻烦，形势时我相当不利。陈隆华当机立断，将穿插路线向左修正十五度角。六连和四连同时从敌人背后上了山脊，但是比指令要求的时限晚了三十分钟。主攻方向我军伤亡较大。
    怎样评价六连在雀门箐上打的这一仗，或者反过来说通过雀门箐这一仗怎样评价六连？仗打胜了，有人说六连挺好；擅改穿插路线，有人说六连很糟。后来是功过相抵，六连没有集体立功。六连的同志窝着火，他们不仅不承认改变穿插路线是个错误，反引以为荣，因而为违令而动的陈隆华，乃至陈隆华的保护人――林树发怀抱不平。
    对此极为反感的古占江想搞出一份雀门箐战斗的详细调查分析报告，以澄清事实。
    陈隆华带着军区“雀门箐战役穿插路线调查组”复上雀门箐，不慎踩上暗雷。这位在激战中三次踩雷而没伤皮毛的奇迹创造者，这位有着独立见解的下级军官，没在与敌人的拚搏中，而死在了师长的意志之下……
    古占江和许多人都受到了震撼。   （刘恒志）
〖-ZW/正文〗
