〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的全国代表会议提出：一定要坚持把改革放在首位。这反映了广大人民群众的意愿和要求。改革是一场伟大的革命，是艰巨的事业，它的实际成果并非全部都能立刻为人们所看到，它的深远影响，更是需要经过一段时间，才能充分显示出来。然而就我们目前能够切身感受到的，不是已经硕果累累了吗？
    今年，许多地方天时不利，有人概括为南旱、北涝、东风（台风）、西震（地震）。过去一闹灾，许多家在灾区的干部战士便要借钱告贷，今年这种情况却大大减少。原因何在？主要的一条，就是农村的经济改革显示了威力。有位家乡闹水灾的同志谈到：“这几年，老百姓的家底厚起来了，有钱有粮，遇灾不慌。生产自救的路子也宽了，水灾过后，有的抢种晚秋作物，有的开窑烧砖，有的拉起工程队外出包工，有的利用长势茂盛的芦苇编席子，八仙过海，各显其能，用不着大伙挤在灾后的地里刨食吃了！”改革造福于人民，人民更加信服和拥护改革，对改革充满信心，这不正是顺理成章的事吗？
    倘把眼光从灾区移向全国，我们会进一步看到，改革之路通向哪里，哪里就发生不同程度的变化。曾记得，当初农村刚实行责任制不久，各种各样的议论实在不老少。现在这种情况还能听到多少呢？短短数年，全国大多数农村各业兴旺，面貌一新。这令人鼓舞的事实，构成了多么令人折服的结论！城市的改革比较复杂，但从十二届三中全会通过关于经济体制改革的决定，至今还不足一年时间，也已经开了个好头，显示出了蓬勃的生机。实践是检验改革的标准，是最有权威的老师。它启迪我们：不改革就没有出路。只有坚持改革，才能解放生产力，使国家富强，人民富裕。
    有人把我国的改革比作当今世界上最大的社会科学试验系统工程，这很有道理。从事这样一个大工程，既无先例可循，又无模式可套，全靠我们在马列主义原理指导下探索前进。在这个过程中，出现某些纰漏和失误不足为怪，也没什么了不起。瑕不掩玉，问题比之成绩，毕竟是次要的、暂时的。随着改革的深入和经验的积累，这些因缺乏经验而造成的问题自不难解决。至于造假药、假酒、假奶粉，传播黄色淫秽制品，搞皮包公司、买空卖空等等，那不过是有人借改革之机以售其奸，同改革风马牛不相及，并且正是改革的洪流所要彻底荡涤的。人们已经尝到了改革的甜果，人们期望改革获得更大的成功，人同此心，心同此理。现在可谓是乘风破浪正当时。让我们响应党的号召，肩起时代的纤绳，催动改革的巨轮，破浪前进，再展宏图！代的纤绳，催动改革的巨轮，破浪前进，再展宏图！
〖-ZW/正文〗
