〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功绩留边陲猛士归故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南广西边防部队大批退伍战士载誉告别军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如蒋勇张跃明麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南广西边防部队退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月21日电 通讯员邓高如、蒋勇报道：从昨天起，某军千余名作战功臣、数百名伤残战士和退伍战友们一起，陆续告别军营，奔赴新岗位。
    这个军长期驻守在云南边防，1979年奋起还击入侵越军，威震敌胆；去年以来，又出色地完成了收复者阴山，坚守老山的艰巨任务。在保卫祖国的战斗中，涌现了大批英模功臣，一些同志还光荣负伤。今年的退伍工作开始后，这些功臣和伤残战士不提过分要求，自觉服从组织安排。按有关规定，有的战士本来可以免试入军校或破格提干，由于部队精简整编，他们失去了入学深造和当干部的机会；有的战士按发展计划不久就要履行入党手续，由于所在单位撤销需要提前退伍，他们毫无怨言；更多的退伍战士在医疗费、补助费和评残等级面前不伸手。
    本报讯 9月19日下午，广西边防部队六百多名退伍老战士，在广西壮族自治区、南宁市和广西军区等领导同志欢送下，从南宁登上列车愉快返乡。
    这批退伍战士，许多人参加过法卡山战斗和对越军炮火还击作战，百分之八十立过功受过奖，有的还在战斗中负伤致残。在部队精简整编中，他们识大体、顾大局，不计较个人得失，愉快退伍。
    在他们当中，有一批同志组织上曾考虑提拔使用，转志愿兵，或者送院校深造，但因精简整编未能实现。他们自觉以个人利益服从大局利益，退伍前不向组织提出任何个人要求。在去年炮战中荣立二等功的退伍战士张利营说：“我是从农村入伍的。组织上曾准备将我转为志愿兵，由于精简整编没有转成，我心甘情愿退伍还乡。”自治区人大常委会主任甘苦为边防退伍战士送行时说：“广西边防的广大退伍战士在服役期间，为保卫边疆立下卓著的功勋，广西人民感谢你们。” （张跃明、麦步初）
〖-ZW/正文〗
