〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代的退休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休/考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代官吏年老退休，称为“致仕”，即“还禄位于君”，意为交还官职。周代初，随着奴隶占有制国家机构的发展，官吏增多，分职任事，把“致仕”作为官制中的一项内容。到了汉朝，逐渐形成了一套人事行政制度，明确规定了条件和待遇。周规定：“大夫七十而致仕”，历代沿袭下来。唐代规定：“诸职官年及七十，精力衰耗，例行致仕。”唐以前，一品至五品高、中级官吏可致仕；元为三品以下；明、清两朝凡官年老告休，则令致仕。但朝廷重臣、有功者，特旨选用者，则不受限制。元朝规定：“集贤、翰林老臣”不致仕，即使三品以下，也可例外。如天文、历法专家郭守敬，逾七十申请退休，朝廷不准，八十六岁卒于知太史院事任上。
    古代官吏退休后，在政治上和物质上均给予优待。唐朝对致仕官吏加授级、衔，五品以上官可得半禄，明太祖规定：“四品以下者，各升一等，给予诰敕。”高级官吏致仕后死亡还有赠官、赠谥、派人祭奠、准入“贤良祠”等优惠。
    我国古代致仕制度的推行，使上下官吏不断新陈代谢，这对于封建政权保持活力有一定作用。
〖-ZW/正文〗
