〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张字条与一位悬念大师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影视掌故录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪初，在英国一个小镇里，有个小孩做错了事被父亲发现，他吓坏了，以为父亲会象往常那样打他骂他。可是这次出乎意料，父亲一句话都没说，只是写了张字条，要他送给祖父。
    这时，小孩头脑里充满谜团，父亲在字条上写了些什么呢？几次想打开看，又不敢打开，心象悬在半空中。直到字条送到祖父手中，才知道父亲是要祖父教训他。
    有意思的是，正是这张小字条的启发作用，产生了一位举世闻名的电影悬念大师。他就是阿尔弗莱德・希区柯克。荣获1940年美国奥斯卡最佳影片奖的《蝴蝶梦》，就是由他导演的。
    童年的希区柯克很顽皮，做错事后，父亲打骂他一顿，他很快就给忘了，没过多久，又故态复萌。这使父亲很伤脑筋，于是就想出写字条这个别具一格的教育方法，使他加深印象。果然这个办法收到了效果。后来，希区柯克就因这个小字条而产生利用悬念的想法。他把这运用到电影导演上，竟获得了巨大的成功。（陆玉生辑）
〖-ZW/正文〗
