〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开明・英明・光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到叶剑英、黄克诚等老同志就不再担任中央领导职务致四中全会的信，我脑子里立即闪出六个字：开明、英明、光明！
    说开明，这是有目共睹的。在干部年轻化的问题上，邓小平同志曾多次讲到：“老同志要开明，要带头”，要“年龄大一岁，开明增一分”。这些老同志可以说都是开明老人，他们为了四化的大业和大局，主动退位，不惟开明，也很高明，没有无产阶级的伟大胸襟，要做到这一点，谈何容易！本来，年迈致仕，古已有制。可是，往昔出以公心，主动告老退位的有几个？他们如此恋位，还不是“朝霞贪名利，夕阳忧子孙”？只有为国为民的无产阶级革命者，才站得高，看得远，才能有此开明之举。
    据我看，这些老同志所以开明，从根本上说，还是由于党中央英明。自十一届三中全会以来，党中央把稳了方向，对外开放，对内搞活经济。全国上下，政通人和，百业兴隆，出现了前所未有的好形势，加上这些年中央狠抓了干部队伍的“四化”建设，一大批德才兼备、年富力强的新干部走上了各级领导岗位，老同志看着舒心、放心、开心，一扫后顾之忧。这才能高高兴兴安然告退。
    可以肯定地说：一批老同志请退，一代年轻有为的治国安邦之才各就各位，预示着我们的前程一片光明！这一点，就连国外的有识之士也已经看到，也必将被历史事实证明。
    “大道本无我，青春常与君”，祝愿退下来的老同志健康、长寿。
〖-ZW/正文〗
