〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传记影片的生命力在于真实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友荧幕讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我记得刚看过《陈赓蒙难》和《陈赓脱险》这上下两集电影时，曾深深为陈赓同志传奇般的经历和他对党的忠诚所感动。后来才知道，原来影片中陈赓同一个女学生同铐的一大段戏，是编导者根据陈赓被捕后与一个女共产党员短暂同铐的史实进行的艺术加工。据说，这样安排是符合当时的历史环境的，对于体现陈赓的共产主义信念，起到了烘云托月的作用。影片导演严寄洲，把这个改动看成得意之笔，认为“这是真实基础上的重新挪动和组装，是真实生活和艺术夸张的统一”。可我知道这是“挪动”、“组装”、“夸张”，也就是说掺了假之后，我从电影上得到的陈赓将军形象的感受反倒被冲淡了。因此，我对导演的得意之笔，实在不敢恭维。
    关于陈赓的这上下两集影片，属于传记片，而传记片的生命力在于真实。这里的所谓真实，应当是史实，而不应当是什么在“真实基础上的重新挪动和组装”，不应当是什么“真实生活和艺术夸张的统一”。如果这个问题不首先搞清楚，那么就把传记影片和非传记影片混为一谈了。因为，如果被传的历史人物是经过了“重新挪动和组装”，再加上“艺术夸张”的，那么历史人物就不成其为历史人物，而成为杜撰出来的、或部分杜撰出来的人物了。或许编导者以为，重新组装、打扮历史人物，是为了使其事迹更感人、形象更高大。其用心虽好，但是这恰恰说明，编导者是认为历史人物的事迹尚不够感人，形象尚不够高大。既然如此，干么不干脆脱出生活原型，而一定要拍他的传记片呢？
    传记性的影片，将会越出越多。希望我们的编导者能够尊重历史事实，尊重历史人物。
〖-ZW/正文〗
