〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会做拔丝菜肴吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进光福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台小食堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日闲暇，或是家庭小宴，或是款待亲朋，席面上若能增添一道拔丝菜肴，且不说它脆嫩香甜的味道，单看那拔不尽的缕缕糖丝，就使人食欲大增。
    能做拔丝菜肴的原料很多，例如苹果、桔子、香蕉、山药、红薯等等。将这些原料洗净、去皮、切块、挂糊，用食油炸熟，投入炒出丝的糖液中搅拌均匀，就可出锅。
    做拔丝菜肴的关键技术在于掌握炒糖的火候，其炒糖的方法一般有三种：
    1、水化糖：洁净的炒勺内加清水、糖，慢火熬制。糖的变化是先出大泡，后出小泡，然后变稠，再由稠变稀，即是拔丝火候。
    2、油化糖：炒勺内加少许植物油、水和糖，文火熬制，使糖溶化，变稀后即可。
    3、水、油化糖：在水化糖的基础上，待糖汁浓稠时，四周淋少许香油，再炒至出丝。
    糖液已达拔丝火候后，倒入已用油炸好的原料，稍候片刻即脱离火口，挂匀糖浆后就可出锅了。 （进光、福元）
〖-ZW/正文〗
