〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，鲜红的军旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――跟随某师退伍战士返乡见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在随这批退伍战士踏上光荣返乡的旅途前，记者参加了该师某团退伍战士向军旗告别的仪式。老兵个个军容严整，许多人的脸上挂着泪珠。“你们回家有什么困难吗？”“困难当然有，但我们有这个！”一连的老兵掏出两用人才合格证，回答了记者的提问。听说，这个团的老兵有五百一十人领到了由地方考核颁发的农机维修、拖拉机驾驶合格证。有本事的人，总有用武之地。
    记者来到银川车站客运室，了解到，银川铁路分局专门向所属各站下发了文件，要求不伤不漏一个战士，不错不丢一件行李。银川站开设了退伍军人售票窗口，优先办理行李托运，设立了过往退伍军人饮食供应站和休息场所。
    在行李房，记者看到该师退伍老兵的行李都是清一色的麻袋包装。每只麻袋上都缝有一尺长、五寸宽的白布片，上面都有连长、指导员的签名盖章。听说，为了确保行李中无易燃易爆等危险禁运品，某团先后对行李点验三遍，最后由连长、指导员验清封包，实行谁检谁签名谁负责。记者在过秤处抽称了十二件行李，件件不超过限定的六十公斤。行李员老王对我说：“我们到军营办的托运手续，解放军信得过。”
    这批退伍战士，途经首都中转，回到富饶的家乡江苏宜兴。记者将在这次很有意义的随行中，及时报道旅途见闻。
〖-ZW/正文〗
