〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样消灭跳蚤？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台保健站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部地处内蒙古高原，因长年睡炕，炕上长了一些跳蚤，扰得我们睡不好觉。一般的药物对这些小虫还无可奈何，您能帮我们想想办法吗？ 八一五七九部队十分队李坤等李坤等同志：
    跳蚤是一种有害的昆虫，不仅叮人吸血，影响人们的睡眠和休息，还能传播鼠疫等疾病，所以应当加以消灭。
    跳蚤的繁殖力很强。雌蚤吸血后才能产卵，每产一次卵就要吸一次血，并在吸血时放出毒素，刺激人的皮肤，出现红肿、发痒等症状。跳蚤喜温怕光线，主要寄生存老鼠身上，也可寄生在猫、狗身上。
    由于跳蚤主要孳生在阴暗潮湿的鼠洞、猫窝、墙脚、地板缝隙等地，所以消灭跳蚤首先应搞好室内外卫生，清除尘土、垃圾。土松的地面最好整实或换成砖地、水泥地。裂缝的墙要涂沫。垫高箱柜，使室内保持清洁、干燥、阳光充足。其次是消灭跳蚤的寄生源――老鼠。用六六六粉10―20克，撒在鼠洞口附近。另外，室内可用0.2―0.3％敌敌畏乳剂，每平方米0.05―0.1克，喷洒在跳蚤经常活动的地方，再把门窗关紧1―2小时，跳蚤就死了。王浩
〖-ZW/正文〗
