〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个出色的细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《陈赓蒙难》、《陈赓脱险》中一些细节的处理很有特色。譬如，细雨蒙蒙中，陈赓和玛丽同铐上了一艘炮艇，被押往九江这个细节，就很耐人寻味。它使人很容易联想起“风雨同舟”、“同舟共济”的成语来。这个细节不仅揭露了蒋介石的狡诈，而且有着预示玛丽和陈赓将互相帮助脱险的潜台词。这样就调动了观众的思维，引起观众丰富的联想。
    我从影片中见过不少被囚铐者，但是男女同铐同牢还是第一次见。有人贵难这个细节，我却认为是导演的成功之作，为影片增色不少。首先，它增加了影片的悬念和戏剧冲突。这里有男女之别的冲突；信革命和信上帝之间的冲突；一个视对方为特务，一个视对方为土匪的冲突；玛丽和陈赓同国民党反动派之间的冲突。正是由于这个细节包含着各种复杂的矛盾、才使影片故事情节跌宕曲折，才使观众觉得有兴味。其次，这个细节使陈赓的形象更加完美和令人信服。陈赓在蒋介石的严刑拷打和高官厚禄面前表现了威武不屈、富贵不淫的共产党人的高贵品质，是令人敬佩的。蒋介石承袭了历史上一切阴谋手段，在陈赓面前也搞起美人计来。陈赓一眼就看穿了他的花招。他在同玛丽同铐同牢、同吃同住的几个月中，始终表现了共产党人的高尚情操，使一个信上帝的人终于转向了革命。他的行动显示了共产主义的无比生命力，证明了共产党人光明磊落的襟怀、高尚纯洁的情操。再次，这个细节揭露了国民党反动派的可鄙，讽刺了他们的愚蠢，表现了他们的虚弱性和反动性，说明了他们对陈赓已黔驴技穷了。他们本想利用玛丽防止陈赓脱逃，玛丽反倒帮助了陈赓脱险，走向了他们愿望的反面。搬起石头砸自己的脚，这本来就是世界上一切反动派的逻辑。这个伟大的真理。在“男女同铐”的细节中得到了艺术上的再现。许多观众看了后，说“男女同铐”是一个“富有哲理性和耐人寻味的好细节”。
    这个细节也并不是处理得都尽善尽美。我认为敌人对玛丽的用意前后分两个阶段：第一阶段，同铐同牢主要是为防止陈赓脱逃。所以他们就选中了教会女学生玛丽。这是符合敌人心理的。第二阶段，他们要玛丽与陈赓同住同吃，其用意是想利用玛丽腐蚀陈赓，瓦解陈赓的斗志。而要起这样的作用，一个教会的女学生显然是不合适的，除非对玛丽进行大量的工作。这方面还有些戏该做而没做，所以也就显得不大真实。玛丽在轮船上砸碎盘子砍坏自己的手，也有明显的斧痕。尽管如此，“男女同铐”仍不失为一个出色的细节。
〖-ZW/正文〗
