〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争进入第六年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，两伊战争进入了第六个年头。这场打了整整五年的战争至今还看不到尽头。五年前，很少有人料到它会持续这样久。今天，也没有多少人能料到战争将在何时以何种方式了结。
    回 顾
    两伊战争曲折多变，难以预测。回顾起来，战争大致经过了五个阶段：伊拉克进攻、双方在伊朗境内相持，伊朗反攻、双方在伊拉克境内相持和出现陆海空全面对抗
    1980年9月，战争开始的时候，伊拉克动用七万兵力向伊朗大举进攻，占领了伊朗十几个城市和二万平方公里的领土。而当时伊朗正值国内政局动乱，人心军心涣散，在伊拉克猛烈进攻下，没有准备，处于被动抵抗的局面。但一个月之后，伊朗经过军事调整，很快稳住了阵脚，制止了伊拉克的全面进攻。
    几年来，双方互有攻守，战争处于僵持状态。今年3月以来，交战双方对各自的战略都作了调整。伊朗由大规模进攻改为小规模、不定期地出击，坚持消耗战，以达到拖垮伊拉克的目的。而伊拉克则采取了以战逼和的方针。它利用已经形成的相对制空权和地面火力的优势，先后发动了“油轮战”和“袭城战”。半年多来，两伊战争出现了陆海空全面对抗的新形势。地面――伊朗部队从南到北发动了多次小规模进攻，企图以“积少成多”使伊拉克遭到重大损失。海上――“油轮战”持续不断，最近又有几十艘油轮和商船在哈尔克岛水域被伊拉克击中。空中――伊拉克先后发动两轮“袭城战”，伊朗三十多个城市被袭击，首都德黑兰遭到空袭三十多次。伊朗的飞机也多次袭击过伊拉克首都巴格达。
    现 状
    “没有石油，就没有战争了”。这是伊拉克人在打了整整五年的战争之后得出的结论。事实也是如此，伊拉克最高当局已经酝酿很长时间，早就制定了要摧毁伊朗主要石油输出中心哈尔克岛的计划，以便窒息伊朗的经济，使它无法继续进行战争。哈尔克岛在伊朗经济中的地位极为重要，萨达姆把它比作是“伊朗用以呼吸的肺叶”。据报道，1984至1985年度伊朗预定的石油收入为二百三十五亿美元，哈尔克岛就担负了二百亿美元左右。因此，从某种意义上来说，摧毁哈尔克岛是伊拉克打出的最后一张王牌。
    8月15日，九架伊拉克先进的喷气战斗轰炸机，贴着波斯湾水面，超低空飞行，避过了哈尔克岛上的雷达和防空火力系统，猛烈袭击伊朗这个主要的石油出口中转站。一个月内，伊拉克几次轰炸了哈尔克岛，使伊朗造成了重大的经济损失。
    伊朗立即进行报复，多次出动飞机轰炸伊拉克北部的石油设施、雷达站和直升飞机集中中心等。有战报说，伊朗在伊拉克北部调集兵力，准备进攻伊拉克北方最大的油田――基尔库克油田。目前，战争还在继续，而且有进一步扩大的趋势。
    前 景
    现在，伊拉克摧毁哈尔克岛的决策已经执行，两伊战争就产生了两种前景：要么伊朗屈服于伊拉克的压力，同伊拉克进行谈判，通过和平方式结束战争；要么两伊不顾一切地打下去，拚个你死我活。一些军事专家估计，伊朗决不会不声不响地把哈尔克岛遭袭击的苦果吞下去，它会作出强烈反应――一是对伊拉克发动大规模的地面攻势；二是在霍尔木兹海峡制造事端，向海湾国家施加压力；三是空袭伊拉克或海湾国家的油田。联想到伊朗一再重申的，如果哈尔克岛不能出油，那它就会让海湾一滴油也出不去，因此，不能完全排除伊朗可能铤而走险。
    看来两伊今后会在“油”字上做更多的文章。一个是增加自己的油，一个是破坏对方的油。卡断了对方的油，就等于窒息了对方的经济，砍断了对方的战争动脉。伊拉克到1986年底将完成伊拉克―土耳其的第二条油管和伊拉克―沙特阿拉伯油管的第二期工程。届时，每天输油能力将超过三百二十万桶，接近战前水平。而伊朗，据报道正拨款五亿美元发展其它港口建设，同时也在筹建伊朗―土耳其油管，并研究将油管从水下引到波斯湾出口。能否保护和发展自己的石油，卡断对方的石油，成了能否坚持战争或争取和平的关键。因此，伊拉克袭击哈尔克岛和伊朗轰炸基尔库克油田的战争将继续下去。
    这场连打带拖，熬了整整五年的战争使两伊双方伤亡人数超过了一百万。这场战争还消耗了数百亿美元的石油财富，影响了海湾国家的安全与稳定，加深了阿拉伯国家的分裂。人们希望这场战争在第六个年头里能平息下来。就在两伊战争升级之际，伊斯兰和平委员会在吉达开会，讨论在两伊交火线上派遣一支伊斯兰维持和平部队，促使双方停火。伊拉克和伊朗应该化干戈为玉帛，尽快寻找结束战争的办法，这既符合两国人民的根本利益，也有利于海湾和中东的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
