〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广影闻阳陈顺龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大阅兵》――影片以1984年天安门广场阅兵式为背景，表现了我空降兵方队中六名不同性格、不同阅历、不同愿望的指战员，在阅兵训练中，以超人的毅力和顽强的意志，战胜了恶劣的自然气候、自身的疾病和个人的不幸的故事。高力力编剧，陈凯歌导演。主要演员有：王学圻、孙淳、吴若甫、鹿镭、关强、康华等。 （广影）
    《朱德与史沫特莱》――我国人民献给“中国人民革命之友、不朽的反法西斯战士”、美国革命作家阿格尼斯・史沫特莱的一座纪念的丰砷，将由八一电影制片厂拍摄的彩色传记故事片。影片将真实地再现第二次世界大战时期，史沫特莱女士和中国人民一起浴血奋斗、共同抗击日本军国主义侵略者的史实。表现她跟随八路军转战于太行山中，热情地向世界人民介绍我党、我军坚持抗战的不朽功勋；以及她回到美国后遭受迫害，在困境中仍然日夜撰写我军抗日史略和朱德传记的顽强意志和曲折经历。李桦编剧，李俊导演。（闻阳）
    《侠骨少年》――通过反映少年时期的彭德怀不畏强暴，帮助穷人的事迹，控诉了旧中国地主恶霸的残暴，歌颂了革命前辈从小就立志匡扶正义的侠骨精神。北京儿童电影制片厂摄制，丁隆炎编剧，马秉煜导演。由十五岁的李海浪扮演彭德怀。 （陈顺龙）
〖-ZW/正文〗
