〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观众热爱纪录电影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“中国新闻纪录电影展览周”巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的长春，在汽车工人文化官和市人民影院等处，一连数日，观众熙熙攘攘。我国建国以来首次举办的“中国新闻纪录电影展览周”受到了热烈的欢迎。
    党的十一届三中全会以来，中央新闻纪录电影制片厂和八一电影制片厂摄制了近千部新闻纪录片。这些影片不但丰富了人们的文化生活，对两个文明的建设也起到了促进作用。这次上映的八十三部影片，都是从近千部新闻电影中挑选出来的优秀之作。其中包括：《钢铁长城》、《莫让年华付水流》、《先驱者之歌》、《零的突破》、《警钟》、《飞翔》等等。
    了解一个国家的政治和经济情况，了解一个民族的风俗习惯，了解一段历史的发展演变，欣赏一个地区的山水名胜……来得最真切的莫过于纪录片了。在欧美不少国家里，电影学校和大学电影系科首先强调的总是纪录片。他们认为纪录片对故事片的影响远远超过了后者对前者的影响。苏联电影界至今也极其重视纪录电影，认为纪录电影可以对现实生活进行直接的研究，前景不可限量。在我国，纪录电影的生产虽然面临着电视、录像的剧烈竞争，还存在许多有待解决的问题，但是总的说来，仍然处在一个上升的时期。全国各地纪录片发行大幅度增长的现象就是有力的证明。
    电影周期间，江西电影发行放映公司的一位女同志告诉记者：在江西，1982年以前，纪录片只占影片上映率的百分之一点几，而现在已猛增到29％至35％；有些影片还出现了跑片的现象。黑龙江发行放映公司的同志也告诉记者：纪录片、科教片进入教育领域的现象值得重视。在哈尔滨，有些学校结合课堂学习，放映有关的短片，很受学生和教师的欢迎。现在的农民也在逐步地向知识型转化，他们的欣赏口味也越来越高，遗憾的是能够提供给他们的好纪录片还是太少了。
    这次电影周专场放映的八一厂摄制的《火红的青春》、《飞翔》等五部纪录片，也受到了与会代表和观众的欢迎。八一厂的新闻纪录电影队伍是在炮火硝烟中锻炼成长起来的。早在抗美援朝战争时期，这个厂就组建了战地摄影队，拍摄了《钢铁运输线》等一系列反映“最可爱的人”生活的纪录片。在以后的历次边境自卫还击作战中，这个厂都追随我军边防战士和民兵的脚印，向国内外人民及时报道了事实的真相和我军指战员戍边御敌、英勇作战的英雄事迹。近几年来，八一厂还拍摄了一批反映我军现代化建设成就和人民军队精神风貌的优秀纪录片。这些影片在国内外上映后都受到了观众的好评，起到了壮我国威、军威的作用，从不同侧面歌颂了我军的英雄人物和普通战士。观看过专场放映的不少同志都对这些影片作出了很高的评价。《电影艺术》编辑部的陈宝光说：军队是一个国家的旗帜。看了这些影片，我觉得中国的军队是不可战胜的，我们伟大的民族是不可战胜的。驻长春空军某部一些观众也反映说：影片拍得很真实、感人，特别是老山前线的作战场面，催人泪下，使人在思想上受到了教育和启迪。他们渴望能够看到更多这样的纪录电影。
    纪录电影搞展览周，在我国还属首创。从它产生的效果来看，无疑是一次成功的尝试。愿我国和我军的纪录片生产步步登高。
    本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
