〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意在言外引而不发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈含蓄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓含蓄？含蓄就是不直言其意，引而不发，把命意隐含于作品所描绘的对象之中。含蓄的特点是意在言外。杜甫《春望》中的“国破山河在，城春草木深”就大有言外之意。“国破”而“山河在”，就使人想到破国之后的遍地疮痍；“城”临“春”而“草木深”，就使人想到城里人烟的稀少。由此可见，含蓄这种艺术手法运用得好，就会给读者留下想象和回味的余地，让读者根据自己的生活经验和文化素养去理解、丰富作品的意境，从而收到“言已尽而意无穷”的艺术效果。
    含蓄并非含糊。含糊是意义不明，晦涩费解。而含蓄乃是作者虽不直言其意，但表达是明确清晰的，其隐含的命意，读者是可以心领神会的。莫泊桑在《项链》中，写路瓦栽夫人为了还清赔偿项链的债款，经历了十年的困苦，变成了一个穷苦人家的粗壮耐劳的妇女。作者接着插入了路瓦栽夫人的一小段回想：“有时候，她丈夫办公去了，她一个人坐在窗前，就回想起当年那个舞会来，那个晚上，她多么美丽，多么使人倾倒啊！”作者为什么在有限的篇幅中偏偏插入这一小段回想呢？这是经过精心提炼的心理剖析，意在以弦外之音告诉读者：路瓦栽夫人虽然不再梦想过豪华生活了，但是虚荣心的根子还残存着，她对当年的舞会不是懊恨而是留恋。这足见一个人世界观的改变是非常不易的。这一小段回想，使读者更深刻地品昧到路瓦栽夫人丰满的形象和多侧面的性格。这是含蓄，而不是含糊。
    要熟练自如和匠心独运地驾驭含蓄这种艺术手法，作者必须对生活的观察和体验有一定的深度。如果李白对孟浩然没有深厚的友情，对孤帆远去的情景又缺乏切身的体验，是写不出“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”的绝妙诗句来的。鲁迅如果对革命先驱者没有深切的景仰之情，对革命前途没有必胜的信心，也不会在《药》的结尾处给夏瑜的坟上平添一个花坏，以这种鲜明的图景来宣泄作者内心潜在的意蕴。这种写法正是精妙地运用了含蓄的手法。
〖-ZW/正文〗
