〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙刷的辩白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自我来到尘世，代代相传，不厌其烦地为主人清理口腔，使主人免受很多病菌的侵袭。为此，我和人类结下了不解之缘。但有的时候，主人一刷牙，就血染牙刷。他们误以为是我在作祟，真使我含冤莫白。我敢发誓，我对人类没有一丁点恶意。为了申“冤”，我翻出了一些医学资料，请主人明鉴。
    刷牙流血，原因较多，最常见的是发生于患有牙龈炎的病人。得此病后，牙龈表面上失去光泽，牙龈红肿。患牙龈炎主要是由于平时不注意口腔卫生，牙面上长了牙垢，它刺激牙龈，同时使细菌在这里孳生繁殖而形成。其次是患有牙周炎、走马牙疳以及牙龈毛细血管瘤等疾病。另外还有一些全身性疾病也会引起牙龈出血。常见的有血友病、白血病和血小板减少症等。还应提到的是，有一种“坏血病”，它是由于严重缺乏维生素C引起的一种全身出血倾向的疾病，往往导致牙龈出血，不过这类病人较少。
    从以上所述可以看出，主人牙龈出血，并非我的罪过。不过话说回来，如果主人使用我时方法不当，也免不了发生“流血事件”的。比如有的人拿我在嘴里使劲横捣竖拉，一旦蹭破了齿上的肌肉还能不出血？另外，我的个体有大有小，毛刷有硬有软，主人若不是根据自己的口型、牙齿的耐磨力来选择我，弄不好也会引起牙齿出血的。 德安
〖-ZW/正文〗
