〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔海共明月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――台湾省的中秋风俗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾中秋节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四时俱可喜，最好新秋时。”农历八月十五，是我国传统的中秋佳节。
    与大陆一海之隔的台湾同胞，每到这一天夜幕降临、玉兔东升之时，家家户户在庭院、楼台、地坪里摆置香案，奉贡水果、月饼，对空朝拜，俗称“拜月娘”。祭月后，一家人团聚赏月，吃月饼和“团圆饭”，分享赏月礼品。也有带着月饼、香茗等，一家人扶老携幼，或是邀朋呼友，到公园、海滨等胜地去欢度月夜良宵。
    台湾有的地区，至今还流传着一种饶有情趣的中秋“抛帕招亲”的习俗。这原是流传在福建尤溪、南平的风俗，后来传到了台湾。在皓月当空的中秋之夜，那些待字闺中的姑娘，身穿嫦娥古装，来到特意布置好的“月殿彩台”上和客人们一起唱歌跳舞。歌舞之后，“嫦娥”们走到台前，把许多条绣有不同花朵的手帕向台下的客人们抛去。客人们拾得的手帕如果与“嫦蛾”手里的手帕花色相同，便可向“嫦娥”领赏。如果有男青年爱上了姑娘，就把手帕送还她。姑娘若是对男青年有意，便把手帕收下，并且当场脱下戒指送给青年。事后，男青年便可凭着这爱情的信物到姑娘家说亲求婚。
    居住在台湾东部山区的阿美、鲁凯等同胞，中秋节还要举行一年一度的“丰年祭”活动。在节日里，人们载歌载舞，饮酒赏月，相互祝贺。妇女们十数人一组，穿着古老的民族服装，手拉手歌舞通宵。鲁凯族同胞在节日里还要举行荡秋千比赛。阿美族同胞的“丰年祭”活动要连续七天，最后一天是活动高潮，族长要召集全族人在一起，回顾过去一年的收获，订出来年的计划。然后，全族人在族长的带领下，到河里沐浴，到田间锄地。
〖-ZW/正文〗
