〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士可以携带哪些被装物品？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文杰同志：
    你来信询问退伍战士可以携带哪些被装物品，现作如下答复：
    为了加强军需被装物品的管理，维护军容，战士在退伍时，应将帽徽、领章、肩章、星徽、符号以及工作服、公用被装（如大衣、雨衣、水壶、棉褥等）交回。发给个人使用的其他被装物品准予带走。此外还规定，10月1日至翌年（即第二年）3月31日退伍的战士，由热区到亚热区（含）以北地区，未发棉裤的，补发旧棉裤一条。在此期间，退伍到寒区、高寒区的，个人原穿用的棉大衣准予带走，未发棉大衣或原穿用皮大衣的，补发或换发（皮大衣收回）旧棉大衣一件，不要实物的可折发给现金。退伍到其他地区的，棉（皮）大衣不能带走，也不补（换）发。冬季戴单帽的（含舰艇战士），退伍到南温区（含）以北的，补发旧绒帽一顶。冬季穿解放鞋的，退伍到寒区、高寒区的，补发棉鞋一双。
    根据今年部队精简整编的实际情况，凡确定今年冬季退伍，经组织安排在9月30日前离队的，也可按上述规定执行。
    总后军需部被装处
〖-ZW/正文〗
