〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界的中国铁锅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产品介绍/铁锅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当外观漂亮的铝合金锅、不锈钢锅走进当代人们的家庭时，世界卫生组织却向人们推荐：中国式的铁锅是最好的锅具。欧美的一些家庭对中国铁锅发生了浓厚的兴趣。
    其貌不扬的中国铁锅受到外国人的欢迎，是因为用它炒出的菜能向人体提供一种必不可少的元素――铁。而用铝锅、铝合金锅或不锈钢锅炒菜时，会产生某些有害人体的元素。
    现代医学鉴定：一个成年人体内只有三至四克铁，其中大部分存在于血液中，是血红蛋白的重要组成部分。成年人每天对铁最低限度的需要量为零点五到一毫克，主要从食物中获取。如肝、瘦肉、蛋黄、绿叶蔬菜等。但由于食物中的铁大都与有机物结合，能被人体吸收利用的不到10％，因此，每天必须从膳食内补充10―15毫克铁。铁锅的铁是无机铁，当吃进去后，在胃的酸性环境中能变成铁离子被人体吸收利用，从而补充一部分铁。炒菜时，炒菜的勺、铲要频频地与铁锅碰撞摩擦，有些铁便脱落混入菜肴之中。此外，在做酸性菜肴时，也有一部分铁溶解在菜汤里，人们就在不知不觉中接受了铁锅提供的营养素――铁。
〖-ZW/正文〗
