〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国钢笔书法大赛即将举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中钢笔书法赛/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了普及钢笔书法，中华青年钢笔书法协会、《中国钢笔书法》编辑部等单位联合举办1985年中国钢笔书法大赛。大赛设少年组（十六周岁以下）、青年组（十六至三十五周岁）、中老年组（三十五周岁以上），并分组设奖。书写工具要求以钢笔为主，也可用蘸笔、圆珠笔、铅笔、塑料笔、羽管、竹片等硬笔。书写字体以行书、楷书为主，其他字体也欢迎。纸张宜用十六开白纸，以黑墨水书写为好。书写内容要求健康、完整。参赛者须寄作品两件（每件文字在二百字以上），作品落款写“××省（市）×××书”，并用铅笔在每幅作品背后写明姓名、年龄、性别、工作单位及详细通信地址。投寄时在信封右上角写明参加的组别，并贴足邮资，寄“杭州省府大楼中国钢笔书法大赛办公室”。征稿时间为1985年10月1日至12月31日止。大赛将向获奖者颁发证书和奖品。
〖-ZW/正文〗
