〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗映个字幕吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前天到某部看电影，看得真憋气：放映还不到半小时，放映员就一连三次拿起“麦克风”吆喝：“某某股长，礼堂外有人找。”“喂，司机小王请出车。”“……”这“画外音”压住了“画内音”，把大家的欣赏情绪都破坏了，观众议论纷纷：“真够呛！放映员成了播音员，到底是叫咱来看电影还是听广播！”
    有的放映员说：“人家有急事，又递了条子，不广播能行么？”
    其实，不广播还是行的。目前我在另一个单位看了场电影，这里的放映员对临时找人就处理得不错。电影开映后四十多分种，在银幕的右侧醒目地映出了“军务股长，请回去”几个大字。这样，既照顾了观众看电影，又满足了叫人者的要求，岂不是两全齐美？这办法很简单，不知前面那位放映员“开窍”没有？
    末了，还想向电影场上爱找人的同志说几句话：如果阁下真有要事找人，最好在电影放映前动动尊腿，不要单等电影开演了，才信手写个条子，让放映员代劳。如果不是十分紧急的事，就请耐心等到电影放完，不要在大伙的兴头上瞎掺乎了！
〖-ZW/正文〗
