〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山革命根据地的第一张红色小报――《红光周刊》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《红光周刊》/考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二九年一月，在井冈山革命根据地出版了第一张红色小报。它是由当时任莲花县苏维埃政府文化部长的陈位烈同志提议发起，经中共湘东南特委批准创办的。
    创办《红光周刊》的目的，是为了宣传党的武装夺取政权，开辟农村革命根据地的战略方针。小报为四开四版，套红标题，加花油印，每周一刊，内容主要是报道莲花、永新、宁冈、茶陵等苏区的革命斗争情况，宣传毛泽东、朱德的建党建军思想，同时注重发表苏区人民创作的红色歌谣、小戏曲、小散文、小故事等文艺作品。
    由于当时战斗频繁，条件困难，《红光周刊》办了三年多就被迫停刊了。该刊的主编石泳同志也不幸在一次反“围剿”战斗中壮烈牺牲。氛情况，宣传毛泽东、朱德的建党建军思想，同时注重发表苏区人民创作的红色歌谣、小戏曲、小散文、小故事等文艺作品。
    由于当时战斗频繁，条件困难，《红光周刊》办了三年多就被迫停刊了。该刊的主编石泳同志也不幸在一次反“围剿”战斗中壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
