〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琅琊山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步过溪上小桥，就是醉翁亭建筑群了。醉翁亭建筑群规模不大，但布局严谨，玲珑别致，总共不足千平方米的地面上，醉翁亭、宝宋斋、冯公祠等九处建筑，各具特色。据史书记载，欧阳修被贬到滁州后，很快与琅琊寺智仙和尚结为知音。智仙为了便于欧阳修进山游玩，特地在山上修起一座亭子，欧阳修便以此亭为题，写下了千古名篇《醉翁亭记》。
    看罢醉翁亭九亭十阁，我沿琅琊古道一路踏石而上，路两旁古树成荫，花香袭人。走过“峰回路转”门楼，一座小亭跃然眼前。这就是蔚然亭和深秀湖。人们把欧阳修文中的“蔚然深秀”四字一分为二，分别送给这小亭和小湖，倒也自然贴切。再往前不远，就是著名的古琅琊寺。琅琊寺依山而筑，寺内大小建筑错落有致。
    当我从原路返回醉翁亭时，又想起了欧阳修的《醉翁亭记》。文以山丽，山以文传。今天，琅琊山已成了人们旅游的胜地。
〖-ZW/正文〗
