〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强有力卓有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军精简整编中的政治工作情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗言实〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月份以来，军委陆续批准了各大单位精简整编方案，全军精简整编工作进入了实质性阶段。到目前，大单位的合并已基本完成，有些军以下部队的整编已经开始。总的来看，整个精简整编工作进展顺利，形势很好。特别是驻东北、山东、天津、湖南、新疆等地的一些面临撤销合并的部队，和其他部队一样，积极支援驻地抗洪、抗震救灾。许多同志为抢救国家和人民的生命财产，奋不顾身，连续奋战，表现了一不怕苦、二不怕死的革命精神，反映了在精简整编情况下部队新的精神面貌。
    从这段时间看，卓有成效的思想政治工作，发挥了强大威力，保证了精简整编工作的顺利进行。
    思想教育搞得更加深入细致
    随着精简整编工作不断深入，单位的撤并降改和个人的进退去留日益明朗化，各部队采取了许多行之有效的办法，把思想工作做深做细。一是抓住干部战士最关心的问题，组织讨论，让群众自己教育自己。北京军区某炮兵师，这次要由师改为旅，全师要减少干部近千名。师党委将干部中反映出的思想问题集中归纳为十个方面，如原来可能提拔的现在提不了；家属过两年可随军的因转业办不了；有的想留的留不下、想走的走不了，等等，一个一个地展开讨论，把大家的认识统一到军委扩大会议精神上来，使理想、纪律教育具体化。二是宣扬典型，发挥榜样的示范作用。南京、济南等军区广泛开展向前线部队学习、向英模人物学习的活动，引导大家想烈士、比英雄，正确对待精简整编中遇到的问题。还有许多单位发动群众评选本单位的好党员、好干部，着力宣传精简整编中的好人好事，充分调动了部队的积极因素。三是认真做好干部家属的工作。空军工程兵某总队领导同志先后走访了五十多户随军家属和四十多户临时来队家属，听取她们的意见，有针对性地做思想工作，并表彰了七名顾大局、明大义、支持丈夫的好家属。沈阳军区某坦克团在家属中开展评选优秀军人妻子活动，给四十八名模范家属发了奖状、奖品。许多家属表示，在精简整编中，不出难题，不拉后腿，当好“贤内助”。这对稳定干部思想起了很好作用。四是借助地方的力量搞好思想教育。许多单位注意运用地方党委和政府大力支持军队改革的生动材料，激励干部战士自尊自爱，以搞好精简整编的实际行动回答党和人民的关怀。有的单位还请地方领导同志和转业干部作报告，介绍地方经济建设和经济体制改革的大好形势，使广大干部树立为四化建设建功立业的雄心壮志。
    讲大局、讲团结、讲风格蔚然成风
    几个合并的大单位都鲜明地提出，团结就是大局，合并中要高举团结的旗帜，不利于团结的话不说，不利于团结的事不做。济南军区强调，不仅人要合到一起，更重要的是思想上、感情上合到一起，真正融合成新的战斗集体。南京军区同另一个大单位合并中，都替对方着想，从严要求自己。在机关合并上，南京军区提出要充分尊重对方的意见，这个大单位提出要以南京军区为主；在干部调配上，南京军区提出欢迎对方干部到南京，这个大单位提出要择优推荐，不搞迁就照顾；在工作过程中，南京军区提出要以“信任、友谊、谅解、支持”规范言行，这个大单位提出要主动承担困难，多为对方提供方便。开始，这个大单位推荐到南京的干部少了些，而且部、处领导都是副职。向守志司令员知道后，给南京军区的同志指出，机关每个部、处都要有并入干部，而且不能都姓“副”。有关部门很快重新研究了方案，使双方都比较满意。在机关住房十分紧张的情况下，南京军区机关腾出住房，并粉刷一新，让给并入的同志住。有些房间连蚊帐杆、扫把、擦布和市区地图都准备好了。并入干部称赞说：来到南京，就象到了娘家一样。某师在划归某军之前，派出工作组走访这个军，把他们的光荣历史、优良作风和作战功绩编写成材料，下发部队学习，加深了部队之间的了解，为转变隶属关系打下了良好的基础。
    干部的调整配备有利于稳定部队
    目前，各大单位军级班子的调整已基本结束，师级班子也多数定下来了。调整配备中，坚持了干部“四化”标准和“调整、稳定、充实”的原则。沈阳军区某军与赤峰守备区合并，五个师的班子中择优平职调配的占总数的84％，既保证了干部的质量，又避免了大换班、大提升。个别单位趁精简整编之机，突击给干部提职、提级的现象，已在进行检查和纠正。对撤销单位的优秀干部和专业骨干，各单位注意了保留和交流。北京军区某师撤销合并给某军后，军党委确定，大专毕业的，近几年经过军事院校培训的，业务技术上比较突出的，基层干部中年纪轻、有文化的，原则上部保留下来，并采取了向保留部队交流、向省军区推荐、送院校学匀、补充新组建单位等七条措施，使全师可调整使用的干部占干部总数的40％。这不仅避免了人才的流失和浪费，有利于部队建设，而且对稳定撤销部队的思想，增强部队的团结也有重要的作用，对编外干部，各单位重视加强对他们的教育和管理。某军司、政、后机关编外干部及时成立了临时党支部、党小组，使人人都生活在组织之中，处于党组织监督之下。某团一百三十八名编外干部，统一编队，集中吃住，组织他们学习科学文化和做一些临时性工作，并坚持党的生活制度、思想汇报制度、工作讲评制度。编外干部基本做到“离职不离心，编外不松散”。
    抓基层建设落到实处
    各部队在抓好机关改革、精简的同时，加强了对基层工作的领导。北京军区某师四名师的领导，除一人在家主持工作外，其余三人下去各包一个团，十三名团的领导十一人下分队“分片包干”，营的干部绝大多数住在连队，顶替缺额干部的工作。白城守备某团团、营、连三级结合，一个连一个连抓落实，一个人一个人做工作，干部同八百九十名老战士普遍谈心一次。这个团的老战士在面临退伍的情况下，纪律不散，干劲不减。二营担任营建任务，在家干部少，老战士出勤率达100％，较好地发挥了骨干作用。
    基层干部在位少是当前比较突出的一个问题。南京军区规定必须保持三分之二的基层干部在职在位，干部离职学习不得超过干部数的12％，连队主官不在位的由机关派人代替。还强调干部的调配要根据精简整编进程有步骤地进行，不能单位没有撤并，干部已经调离，造成基层失控。
    许多单位在抓基层中，重视解决官兵关系方面的问题。某军在深入基层中，发现少数基层干部因考虑个人问题较多，工作责任心下降，管理方法简单粗暴。针对这个问题，他们提出把尊干爱兵作为精简整编教育和理想、纪律教育的重要方面，并开展官兵互解疙瘩活动，以消除隔阂，改善关系，防止矛盾激化。
    面临精简整编，干部战士对学文化、学技术的要求比较迫切。许多单位注意满足干部战士的这个愿望，把培养两用人才作为稳定部队，加强基层建设的重要措施来抓。广州军区某高炮师年初办了五十个专业技术培训班，在部队面临精简的情况下，坚持思想不动摇，工作不间断，标准不降低，并根据今年战士退伍量大的情况，调整计划，把培训工作往前赶。某师前不久又从生产收益中拿出四万多元用于培养两用人才，全师二千多名干部战士，有90％的同志参加各种专业技术班学习。尽管这个部队将要撤并，但连队学习气氛很浓，部队风气很好。
    事实说明，当前，全军精简整编工作的形势是很好的，干部战士对全面完成精简整编的任务是有信心的。但在大好形势下，各级领导一定要保持清醒的头脑，高度重视并切实解决存在的问题，使中央和军委关于精简整编工作的各项指示真正在部队落实。 （言实）
〖-ZW/正文〗
