〖ZQ/总期〗10117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊师佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊师/考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬老师是中华民族的美德，古往今来就有不少名人尊师的美谈。
    明代史可法的老师左光斗，学问渊博，为人耿直，因揭发奸臣被捕入狱。史可法得知消息，经常早晚在牢门外徘徊，渴望有个进去探望老师的机会。不久，他得知老师被奸党用了“炮烙”酷刑，生命垂危，就用五十两银子买通狱卒，入牢探视恩师。后来，史可法带兵作战，也时时以恩师教诲为训。
    汉明帝当皇帝前，受教于桓荣，成了出色的经学家。他当了皇帝后，不仅免去老师朝拜的礼节，还常常带着官儒上门听老师讲学。老师累了，就亲自献上从皇宫带来的点心热茶。讲学结束，他领百官向老师行礼告辞。老师有病，他亲临安慰。老师病逝，他不顾别人劝阻，穿上丧服去送葬。
    著名数学家陈景润堪称尊师楷模。1977年，厦门大学方德植教授去北京编写教材，他先后五次前往探望。为了让年迈的老师看得清楚，陈景润给老师写信总把稿纸上的两格当作一格，字写得又大又端正，唯独把落款写得特别小，以示对老师的敬意。以后，陈景润回厦大参加校庆，还亲自去探视已故的王亚南校长的夫人和其他两位老师。
〖-ZW/正文〗
