〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极村：极地哨所极地兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北极村：极地哨所极地兵
    ■本报记者 郭建跃
    初秋的漠河北极村，美得动人心魄。我国纬度最高、位置最北的哨所――“北极第一哨”就驻扎在这里。
    据哨所所在连队指导员姜南介绍，30多年前，这里只有星星点点几排木刻楞房，后来铁路修到这里，哨所的官兵在林海雪原上支起帐篷，垒起“地火龙”，用松木杆铺成床，把炮弹箱当办公桌，木头墩当凳子，克服常人难以想象的困难，在冻土地上创造了一个又一个奇迹。
    北极村哨所尽管很美，却美得短暂。这里每年的无霜期仅有80天，9月中旬过后就叶落山黄，雪花飘零，漫长的冬季长达8个月，最低气温达到-56℃。哨所的官兵把这里的节气编成了顺口溜：“六月雪花飘，八月霜来早，黄瓜不爬蔓，种豆不结角”。为了解决吃菜难，官兵们用石头和泥巴筑起育苗温室，用松木杆支起塑料大棚，先后引进了美国南瓜、澳大利亚番茄等10多种优良蔬菜品种。战士们白天为菜苗精心施肥、浇水，晚上把“地火龙”燃旺保温，终于吃上了自产的新鲜蔬菜。姜南自豪地说：“现在，我们大年三十也能从温室大棚里摘菜吃。”
    多年前，这个哨所巡逻执勤靠的是徒步行走、马拉雪橇。官兵冬季在-40℃的江中巡逻执勤，即使穿着皮衣戴着皮帽，手和脚也冻得打不了弯。现在，尽管边境管理工作难度加大，但有了视频监控系统，官兵足不出户就能将江中情况尽收眼底。遇到突发情况，连队的快反分队乘坐巡逻车、摩托雪橇，几分钟就能到达出事地点。
    一茬茬极地哨所的官兵，身处极地，挑战极限，忠诚戍守着祖国最北端的国门和界河。面对采访，正在哨所执勤的山西籍战士潘国良告诉记者：“我们在这里守卫北极边防，再苦再冷心里也是热的。”据了解，哨所所在连队先后1次荣立集体一等功，17次荣立集体二等功。
    极地哨兵的生活也许是平凡简单的，但正因为有戍边人的坚守，才有了边关的安宁和祖国的繁荣。
    （本报黑龙江漠河9月10日电）
    下图：哨兵正在中俄界江t望执勤。
    武元晋摄
〖-ZW/正文〗
