〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳暗花明又一村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈创新与成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈诗词话成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈诗词 话成才③
    柳暗花明又一村
    ――谈创新与成才
    ■马建光
    “莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门。”这是南宋大诗人陆游参观农家春社的一首纪游抒情诗，题为《游山西村》。诗中 “山重水复疑无路，柳暗花明又一村”句，最为著名，寓含哲理，广为引用。
    或许是“心有灵犀一点通”。类似意境，仅宋代还有两位诗词大家写过。王安石在《江上》一诗中写道：“青山缭绕疑无路，忽见千帆隐映来。”另一位大词人辛弃疾在其《西江月・夜行黄沙道中》写道：“旧时茅店社林边，路转溪桥忽现。”这三句诗词，虽议题不同，但意境相通，蕴含同一道理：人们习惯于循常规，走老路，而一旦遇到 “山重水复”、 “青山缭绕”和“社林”阻隔，就一筹莫展，踌躇不前。此时，只有开动脑筋，抛弃陈规，另辟蹊径，才能“柳暗花明”。
    人才学认为，创新或创造是人才的本质特征，也是人才成长进步的灵魂。创新不是凭空出现的，它是在具备一定知识基础上，由创新思维引领，进入创新情境，经过创新的苦斗而实现的。而上述诗词所表达的意境和哲理，与人才的创新有着契合之处：人们在探讨学问或寻解难题时，常处峰回路转、扑朔迷离之境，顿生茫然之感，不知出路何在。若创新思路，继续前行，不但能发现前所未见的新天地，难题也会迎刃而解。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来”。知识是创新的基础，没有扎实的知识，创新就如同无源之水、无本之木，无从谈起。据资料记载，陆游“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”诗句，是从王安石“青山缭绕疑无路，忽见千帆隐映来”诗中生发出来的，但却格外委婉别致，用钱钟书先生的话说：“陆游的这一联才把它写得 ‘题无剩义’。”之所以如此，首先得益于陆游对前人诗词的深入研究和知识积累，尔后创新成功。同样，在军队向信息化建设转型的今天，要想成为“高素质新型军事人才”，就必须学习掌握军事信息知识、信息作战知识、政工信息化知识等各方面知识，并转化为创新能力。
    王安石、陆游、辛弃疾生长在不同的年代，对于不同的景观，能写出同一种意境，这是诗人们训练有素的创新性思维结出的硕果。同样道理，青年官兵在成才的道路上也应着力训练自己的创新性思维，即锻造形象思维、逆向思维、发散思维和抽象思维。达此要求，政工人才方能“胸藏万汇凭吞吐，笔有千钧任翕张”，科技人才方能“不依古法但横行，自有风雷绕膝生”，军事指挥人才方能“眼中形势胸中策，缓步徐行静不哗”。
    创新还要树立自信。人有自信，才能突破陈规，勇于创新。万重青山，江上帆影，李白、杜甫等诗人都曾描写过，但在王安石笔下赋予了新意；而同样意境，陆游和辛弃疾又更进一层，别有天地。相反，人若失去自信，就会磨灭创新意志，阻碍创造力发挥，即便有李白之才，也只会徒叹“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”。因此，有志成才者，一定要有“自信人生二百年，会当水击三千里”的信念，在成才道路上披荆斩棘，从“山重水复疑无路”中开辟新路，从而达到“柳暗花明又一村”的境界。
〖-ZW/正文〗
