〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冬梅孝心一片报春晖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当家庭的负担、生活的不幸山一般向她压下来的时候，她没有退缩、没有逃避。20多年来，她用无私的爱，悉心照料瘫痪卧床的养父和高龄的奶奶，向世人诠释了一个真爱的故事。
    她就是第三届全国道德模范候选人、甘肃省两当县金洞乡太阳村村民王冬梅。
    两岁的时候，王冬梅被收养，与养父、养母、爷爷、奶奶一起生活。由于老人陆续生病没人照顾，王冬梅不得不中途辍学回家。
    王冬梅每天早早起床，烧火做饭、喂猪拾柴，然后下地劳动。到了谈婚论嫁的年龄，王冬梅听从父母的安排招了女婿。她和丈夫起早贪黑、忙里忙外，共同撑起了这个贫困的家。
    但好景不长，没过多久，爷爷就去世了，奶奶的病情也日益加重。2004年，王冬梅的养父也突然发病，在床上一病不起。
    王冬梅每天为养父按摩，帮助卧床的奶奶翻身，清理屎尿，擦身换洗，还经常把他们抱到院子里晒太阳。在王冬梅的精心照料下，两位老人卧床3年，身上没有一点褥疮，屋里也闻不到一点异味。
    2006年，王冬梅的奶奶和养父相继故去。但她的丈夫却因积劳成疾突发脑溢血，最终瘫痪在床，生活不能自理。
    生活的重担又一次压在王冬梅的肩上。但王冬梅说：“我不能撇下70多岁的养母和瘫痪在床的丈夫不管。”
    如今，王冬梅通过养牛、养鸡，还清了家里的债务，两个孩子也已初中毕业，学会了做饭和理发的手艺，可以养活自己。现在她把更多的精力放在伺候养母和丈夫身上，一有空闲，就和他们聊天，说说外面的事情，给他们宽心。
    （新华社北京9月10日电 记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
