〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军队审计工作创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军审计署审计长李清和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年8月26日，经胡锦涛主席批准，中央军委印发了《关于进一步加强军队审计工作的意见》（以下简称《意见》）。近日，解放军审计署李清和审计长就进一步加强军队审计工作的有关问题，接受了记者采访。
    问：为什么要制定颁发《意见》？其指导思想和基本原则是什么？
    答：制定颁发《意见》是贯彻胡主席和中央军委决策部署的实际举措，是适应形势任务变化的客观需要，是强化审计监督职能的内在要求。《意见》的制定，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席和中央军委的决策指示，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，围绕实现审计工作有效覆盖、有效监督、有效服务的总目标，推动军队审计工作创新发展。
    起草工作遵循了3个原则：一是继承与发展相统一。既坚持发扬军队审计工作长期实践中形成的好传统好经验，又深入分析研究当前军队审计工作面临的主要矛盾和问题，积极寻求对策措施。二是学习借鉴国内外审计先进经验与保持军队特色相统一。近年来，国内外审计工作发展很快，我们注意借鉴这方面的有益做法，尤其是学习国家审计工作的成功经验，紧密结合军队实际，加以创造地吸收利用，使《意见》具有更强的时代性、针对性、指导性和可操作性。三是创新审计体制机制与改进审计技术手段相统一。审计体制机制创新是深化改革的重要组成部分，具有影响全局的关键性作用，同时，技术手段是提升审计工作效能的重要支撑，两者必须同等重视，协调推进。
    问：《意见》是怎样明确军队审计工作地位作用的？
    答：《意见》把军队审计工作的性质，明确定位为确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，使审计工作成为我军根本制度的重要内容；把军队审计工作的功能，明确定位为具有重要政治意义、军事意义和经济意义的特殊保障；把军队审计工作的作用，明确定位为维护军事经济安全、规范军事经济秩序、提高军事资源保障效益和促进军队反腐倡廉建设的重要途径。
    问：《意见》在加强审计监督方面有哪些要求？
    答：《意见》提出了“四个围绕”：一是围绕军事斗争准备强化审计监督，把促进战斗力生成模式转变和服务核心军事能力建设作为军队审计工作的根本出发点和落脚点，始终抓好战备工程、装备建设、战备储备和大型演习演练活动的审计；二是围绕规范权力运行、促进军队党风廉政建设强化审计监督，加强领导干部经济责任审计，加强对重点岗位、重点领域、重点人员的监督检查，推行军政主官同步审计和机关局（处）长审计，建立完善先审后提、先审后离制度，为规范用权、廉洁用权发挥积极作用；三是围绕服务军队建设科学发展、促进资源优化配置强化审计监督，加大对重大财经决策和经费物资分配等关键环节的审计力度，优化投向投量，确保有限资源合理分配、科学使用；四是围绕重大专项任务强化审计监督，紧跟国防和军队改革进程，全面开展改革项目审计，大力推行重点项目派驻审计，认真组织非战争军事行动审计，提高资源保障效益。
    问：关于审计工作的改革创新，《意见》是怎样要求的？
    答：《意见》提出6项具体举措。在审计理念上，提出积极推进微观审计向宏观审计拓展、事后审计向全程审计拓展、真实合法审计向绩效审计拓展、传统手工审计向信息化手段审计拓展；在方式方法上，提出整合全军审计力量，按行业、分系统组织全军性重大项目审计，推行上审下、交叉审、跟踪审等审计方式；在质量管控上，提出建立审计分权制衡机制，完善质量管控体系，要求重大项目审计方案和审计报告，由审计部门集体审议；在业务领导上，提出定期开展对下级审计部门负责人的业务考评，集中组织述职，建立重要事项报告制度；在审计处理上，提出建立审计情况抄报制度，实行审计整改情况通报，在一定范围内公开被审计单位落实审计意见建议和执行审计决定情况；在成果运用上，提出把审计结果作为加强和改进财经管理工作的重要依据、作为领导干部和单位部门年度工作考核的重要内容。
    问：《意见》在加强审计工作的组织领导方面，有哪些要求需要重点把握？
    答：《意见》提出，各级党委要重视支持审计工作，建立健全党委管审议事制度，加强对审计工作的组织领导，在研究单位重大经济事项时，要充分发挥审计监督的作用。《意见》要求，设有审计部门的单位要成立审计工作领导小组，建立由军务、组织、干部、纪检、财务、装备和审计等部门参加的审计联席会议制度，筹划审计工作，协调组织实施，推动结果运用，确保审计工作顺利开展。《意见》强调，要加强审计力量建设，采取有效措施保留业务骨干；要落实军队《审计条例》有关规定，切实把好审计部门负责人任用关，政治机关研究提出审计部门负责人调整配备方案时，要事先书面征求上一级审计部门意见。
    问：关于下一步学习贯彻《意见》，有什么考虑？
    答：学习贯彻《意见》，是全军各级各部门的共同责任。一是要提高思想认识，使广大官兵、特别是各级领导和审计人员充分认清《意见》颁发的重要意义，把思想统一到《意见》的各项要求上来，切实形成良好的审计环境和氛围。二是要加强学习宣传，使各级领导和有关人员全面了解掌握《意见》的相关内容。三是要抓好贯彻落实，各级要从加强组织领导、推进改革创新、完善制度机制等方面，拿出实在管用的具体举措，全面落实《意见》提出的有关要求。四是要加强跟踪督导，及时总结推广贯彻落实《意见》好的经验做法，研究解决遇到的新情况新问题，不断增强审计工作的科学性有效性。
〖-ZW/正文〗
