〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军与清华联手培养飞行员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举将从源头提升培训质量，为加快转变空军战斗力生成模式储备高素质飞行人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此举将从源头提升培训质量，为加快转变空军战斗力生成模式储备高素质飞行人才
    本报北京9月10日电 特约记者申进科、记者李建文报道：记者今天从空军政治部获悉：空军与清华大学将从2011年起联合培养飞行学员。空军会同清华大学从今年新招收的高中生飞行学员中选拔的首批联合培养飞行学员，将于9月13日与清华大学统招生同步开课。
    据清华大学领导介绍，联合培养飞行学员采取“3+1”模式进行，即先在清华大学学习3年，后在空军航空大学学习1年；以清华大学航天航空学院航天航空工程专业为基础，优化培养方案；联合培养的飞行学员在清华大学学习期间，党团组织、班集体及荣誉体系参照清华大学有关规定运行，学生参加空军统一组织的军政训练；对报考清华大学研究生的联合培养飞行学员，在同等条件下优先予以录取。在空军航空大学1年的学习时间，联合培养飞行学员主要进行航空理论学习，完成跳伞和初级飞行训练。
    参加联合培养飞行学员选拔要过“三道关”。空军航空大学领导介绍，空军依据清华大学招收本科生的各省投档高考分数线，按照歼强和轰运机种的身体标准条件，从新招理科高中生飞行学员中，挑选文化成绩好、综合素质高的作为联合培养预选对象；利用6周时间，强化军政训练；利用1周时间，完成初教-6飞机体验飞行，对身体明显不适应飞行的预选对象进行把关。
    今年以来，围绕贯彻落实党中央、中央军委关于建立完善军民融合、寓军于民人才培养体系的战略思想，空军党委和清华大学党委在积极走开依托普通高等教育培养军事飞行人才的路子，超前培养储备高素质新型飞行人才上达成共识。空军政治部及时组织力量研究制定联合培养框架协议，确保首批学员如期开课。
    有关专家认为，空军与清华大学联合培养飞行学员，是培养造就高素质新型军事飞行人才的战略性举措，有利于为加快转变空军战斗力生成模式做好人才准备，有利于探索军民融合培养飞行人才的路子，有利于从源头上提高飞行人才培养质量，有利于吸引更多优秀青年投身空军飞行事业，是一项利国利军之举。
    空军政治部领导表示，随着形势任务的发展需要，空军与清华大学将共同研究飞行人才教育培养的特点规律，创新培养模式，逐步健全完善联合培养机制。
〖-ZW/正文〗
