〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某油库科学发展农副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗燕山深处“菜篮子”飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆新权/范保良/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕山深处“菜篮子”飘香
    ■陆新权 范保良 本报特约记者 丁顺国
    一扇注水肉引来一个决议
    一次，油库给养员从菜市场买回一扇猪肉，看上去很鲜新，可很快肉里渗出水来。“这是注水肉！”司务长贾彪当场判断。注水肉被退了回去，库领导却在深思：食品市场鱼龙混杂，如何才能让官兵吃上放心食品？
    办公会上，油库主任张占锋算了一笔账：“油库驻地偏远，采购一趟来回40公里，汽车燃油费开支就不小，如利用山区资源发展农副业生产，前期投资不到1万元，不仅能节省开支，还能培养官兵艰苦奋斗的作风。”
    思路决定出路。油库领导随即深入基层调研，征求官兵意见建议，请驻地农牧业专家来考察，根据总部《农副业生产“十二五”规划》要求，制订了《仓库农副业生产三年规划》，每年投入一定经费，用于生产设施升级、人员培训、改良种养品种，用农副业生产补充好“菜篮子”。
    一头小野猪启发一个设想
    前年春季，一头小野猪闯进第一保管队菜园，被司务长陈仕宝逮了个正着。小陈看它可怜，就把它养在保管队猪圈里。
    油库领导得知后，萌发了一个新设想：何不用野猪与家猪杂交，发展特色养殖业？经查阅相关资料，他们发现二代野猪不仅肉质好，营养价值高，而且耐粗饲料，抗病能力强，非常适合养殖。
    两个月后，一座野猪养殖场投入使用。他们与驻地豆制品厂达成协议，用豆渣来喂猪，并组织官兵利用业余时间打草。目前，油库养殖二代野猪200余头，每月出栏六七头，“菜篮子”里的猪肉再也不用外出采购了。
    他们还积极走循环经济发展路子，将蔬菜大棚的剩余蔬菜用于养殖，用猪粪制成沼气为大棚采暖和照明，将鸡粪用来养鱼，再用鱼塘水浇灌菜地，提高了资源利用率。如今，油库建起养鸡千余只的鸡场，开挖1.5亩鱼塘放养鱼苗1500余尾，开垦近20亩菜地种植蔬菜40余种。
    一张对比单彰显一个理念
    中午，记者在战士食堂看到，餐桌上摆放着红烧野猪肉、剁椒鱼头、西红柿炒鸡蛋、清炒空心菜和甘草绿豆汤。战士们高兴地说：“我们的伙食是芝麻开花――节节高！”
    司务长贾彪从电脑里随手调出一张2008年7月5日的食谱。中午三菜一汤，一荤两素。今年以来，肉菜价格虽上涨，但官兵的“菜盘子”却更丰富了，中晚餐两荤两素四菜一汤，还有苹果、桃、西瓜等水果，早餐每人一个煮鸡蛋、一袋鲜牛奶。与以往对比的是，伙食费结余却增加了，仅机关食堂每年就节余5万余元。
    节余伙食费往哪花？有人觉得油库经费紧张，建议动用节余伙食费，弥补其他经费不足。对此，库领导态度明确：“伙食费必须专款专用，用来改善官兵生活。”油库专门作出规定，将种植养殖收益80%补贴官兵伙食，20%用于扩大再生产。近年来，油库用农副业生产收益购买了压面机、馒头机、饺子机等，选派炊事人员外出培训，16名战士获等级厨师证书。
    下图：该油库官兵正在收菜。
    陆新权摄
〖-ZW/正文〗
