〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方向正确，努力才有意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方向正确，努力才有意义
    ■邓 俊
    两只蚂蚁想要翻越一段墙，寻找墙那头的食物。这段墙长20米，高近百米。其中一只蚂蚁来到墙角，毫不犹豫地向上爬去，可是每当它爬到大半时，就会因劳累疲倦跌落下来。尽管一次次失败，但它还是迅速地调整自己，重新向上攀爬。而另一只蚂蚁观察后决定绕过这段墙，很快，这只蚂蚁便爬到食物前开始享用起来。
    前一只蚂蚁屡败屡战的精神固然可贵，但努力方向不正确，所以再怎么付出都没有意义。正如一位哲人所说：“没有正确航向的船，任何风都是逆风。”青年官兵都想有一番作为，可是如果努力的方向发生问题，那么付出未必有回报。比如，青年官兵投身军营就该在本职岗位上有所作为，若整天想的尽是“K线图”，研究的都是发财梦，即使“功夫”下得再深都不可能与现实碰撞出“火花”。著名节目主持人杨澜在一次演讲中，讲述了一段自己的经历：她2000年在香港创办阳光卫视，不辞劳苦地工作，甚至怀孕时都在进行商业谈判。可令她没想到的是，忘我的工作并没有换来事业的成功，创业终因和现有市场规则不符而宣告失败。这件事使她明白了一个道理：如果一开始，你的策略和定位有偏差的话，那么无论怎样努力也是不能成功的。
    把正方向，先要对自身有准确定位。每个人的具体情况各不相同，特长、喜好、志向千差万别。但尺有所短，寸有所长，结合自身条件扬长避短才会事半功倍。此外，目标还应有所取舍。太多的目标不容易使我们专注，精力的涣散更是让我们无所适从。太阳能量大，但它穿不透一张纸，激光能量没有太阳大，但它却能穿透钢板，其原因是激光能高度聚焦。厚积可以薄发，跬步亦可致千里。
    然而，不管是伟大事业还是短期目标，光靠方向选择的正确远远不够，还必须得把远大目标化解到生命的每一天、每一小时，甚至每一分钟的努力中去。杨善洲把为党和群众谋利益作为终生努力方向，退休后义务植树造林20多年，终于建成大亮山林场；南京政治学院教授严高鸿，把传播党的创新理论作为事业奋进的方向，将全部心血、智慧乃至生命献给了军队教育事业和马克思主义理论教育研究事业；女军医彭燕，把维护群众健康当成事业奋斗目标，12年义务巡诊2.5万余人次，行程两万余公里，走遍了那曲所有牧民聚居区……他们身上无不体现着目标的远大和人生方向的坚定不移，以及他们为追逐人生目标而付出的艰辛努力。
    当然，并非只有成功才能证明努力的价值和意义，有一些事我们只要是把正了方向，付出了努力，即便不成功也不会心存遗憾，因为在努力过程中，我们的思想已然变得越发成熟和丰满起来。
〖-ZW/正文〗
