〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府坚决反对墨西哥总统会见达赖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 外交部发言人马朝旭10日就墨西哥总统卡尔德龙会见达赖一事发表谈话，称中方对此表示强烈不满和坚决反对，已分别在北京和墨西哥城向墨方提出严正交涉。
    马朝旭说，9月9日，墨方无视中方多次交涉和坚决反对，执意安排卡尔德龙总统会见了达赖。此举是对中国内政的粗暴干涉，伤害中国人民感情，损害中墨关系。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    他说，西藏事务是中国内政。涉藏问题涉及中国核心利益和中国人民感情。达赖长期打着宗教旗号从事反华分裂活动。中方坚决反对任何国家的领导人和政府官员以任何方式会见达赖。墨西哥领导人会见达赖，严重违背墨方一再作出的承诺。我们要求墨方采取措施消除不良影响，以实际行动维护中墨关系健康稳定发展。
〖-ZW/正文〗
