〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼科学发展提高决策力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策正确，成事之始；决策失误，败事之趋。决策力是领导干部必须具备的基本素质。衡量一个领导干部能力强与不强，水平高与不高，很大程度上要看其面对复杂局面、错综矛盾时，能否科学准确地作出正确决策。一个不敢、不愿、不想、不会决策的领导干部，在遇到问题时瞻前顾后、犹豫不决，不可能驾驭复杂局面、应对突出问题、推进科学发展。
    “工欲善其事，必先利其器”。提高决策力的“利器”，就是学习能力。古语云：“苟日新，日日新。”党员干部面对新形势新任务，要充分认识学习的极端重要性，把学习视为责任和使命，坚持以学求新、以学求真、以学求实，把学习的落脚点放在提高素质、推动建设上，把学习的过程作为理清工作思路、破解难点问题、推动科学发展的过程，做到学以立德、学以增智、学以创业，不断提高自身的素质和能力。
    决策中的“决”，指的是决断。好的决策讲求的是坚决果断、干净利落，忌讳的是优柔寡断、拖泥带水。古人云：“谋后而定，行且坚毅。”正是在这个意义上，人们常常把决策形象地称为“拍板”。提高决策力，就要勇于负责、敢于“拍板”。是否有胆识、有魄力，勇于负责、敢于“拍板”，直接影响决策与领导工作的成效。但勇于负责、敢于“拍板”绝不是胡乱拍板，更不是为了个人和局部利益可以任意妄为。党员干部要增强为党分忧、对党负责的政治责任感，无论担负什么工作，无论处于什么岗位，都要从党的事业和人民利益大局出发，高度负责、自觉负责、主动负责，积极为党分忧。对于自己职责范围内的事情，要全力以赴，尽心尽职，不能有丝毫懈怠；遇到矛盾和困难，要迎难而上，想方设法加以解决，不能有丝毫退缩；在重大突发事件面前，要挺身而出，果断处置，不能有丝毫逃避；出现问题和失误，要胸怀坦荡，勇于承担责任，不能有丝毫推诿。只有勇于担当而不推诿、勇于负责而不逃避，才能不断提高决策力。
    民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，是各级党组织科学决策、民主决策、依法决策的基础。提高决策力，根本途径就是坚持民主集中制的基本原则，把在民主基础上的集中和在集中指导下的民主有机结合起来，正确把握“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的基本制度。“一把手”在领导班子中要 “高人一筹”而不 “高人一等”，善于当 “班长”而不当“家长”，决策果断而不武断，努力做到决策先学政策后议事，先定原则后定事，充分发挥领导班子集体决策和干部群众参与决策的功能和作用，确保决策和工作的民主性、科学性，形成又有集中又有民主、又有纪律又有自由、又有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼的局面。
〖-ZW/正文〗
