〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化精细管理实现精确保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部加强非战争军事行动装备保障能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安稳/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化精细管理 实现精确保障
    北京军区装备部加强非战争军事行动装备保障能力建设
    本报讯 安稳、特约记者赵鹏报道：8月底，北京军区装备部在某地举行抗洪抢险实装演练。面对滚滚洪水，国家级应急专业力量、某舟桥团紧急驰援，百余台特种装备出库、装载、集结一气呵成，快速机动至救援现场……演练结果显示：该团全员全装集结出动时间比过去缩短3个多小时，装备抢修效率比过去提高30%。现场指挥员、北京军区装备部车船工化部部长张知群对记者说，经过近一年的建设，军区国家级应急专业力量工程防化装备保障能力得到全面跃升。
    北京军区有数支工兵、防化和舟桥部队是遂行非战争军事行动国家级应急专业力量。为提高非战争军事行动装备保障能力，军区装备部积极探索构建基于信息系统的工程防化装备保障能力建设体系，强化精细管理、实现精确保障。他们指导各单位搭建起上联机关，下通各营连和装备修理工间、器材仓库、车场的四级装备管理网络，研发出集动用管控、战备训练、维护保养等功能于一体的“装备保障管理信息平台”，完善了80多项装备紧急保障预案。
    为适应非战争军事行动突发性强、反应要求快、组织实施难等特点，他们大力开展特种装备操作使用专项强化训练；围绕水上机动装备抢修等重难点课目，组织班组作业实战化训练；以抗洪抢险、核应急救援为课题，组织装备机关带保障分队开展全过程、全要素和全系统综合演练，提高应急保障能力。与此同时，他们与20余个装备生产厂家签订《维修保障合同》，建立军民一体化保障机制，实现了特种装备随坏随修、维修器材随需随供，使装备的完好率、配套率、战备率达到98%以上。
〖-ZW/正文〗
