〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大胆旅长”有三怕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀共产党员、济南军区某旅旅长赵耕勤政廉政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/傅开强/梁申虎/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大胆旅长”有三怕
    ――全军优秀共产党员、济南军区某旅旅长赵耕勤政廉政纪事
    ■本报记者 王卫东 特约记者 傅开强 梁申虎 通讯员 姜 超
    赵耕，郑州人，方脸，身材粗壮敦实，军龄30年，现任济南军区某防空旅旅长。今年6月，他被总政表彰为全军优秀共产党员。赵耕抓训练胆子很大。有士兵说：“我们旅长那胆子，没有几人能比！”
    此话不假。一次秋季演习，首长们在观摩台上坐了一大排。赵耕临时决定演示某型导弹夜间射击高速移动靶。参谋赶紧劝道：“以前没打过，演砸了太丢人。”赵耕一声低吼：“没打过不等于永远不打，必须打！”
    “轰轰”两声，两团火球闪现夜空。成功命中！喝彩声一片。打那以后，有人就管他叫“大胆旅长”。
    这位“赵大胆”在演兵场上是怒目金刚，可平日带兵抓建，却常以敬畏之心对待手中权力。用他的话说就是自己有“三怕”――
    一怕工作不尽职，让官兵不满意
    每天早晨走进办公室，赵耕要做的第一件事就是打开局域网上的“旅长信箱”，给战士写回信。有个战士觉得发下来的作战靴小了一号，几次申请调换都没回音，就给旅长写了封信。赵耕写完道歉信之后，严令后勤部门马上上门为这名士兵换靴。有人说，这些芝麻绿豆大的小事你也管，烦不烦啊？赵耕说：“让人家穿双小号的鞋训练，我怕战士们戳我的脊梁骨！”
    赵耕每月都要到所属10多个单位转几圈。在他的车里，随时都有一套不锈钢碗筷，这是专为下连队吃“碰饭”预备的。驾驶员嫌麻烦，说快到了通知部队多准备一套餐具不就得了。“通知人家还叫啥‘碰饭’？”赵耕笑着说，“人家都有自己的餐具。我不带上一套，就要给连队添麻烦嘛！”
    “碰饭”吃多了能“碰”出效益。他带领的部队连年被评为军事训练一级旅和基层建设先进单位。问他带兵抓建有啥心得，赵耕的回答很简单：“带兵就是带风气，尽职就是尽良心！”
    去年，一位老战友找到他，说有个亲戚的孩子想选取士官，能否关照一下。赵耕答应得很爽快：“行！条件符合，一定考虑。”结果一了解，发现那个士兵不够格。赵耕赶紧请老战友吃饭。端起酒杯，他诚恳地说：“这么多年的交情，我不怕你埋怨我。我怕的是这个口子一开，以后我这一碗水，可就再也端不平了，多包涵……”一番话推心置腹，说开了老战友紧锁的眉心。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “只有让权力见阳光，群众才会信任我们！”赵耕说。在党委的推动下，如今旅里所有涉及官兵切身利益的事情，都要摊在桌面上来“晒”。慢慢地，也就没人托关系走后门了。
    今年3月，旅副参谋长职位空缺。符合晋升条件的有5人，党委最终上报的是作训科长赵云。有人问二营长杨书伟：“你曾经是赵云的科长，报他不报你，你咋想？”杨书伟说：“咋想的？旅里的规矩你知道。赵云3次素质考核都排第一，如果提拔的是我，你服气吗？”
    3年多来，全旅共调整使用干部百余名，选晋士官上千名。上级纪检部门没收到一封告状信。
    二怕决策不谨慎，给后任“埋地雷”
    有人评价说，要论抓军事，赵耕绝对是个“硬茬子”；但是平日做决策，他显得有点“面”，事例有三：
    事例一。每年旅里组织武装泅渡训练，总要为租用场地犯难。赵耕萌生了在营区建一个露天游泳池的想法。党委常委会上，副政委王新伟却坚持认为，部队营区太分散，很难集中训练，泳池建好后利用率低，且维护成本高，还是慎重为好。反复权衡，赵耕采纳了这一建议。
    事例二。去年“八一”，旅共建单位来慰问。这个单位的领导提出来，能不能从部队借调两名司机给自己开车，包吃包住，每月工资3000元。赵耕想都没想，一口回绝。
    事例三。旅里招待所今年刚建好。当初讨论建设方案时，机关有一种意见占上风：建就建气派点，最好把临街的那部分租出去创收。反反复复考虑了好几天，赵耕最终的决定是8个字：“舒适简约，够住够用”。好多人对此很不理解，觉得赵耕的思想太“落伍”。
    就这3件事问赵耕，他说他的真实想法是：为官一任，不敢光图自己痛快，最怕的就是给后任“埋地雷”――
    “那个游泳池就是建起来也难以满足训练需要，而且维护还得花钱，一旦成了包袱留给后任可咋办？借司机给地方用是违法的，这种口子一开，肯定会越来越大，非乱套不可，将来后任怎么管？招待所建得大一点是气派，可是一个旅级单位财力有限，势必因此欠一屁股债，让后任咋还？”
    听他这么一说，人人都服气。3年来，该旅没做过一件“败家”的事，家底还增加了500余万元。官兵们说，赵旅长就像只勤劳的燕子，带头衔泥筑巢，为部队长远发展攒足了家底和后劲儿。
    三怕自身不干净，损害形象和风气
    赵耕在用权上有“洁癖”，就怕“弄脏”了自己。
    旅里要新建招待所，投资上百万元的工程引来多家公司竞标。一个亲戚开的公司也通过正常途径参与了投标，想让赵耕给点“关照”。可直到那位亲戚竞标失败，他也没向营房部门开口说情。
    施工中，赵耕严格按照合同对照检查。因质量问题，他先后让施工方返工了4次。营房科长张小平感叹：“如果招标时吃了人家拿了人家的，谁有底气让人家一次次返工啊！”
    底气，源自坚持原则。赵耕认为，无论任何时候，共产党员都要敬畏党纪国法，干干净净做人。近几年，旅里大小工程不少，赵耕从没介绍过一家施工单位，没插手过一起物资采购招标，没授意变更过一次经费投向投量。
    在公款支出上，赵耕更是不敢马虎。就连报差旅费，他都把账算得一清二楚：去南京学习，预支5000元，退回3826元，除了交通费，公款他几乎一分钱没花；上级安排去外地疗养，他回来时没拿一张餐饮、购物的发票找财务报销……他的想法很简单：请客吃饭啥的，全都是私事，自己掏工资心里踏实。
    一次聚会，老战友给他介绍了个老板。没几天，这个老板登门拜访，说是希望在旅农副业生产基地租地办个厂，想让部队行个“方便”，并递上一大包现金。赵耕当场黑下脸，断然回绝。
    赵耕经常说，身为党员干部就必须以身作则，违规违纪的事不能办，唯利是图的人不敢交……
    “这就是赵耕！”旅政委王信民说，“他的‘怕’，其实就是共产党员的原则和操守。他就像个空气净化器，让我们全旅上下风清气正！”
    左上图由季良燕摄
〖-ZW/正文〗
