〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善心成就伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏松山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗善心的力量有多大？近日，被网民称为“板凳妈妈”的湖南省湘潭市社会福利院供养人员许月华，用37年的经历告诉人们：一颗善心足以撑起138个孤残儿童的不幸童年，创造出各自的生命传奇。当一批又一批孩子在她爱心呵护下准备成家立业时，都在履历表“母亲”一栏里写上了“许月华”的名字。
    “平凡的人给我最多感动”。许月华12岁就高位截瘫，靠板凳支撑才能行走。可这位重度残疾人37年扎根福利院，非但没有被身体残疾的现实击倒，反而靠自强自立、乐观向上、热心助人的优秀品质，以“草根爱心”的点滴善举，播撒着伟大的母爱，传递着人间的真情。她的爱心照亮了孤残儿童的内心，同时温暖了我们。
    当社会遭遇各种 “道德沙尘暴”，很多人面对弱者不愿付出举手之劳时，我们见证了更多像许月华一样的“草根爱心”：“最美妈妈”吴菊萍勇救高空下坠的女童导致手臂骨折，“最美奶奶”柴小女奋力救起落水女孩不幸牺牲，“送水哥”3年坚持给农民工免费送水……他们都是我们身边的普通人，默默无闻不求回报，倾心付出甘愿平凡，他们身上折射出的善良品质熠熠生辉，令人钦佩敬仰。
    善心成就伟大，静水方能深流。“草根爱心”唤起了更多社会责任的担当和道德生态的涵养。“勿以善小而不为”，一个善意的提醒，一个礼让的动作，一个赞赏的目光，聚集成爱心的海洋，能够浇灌更多干涸的心田、滋养更多无助的生命。
〖-ZW/正文〗
