〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施人才强校战略建设一流师资队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学首批“名师工作室”挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张银海/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施人才强校战略 建设一流师资队伍
    国防大学首批“名师工作室”挂牌
    本报讯 张银海、特约记者褚振江报道：9月5日，“杰出教授”金一南、徐焰和张彬一一走上台接过聘书，成为国防大学首批3个“名师工作室”的“掌门人”，标志着国防大学打造的“名师舰队”正式起锚远航。与此同时，6名学术助手相继进入工作室。他们将在导师的传帮带下潜心钻研教学科研，构筑可持续发展的“人才金字塔”。
    “启动‘名师工作室’，旨在以‘杰出教授’为龙头，以创新团队为支撑，采取‘名师领衔’和‘名师+团队’模式，依托重大教学活动和重大课题项目，开展系列研究攻关和人才梯队培养工作。”国防大学政治部主任张文忠介绍，领衔名师主要从长期在教研一线岗位工作、在军内外具有较大知名度和影响力的“杰出教授”中选拔产生。接过以自己姓名命名的工作室标牌后，张彬表示：“今后我们会以重大科研课题为载体，加强学术传承，培养有潜质的年轻教研干部，着力打造一支创新团队。”
    国防大学还为每个工作室选拔配备1-2名学术助手，开展为期两年的研训，提供办公用房和车辆保障，给予课题立项和相关经费支持。同时还赋予他们4项任务：培养名师大家，满足名师成长发展的个性化需求；集纳各方智慧，打造精品力作，提升教学科研水平；发挥学术引领和凝聚作用，培养创新团队，加强结对帮带；融合资源，集中精力组织重大课题研究攻关，为军队人才建设、军事理论创新提供更加有力的智力支持和人才保证。
〖-ZW/正文〗
