〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮团团长胡明奎凡事必强调标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“标兵，是按标准去做的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/付文武/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标兵，是按标准去做的兵”
    ■本报特约记者 钟友国 付文武 记者 陈典宏
    在广州军区某师，高炮团硕士团长胡明奎常有惊人之举――
    那次，该团参加军区组织的防空演练。突然，暴雨倾盆，雨水向掩体内直灌。胡明奎一声令下，4门高炮、4部油机旋风一般从掩体内迅速撤出。炮身刚撤出掩体，大水已漫过战士膝盖……
    观摩人员看得眼花缭乱，胡明奎却皱起眉头：“按标准还是慢了点！”
    对胡团长这种凡事都讲标准的做法，官兵早已领教多次。
    2009年9月，团队列装的新型导弹实射首战告捷。12枚导弹，11枚命中靶心，名列参加考核部队第一名。
    没想到，胡明奎却宣布：“全团在阵地原地待命，按标准流程查清那枚导弹为何偏离靶心！”结果，司令部门忙乎了两天两夜，找出11个问题。胡明奎立即成立攻关小组，针对问题找对策，制定“亡羊补牢”之法。
    胡明奎强调标准，一视同仁。一次，师里抽考分队军官5公里越野，胡团长“潜伏”在一岔路口，发现本团两名教导员和一名营长抄近路。胡明奎见状脸色陡变，当即命令他们返回起跑线重跑，结果5公里跑成了8公里，单位成绩降一等。
    胡明奎强调标准，必抠细节。一次，新兵连组织战术训练，胡明奎在旁边看了一会儿，突然接过枪匍匐在地，纠正战士的动作：“子弹袋没扣，如果进了沙子会影响弹夹送弹，上了战场这是要命的事情！”在场官兵听得心服口服。
    胡明奎强调标准，常出狠招。去年大年初七，团里组织紧急拉动。胡明奎发现有的战士水壶里装了半壶水，米袋里的米装了小半袋。部队行至人困马乏之时，他突然下令在一处无水无电的荒山野岭埋锅做饭。结果可想而知：偷工减料的班只能煮稀饭挖野菜充饥。
    更狠的还在后面。原定30公里的急行军，胡明奎用电台通知各连队半途返回，结果有个连队电台没带备用电池，接收不到信号，硬多走了10多公里冤枉路。
    这一路，一些官兵疲惫不堪、饥肠辘辘。从此，再也不敢忽视战备标准。
    胡明奎曾到俄罗斯伏龙芝军事学院进修学习。他常说：“不要以为只有我们才强调标准，外军更是处处强调按标准运行！”为此，他把新大纲标准细化到每一层级，每一个战位。翻阅该团《分级训练模式试行标准》，从上等兵到四级军士长、从团长到排长，每个层次官兵的能力素质都有标准。
    谈到标准，胡明奎这样说：“我们常说要高标准抓训练，但如果把‘高标准’当口号空喊，其实是没有找到标准。标兵，是按标准去做的兵，只有切实建立了标准，人人都按标准做，人人可以当标兵。”
    旁观者点评
    在高炮团当兵舒心，只要达到训练标准，立功受奖选士官不用惦记肯定没跑；在高炮团当兵也闹心，达不到相应标准，啥好事也没你的，惦记也没用！
    ――高炮团二营副营长鲁亭
    左图为团长胡明奎正在指导官兵操作装备。
    杨杰摄
    主人公签名：胡明奎
〖-ZW/正文〗
