〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德润才成其材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵献津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中指出：“要坚持把干部的德放在首要位置，选拔任用那些政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向。”这是对马克思主义人才理论的创新发展，体现了我们党对人才工作的高度重视和基本评价标准。这里，以德修身是基础，以德服众是重点，以德领才是保障，以德润才是关键，德才兼备是根本。对于负有培养、选拔人才责任的各级领导和组织来说，只有坚持以德润才，把国家的人力优势转化为人才优势，才能使大批有德之才脱颖而出，自觉做到德为才所依，才为德所用，真正成为国家的栋梁之材。
    以德润才的核心在于“德”。中华民族自古以来就重视以德修身和思想品德教育，以美德懿行作为安身立命之根。古语有云：“富润屋，德润身。”润，就是让德如水一样，滋润着才干成长。没有德的滋润，才就会成为无源之水。一些领导干部并不缺才，缺少的是德行的修养，以至于走向腐化堕落，既损害了自己，又损害了党的形象。干部的德不是小事，它小则影响个人的进步、影响家庭，大则败坏一个政党。党的伟大事业需要一大批德才兼备的优秀人才为之前仆后继、不懈奋斗。党的90年光辉历程昭示我们，正是拥有无数理想信念坚定、德才兼备的共产党员，我们党才取得了革命和建设的胜利。德之于部队领导干部来说，就是要加强世界观的改造，锤炼党性修养，始终把对党忠诚放在首位，把理想信念是否坚定，是否坚持执政为民，是否求真务实，是否坚持民主集中制，是否清正廉洁等列为评价要点。这就要求各级要把培育当代革命军人核心价值观作为铸德工程，长期坚持，常抓不懈，使之融入血液，升华为灵魂。
    以德润才的本质是提高人才的内在素质。新形势下，领导干部应具备的素质和能力，主要包括坚定的政治信仰、深厚的理论修养、正确的成就动机、执著的敬业精神、高尚的道德人格、合理的知识结构等。德高才能望众，才高方可事兴。有才无德会坏事，有德无才会误事。一名干部没有品德，整日只“琢磨人”不“琢磨事”，决不会产生和生成正确的智慧和才气。实践证明，才不足，可以通过培训和实践锻炼来提高；德不足，弥补起来就比较困难，但也绝非出窑的砖――定型了，只要付出艰苦的努力，品德是可以得到自省、塑造和完善的。党员干部应自觉地把从政之德列入毕生修养之中，坚持以科学的理论武装头脑，始终注重道德修炼，加强政治品德、社会公德、家庭美德和职业道德教育，不断完善自己的人品官德，以品德的提高促其才能的提升，使自己在政治上更加清醒，信念上更加坚定，素质上更加过硬。
    以德润才的保证是组织的积极作为。培养人才是各级党组织的重要责任，造就一大批又红又专的人才队伍，是保持党的先进性的内在要求。强调以德润才，既是我们党的性质、宗旨在选人、用人实践中的具体应用，也是坚持党要管党、从严治党方针的奠基之举。一般来说，领导干部的成长走的是一条组织培养、实践锻炼、自我修养的道路，其成长周期包括知识准备期、素质磨砺期、成熟发展期、优势发挥期等。在每一个时期，组织的关怀、培养和教育都非常重要。可以说，离开组织的培养，个人将一事无成。各级党委和领导要切实担当起育才选才用才之责，进一步加强和改进干部教育培养工作，围绕“让能干事者有机会、干成事者有舞台”的培养目标，树立正确的用人导向，为领导干部成长创造良好条件，坚决“不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利”，努力促成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。
    以德润才是一种要求，更是一种行动。悟到了“润”的丰富内涵，才能客观地理解“五德”的用人导向，自觉向德才兼备、以德为先的用人标准努力看齐，并积极摸索更加科学的干部选拔任用制度，用好品行兼优尺子，坚决把“无德”、“缺德”、“寡德”者挡在门外，把政治靠得住、工作有本事、作风过得硬、人民信得过的干部选拔到各级领导岗位上来，确保党的事业和部队建设薪火相传，后继有人。
〖-ZW/正文〗
