〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届全国少数民族传统体育运动会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳9月10日电 记者杨彪、柴华报道：第九届全国少数民族传统体育运动会今晚在贵州省贵阳市揭幕。开幕式文艺表演《天地人和――中华颂》，以“和谐、生态、多彩”为主题，聚56个民族特色与贵州少数民族原生态文化为一体，突出体现了“和谐中华、多彩贵州”的精神，演绎了中华民族团结、和谐、完美的时代文明，诠释了各民族与时俱进、昂扬向上的时代风貌。
    4年一届的全国少数民族传统体育运动会，是展示我国少数民族传统体育的最大平台。作为有史以来规模最大的一届民族运动会，第九届民族运动会在竞赛项目、表演项目和参赛运动员人数上，都创造了历届新高。为期9天的比赛中，将有来自全国各地、各少数民族组成的34个代表团共6700多名运动员，在包括毽球、马术、秋千、押加、花炮等在内的16个竞赛项目和188个表演项目中展开较量，其中表演项目分竞技、技巧和综合三大类。
    由成都军区28名少数民族官兵组成的解放军代表团，代表中国人民解放军出席本届民族运动会。他们来自苗、回、壮、彝等10多个民族，将在竞技、技巧和综合三个大类的表演项目中展示自己的风采。
    此外，本届民族运动会还有多项创新，例如，贵州项目独竹漂首次被列入全国竞赛项目，首次实行了运动员注册登记，首次设计制作牛角状的异形奖牌等。为淡化金牌意识和锦标意识，本届民族运动会在奖励办法上也进行了改革，竞赛项目取消金、银、铜牌，表演项目也不再设立金奖、银奖和铜奖，均改为设一等奖1名、二等奖3名、三等奖4名的奖励体系，扩大了奖励面，突出了参与性。
    左图：解放军代表团在第九届少数民族传统体育运动会开幕式上入场。
    本报记者 柴 华摄
〖-ZW/正文〗
