〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶乐清歌尽典雅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“杏坛花雨――感悟《论语》大型交响组歌”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“杏坛花雨――感悟《论语》大型交响组歌”侧记
    ■本报记者 李 伟
    传诵名篇，光耀华夏文明；感悟经典，谱写东方神韵。9月9日、10日晚，“杏坛花雨――感悟《论语》大型交响组歌”在人民大会堂连演两场，在感念师恩的“教师节”之际，带领我们溯流而上，去拜谒中华民族最知名的老师――孔子，与这位圣贤进行一次跨越时空的心灵对话。
    2500多年前，孔子和弟子们穿越春秋风雨，直面列国纷争之乱象，席坐于杏坛树下，开始了一场关于人生、关于家庭、关于家国天下的讨论。而今夜，一场感悟孔子情怀、弘扬传统文化的音乐歌会“杏坛花雨”，似乎又将人们引领到孔子的身边，聆听先贤的教诲，领略圣人的风采。
    当82岁高龄的著名指挥家郑小瑛拿着指挥棒，拨响第一个音符，就注定这是一场古典与现代、传统与时尚相互交融的音乐盛宴。整场歌会，在现代交响乐中融入了古典“韶乐”的音韵。韶乐，史称舜乐，起源于5000多年前，为上古舜帝之乐，是中国古代宫廷音乐中等级最高、运用时间最长的雅乐。孔子闻韶乐，曾发出“三月不知肉味”“尽美矣，又尽善也”的赞叹。主创者独具匠心地在歌会中运用交响器乐奏响韶乐的音韵，不仅意义深远，更向观众展示了中华传统文化的瑰丽与奇美。
    歌会上，杨洪基、韩红、丁毅、王莉、陈小朵、王庆爽、曹芙嘉、李宏伟等三代老中青歌唱艺术家，徐涛、凯丽等著名朗诵艺术家，青岛交响乐团、北京军区战友合唱团、北京电视台七色光艺术团联袂组成强大演出阵容，为观众送上华美而精彩的表演。
    整场歌会基本根据有关孔子的典籍故事，以《论语》20篇为依据，分《仁者的呵护》《仁者的叮咛》《仁者的呼唤》《仁者的情怀》4个乐章，以孝悌齐家、治国平天下的修为济世思想为脉络，将孔子关于人生的精辟论述，解读在一首首感悟《论语》的歌曲里。《论语》全篇万余字，微言大义。由武警部队原副政委刘世民领衔的创作团队，潜心领悟《论语》的精妙意蕴，准确把握《论语》的思想脉络，提纲挈领，在艺术形式中进行大胆突破与尝试，才有了这样一场美妙绝伦的“杏坛花雨”。
    孔子为我们勾画过这样一幅和谐美丽的图景：“老者安之，朋友信之，少者怀之”“大道之行也，天下为公”。这是孔子“和而不同”的理想情怀。当青年歌手王庆爽穿着金色裙衫站在舞台上，唱出“……天有邻，地博爱，山连山，海连海，你和我，我和你，和而不同才精彩……”现场观众从中深切地感受到圣贤情怀穿透时空的影响力。
    每一首歌都透着古人深邃的思考，每一首歌都有对今人深刻的启示。这场歌会不止是歌，还是一堂杏坛下的先哲授课。歌会中，著名古琴演奏家李祥霆的一段古琴旋律典雅悠扬，加上大屏幕上用甲骨文和小篆书写的《论语》，情境逼真而生动，可谓是尽善尽美。
    演出落幕时，伴着青年歌唱家陈小朵一曲细腻隽永的《花雨》，LED大屏幕上飘落漫天的杏花，先贤孔子的身影浮现在杏树下……2500多年前，孔子杏坛讲学的景象仿佛又重现眼前，让观众意犹未尽。
    （本报北京9月10日电）
〖-ZW/正文〗
