〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴党之责：共产党员的历史担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金维森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴党之责：共产党员的历史担当
    ■金维森
    “只要全党同志常怀忧党之心、恪尽兴党之责，以更加奋发有为的精神状态推进党的建设，我们党就一定能够更好把握历史大势、勇立时代潮头、引领社会进步。”胡锦涛同志在“七一”重要讲话中的这一论述，意味深长，是宣示也是号召。作为一名党员，尤其是党员领导干部，恪尽兴党之责，就应当自觉把党的事业作为自己开拓进取、不懈追求的奋斗目标，把党的兴衰成败看成是与自己荣辱与共、休戚相关的历史担当，常怀感恩之心、忧患之心、使命之心、为民之心，在献身党的事业中为党分忧、为国尽责。
    恪尽兴党之责，就要常怀感恩之心，多点自我警醒和鞭策。感恩，是一种品质，更是共产党人的基本觉悟。对于大多数党员领导干部来讲，能够从一名普通青年成长为领导干部，固然与个人的努力分不开，但成长过程中哪一步也离不开组织的培养教育。因此，要经常问一问，自己能够当上领导干部到底是谁培养的，自己手中的权力到底是谁赋予的，在危难关头能不能与党同心同德风雨同舟。只有常怀感恩之心，才能像方永刚那样用“生命之约”表达对党的热爱与信赖，“把自己的生命献给太阳底下最壮丽的事业”，时时体现忠诚，处处践行忠诚；要把这种感恩之心贯穿工作始终，谨防刚上任时风风火火、轰轰烈烈，而任期将满、前途难料时就患得患失、止步不前，把个人得失看得轻些再轻些，把集体利益看得重些再重些，切实跑好属于自己的“那一棒”；要把这种感恩之心化作严格自律的警钟，经常反思自己在思想作风、学风、工作作风、生活作风和领导作风方面存在的问题和不足，坚持扑下身子真抓实干，一步一动抓好落实，以勤勤恳恳、兢兢业业、扎扎实实的作风，高标准完成上级赋予的各项任务。
    恪尽兴党之责，就要常怀忧患之心，不能有丝毫的懈怠。党的先进性和党的执政地位不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。在世情、国情、党情深刻变化的新形势下，面对许多前所未有的新情况新问题新挑战，经受住执政、改革开放、市场经济、外部环境的考验，防止精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败的危险，以更加奋发有为的精神状态推进党的建设，需要每一名党员树立强烈的忧患意识，要有司马迁“常思奋不顾身，以徇国家之急”的忠诚之举，有老一辈无产阶级革命家“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的坚强决心，把个人的命运和党的命运紧密相连，以奋不顾身的精神追求理想；要清醒地看到，当前推进党的建设新的伟大工程任务繁重、形势紧迫，每一名党员观望不得，懈怠不得，必须积极行动起来，负起责来，自觉当好党的事业的“开路先锋”。
    恪尽兴党之责，就要常怀使命之心，立足本职强素质。使命重于生命，职责重于泰山。党员干部只有把如火的激情熔铸于履行使命的实际行动，把人生价值的实现凝聚在履行使命的要求上，才能不负使命、不辱使命。俗话说：“打狼棒要狠，杀敌艺要精”。不具备过硬的能力素质，履行使命就是一句空话。特别是在当今知识爆炸的时代，昨天的知识未必能解释今天的现实，今天的现实也未必能解读明天的发展。党员干部要自觉树立“靠素质立身、靠本事竞争、靠实绩进步”的思想，认真学习与本职岗位相关的军事政治、科学文化等各方面知识，优化知识结构，拓宽知识层次，造就良好的军事专业素质、娴熟的工作驾驭能力、高超的战略决策能力、极强的工作创新能力；要把个人追求融入部队建设事业中，履行好引领之责，挑起肩上的千钧重担，带好身后的千军万马；履行好落实之责，坚持深入一线指导帮带，身体力行干好工作；履行好表率之责，用自觉谋打赢的实际行动做表率、当样板。
    恪尽兴党之责，就要常怀为民之心，时刻把人民放在心上。应该经常想一想，是谁把我们党推上执政地位，是谁把我推向领导岗位，是人民，只有人民！“意莫高于爱民，行莫厚于乐民”。党员干部应该感民之恩，戴民之德，经常反思一下当官为什么、在位做什么、身后留什么这个根本问题，坚持秉公用权，当好公仆，在贪欲诱惑面前“心不动，手不痒”，用实际行动树立党员干部的良好形象；在对待基层官兵普遍关注的经费开支、骨干配备、奖励惩处、入党考学、选取士官等热点敏感问题上，真正使权为民所用、情为民所系、利为民所谋在自己身上得以体现。
〖-ZW/正文〗
