〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让道德在新时代闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/道德建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德建设系列谈⑤
    让道德在新时代闪光
    ■桑林峰
    近段时间，第三届全国道德模范候选人的事迹被媒体广泛报道后，引发强烈反响。这些候选人用自身的言行树立起一个个道德标杆，给我们以思想上的震撼和灵魂上的洗礼。他们的事迹告诉我们，道德不仅是人类精神文明发展结出的硕果，也会随着物质文明的丰富而不断进步，经济社会越发展，道德应该越闪光。
    温家宝总理曾说：“道德是世界上最伟大的，道德的光芒甚至比阳光还要灿烂。”中华文明绵延几千年，优秀的传统道德文化是炎黄子孙的宝贵遗产，也是和谐社会的道德基石。然而，当前有些人在利益的诱惑下，往往抛弃了道德修养，背离了道德准则。比如为了追求利益，有些人置公众生命健康于不顾，采取卑劣的手段欺骗消费者，“地沟油”“瘦肉精”“染色馒头”等恶性食品安全事件频频发生，从一个角度也反映着诚信危机与道德缺失――这说明，不管经济有多么发达，一个缺少了道德的社会，都会是一个让人望而却步的社会。
    在经济全球化的今天，如果不能坚守和捍卫优秀的传统道德文化，人们就会逐渐失去自我，在金钱与利益操弄下迷失方向。当我们致力于实现经济发展方式转变的同时，更应重视建设一种合乎道德的社会风气、经济准则，这也是构建和谐社会的题中应有之义。在发展改革大潮中，只有把握住高尚道德情操的桅杆，让守望相助、团结友爱鼓满风帆，生活之舟才能驶向更加美好的天地。
    德是根，物是花，厚德才能载物。物质文明的丰富和精神世界的丰盈并行不悖，发展才能协调持续，社会才能和谐美好。评选全国道德模范，表彰身边的好人，是践行社会主义核心价值观、加强对中国传统道德文化继承与发扬的重要方式，我们要通过学习楷模把追求高尚的行为变成自觉行动，把美好道德的修养积淀在血脉之中，让道德在新时代焕发出日益夺目的光彩。
〖-ZW/正文〗
