〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵团训练严格治假治虚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间比武怎能灯光闪烁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/杨刚剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋建强 杨刚剑
    新疆军区某工兵团连续12年被评为“军事训练一级单位”。8月中旬，笔者问及其中奥秘，官兵们回答：这是团里以务实作风抓训练的结果，一切不符合实战要求的训练、考核都被亮了 “红灯”。
    深夜，该团夜间比武竞赛悄然展开。通信保障、工程作业、机械抢修等各路选手摩拳擦掌，跃跃欲试。孰料，哨音刚响，训练场上到处好似“萤火虫”闪烁。团长王宏民顿感蹊跷，走近一看，原来有的战士用照明工具进行作业，有的战士手持电筒操作无线电台……
    “夜间比武，训练场上怎么能亮灯，假如是打仗这样行吗？”王宏民当即叫停，现场召集各营连干部对此类现象提出批评，并要求及时纠正。
    夜间比武出现灯光，这一现象给团里敲响了警钟。第二天，团党委成员分头带领机关人员深入训练场，对各单位训练情况进行检查，发现个别单位对爆破排除障碍、火箭弹发射等风险高、难度大的课目存在避难就易等现象。对此，团里确立基础课目扎实训、专业课目从难训、战术课目实战训的方法路子，成立由团主官挂帅的训练督察组，对部队训练进行检查督导，及时发现纠正问题，逐一把关落实。
    平时治虚假，战时方可打赢。有个连队进行布设地雷训练时，有的战士图省事，雷坑挖得浅，伪装也不符合实战要求。前来检查训练的团领导对此进行了严肃批评，并组织连队按实战要求实施补训。一天，暴雨突袭。“实爆考核还按计划进行吗？”作训股长佘劲松看着瓢泼大雨，向团领导请示，团领导的回答掷地有声：照常进行。实爆作业场上，团领导率先走出队列示范，官兵们顶风冒雨作业，全团考核一人不漏，优良率达98.5%。
    近年来，这个团戒虚求实，真抓实训，整体作战能力不断跃升。去年底，上级组织作战能力评估，该团受考课目合格率达100%、优秀率达91%。
〖-ZW/正文〗
