〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝就西南地区抗旱救灾作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻旱区部队官兵积极支援地方保饮水保民生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/李奇松/武艾丽/郭海涌/许开伟/周建华/李小东/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回良玉代表党中央国务院赴贵州考察指导抗旱工作
    驻旱区部队官兵积极支援地方保饮水保民生
    新华社贵阳9月10日电6月份以来，我国西南部分地区降水异常偏少，发生历史罕见的干旱。日前，胡锦涛总书记、温家宝总理就此作出重要指示，强调要高度重视西南部分地区发生的严重旱情，密切关注灾害发展和对群众生产、生活的影响；要加大抗旱工作力度，切实把抗旱作为保民生、促发展的重要任务来抓，各有关部门要进一步加强对抗旱工作的指导和支持；要坚持把确保群众饮水安全放在首位，统筹抗旱水源和用水需求，科学调度水利工程，把旱灾影响和损失减少到最低限度。
    受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉近日赶赴旱情最重的贵州省，考察指导抗旱救灾工作。他来到黔西南布依族苗族自治州兴仁县、兴义市和安顺市平坝县等地，深入村寨农户、田间地头、水库塘坝、临时供水站、抗旱打井点，实地察看农作物受灾和水库干涸状况，仔细了解人畜饮水保障和抗旱措施落实情况，看望慰问奋战在抗旱救灾一线的广大干部群众、解放军、武警、消防官兵和公安民警，与当地干部、科技人员和各族群众共商抗旱大计。
    回良玉强调，旱区各地和各有关部门要认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神，进一步加大抗旱工作力度，切实做到保饮水、保民生、促增收、促发展。要千方百计增加抗旱水源，采取打井找水、运水送水等措施，切实保障城乡居民饮水，妥善安排好灾区群众基本生活，这是当前抗旱救灾第一位的任务。要因地制宜搞好秋冬种生产，及时补种改种，调整种植结构，增加蔬菜、马铃薯等作物种植，力争做到大季损失小季补、粮食损失经济作物补、种植业损失养殖业补、农业损失非农补，多渠道增加农民收入。要着眼长远全面加强水利工程建设，全方位加大节水力度。他要求，各级领导干部要认真执行抗旱责任制，深入一线帮助群众解决困难和问题。
    截至目前，贵州全省88个县（市、区）均不同程度受灾，其中31个县特旱，39个县重旱。这是贵州自1951年有气象观测记录以来，同期旱灾影响面、受灾程度、灾害损失最大的一年。从全国来看，今年我国旱情总体偏轻，但受旱区域集中，西南部分地区旱情突出，重复受灾，且受旱地区多是贫困地区，山区、少数民族地区，干旱时段正是主汛期和秋季农作物生长关键季节，灾害损失重，救灾难度大。
    本报贵阳9月10日电 今天上午，广空航空兵某团一个机组从湖南某机场起飞，连续飞行1小时31分钟，实施人工增雨作业。傍晚，增雨地区即喜降绵绵秋雨。连日来，解放军和武警驻西南旱区部队坚决落实党中央、国务院中央军委重要指示，积极投身抗旱救灾，以不同形式支援地方保饮水、保民生、促增收、促发展。
    贵州发生严重旱情后，贵州省军区组织6万余名官兵、民兵预备役人员持续奋战在抗旱救灾一线，千方百计帮助群众解决人畜饮水和生产用水困难。截至今天，省军区定点帮助2万多户群众解决饮水困难，累计输送生活用水1万多吨，铺设管道80多公里，修缮水利设施860多处，浇灌农作物5000多亩。武警贵州省总队成立110余支抗旱运输队、医疗队，积极开展“送水、送粮、送医”活动，先后出动兵力2500多人次、车辆110多台次，完成转运物资、送水保农等任务120余项，运送救灾物资2500余件。
    在重庆，经水文专家指导，武警重庆总队六支队万盛区中队官兵经过5天奋战，今天在万盛区关坝镇挖出一口饮用水井，确保了500多户村民在中秋节到来之前喝上清洁饮用水。目前，这个总队已经在重庆旱区为群众打简易水井40口，帮助群众运送生活用水400多吨，改种适应性农作物250多亩。
    据总参应急办值班人员介绍，目前，驻贵州、湖南、四川、重庆、广西等旱区的部队，正积极打井找水，想方设法运水送水，以实际行动支援地方保障城乡居民饮水，妥善安排好旱区群众的基本生活。
    （综合特约记者银军、李奇松、武艾丽、郭海涌，通讯员许开伟、周建华、李小东、陈万金等来稿）
    下图：8月29日，贵州省兴义军分区官兵为干旱地区群众送饮用水。
    谢顺兵摄
〖-ZW/正文〗
