〖ZQ/总期〗19602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐才能心无旁骛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国健康教育中心针对我国6省市1.3万多名职业人群心理健康状况的调查显示，超过半数的职场人士工作时处于抑郁状态。快节奏的工作与生活状态，让许多人疲于应付，奔波不停，甚至透支着自己的生命，影响着他们与人的交往和生活质量。
    为什么社会越进步，科技越发达，物质越丰富，人们却越来越感到焦虑不安呢？一位心理学家的调查为我们找到了答案。这位心理学家到一所在建教堂作现场调查，他问第一位工人：“请问你在做什么？”工人没好气地回答：“你没看到吗？我正在用各种要命的铁锤，来敲碎这些该死的硬石头，害得我的手酸麻不已，这真不是人干的活儿。”心理学家又找到第二位工人提出相同的问题，第二位工人无奈地答道：“为了每天500美元的工资，我才会做这件累人的工作。”而第三位工人在回答提问时眼光却闪烁出喜悦的神采：“我正参与兴建这座雄伟华丽的大教堂。落成之后，这里可以容纳许多人做礼拜。虽然敲石头的工作并不轻松，但当我想到将来会有无数人来这儿再次接受上帝的爱，心中便常为这份工作而快乐。”同样的工作，同样的环境，却有如此截然不同的心境和感受，究其原因，就是因为工作者对待工作的心态不同所致。
    高尔基曾经说过：“工作快乐，人生便是天堂；工作痛苦，人生便是地狱。”现实中，像前两位工人那样，把工作当成苦役、当成是养家糊口营生手段的大有人在。他们习惯于把工作快乐与否归结于外部因素，找出了种种工作不开心的理由，由此造成工作效率的低下，焦虑感增多。
    可见，只有具有高度责任感和创造力，才能充分享受工作的乐趣，同时，因为努力工作也会带来相应的荣誉和物质回报。被马克思誉为“古希腊百科全书”的德谟克利特在他的“快乐原则”中说到“一个人不要发愁他所没有的东西，而应享受他所拥有的东西”。拥有工作，不仅解决了生计问题，更让我们的才能有了发挥的舞台；快乐工作不但提高了我们的工作效率，更使我们担负起更多的社会责任和使命。
    有位哲人曾经说过：“人生的乐趣隐藏在工作中，如果充满热情地工作，就能享受到更快乐的人生。”我们作为当代革命军人，不但要努力工作，而且要以积极的心态来对待工作，热爱工作，全身心地投入工作，在工作中寻找快乐，把工作当使命来完成，不断发掘自己特有的潜力，从而享受工作的乐趣。
〖-ZW/正文〗
