〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗条令/0217部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线一个紧靠海边的阵地上，我从一个战士手里拿到了一张油印的、残缺不全的“阵地快报”。这张快报不知传过了多少人的手，上面沾满了汗渍和油垢，几乎找不到一篇完整的文章，只有一首叫做“战士的誓言”的小诗，还能够看清，现在抄录如下：
    头顶祖国蔚蓝的天空，
    背靠祖国锦绣的河山，
    刺刀映照着怒海波涛，
    两眼闪耀着正义的火花。
    祖国啊！请听战士的誓言：
    只要您一声令下，
    任凭狂风暴雨，海浪滔天，
    也要把大海踩出一条大路，
    把社会主义红旗，插到金门、
    马祖，插到台湾！
    我们的战士，是一些什么样的人呢？这首小诗，它可以算是战士自己自豪而又谦虚的表白。
    这里让我告诉大家一些平凡的故事吧！
    我所以说这是平凡的故事，因为类似这样的故事在前线何止万千。
    某连战斗电话员王龙斌是一个共青团员，在一次战斗前他突然生了病，发着高烧，肚子痛得厉害，在床上滚来滚去，两条麻木的腿失去了知觉，他已经整整一天没有吃饭了。连首长看到王龙斌病得这样重，肯定是不能参加战斗了。一面准备找人代替他的工作，同时准备把王龙斌送到医院去休养。
    但是当战斗警报一响，王龙斌便突然从床上跳了起来，爬到战斗电话员的岗位上，连长想阻止他，他却早就戴好了耳机，开始沉着而正确地传达连长的口令。他每次把口令传达以后，就一声不响的咬紧牙关，只见他那张坚强的脸一阵青一阵白，身上冒着冷汗，扎在他头上的湿毛巾干了又湿，湿了又干。
    就这样，王龙斌在战斗岗位上，坚持了两个多小时。当他把连长的最后一个命令――“擦拭火炮”迅速而准确地传达到各炮以后，就在电话机旁昏倒了。但是话筒还紧握在手中，听筒还戴在耳朵上。
    战友们把昏迷的王龙斌送到卫生营去。在路上，王龙斌清醒过来，发现自己在担架上，就吵着要下来往回走。战士们按着他送到卫生营，医生立即给他打了针，针头刚拔出来，他又吵着说：“我好了，快让我回去吧。”医生不允许。但是，第二天一早，医生就找不到王龙斌啦！原夹王龙斌在早上听到前方有了炮声，就偷偷地溜出来，冒着敌人的炮火回到了连队。
    我遇到王龙斌，已经是一星期以后了。王龙斌还躺在床上。连长告诉我说：“每一次战斗，王龙斌都出色地完成了自己的任务，可是战斗一结束，他就痛得在床上打滚。不让他参加战斗，他就哭，简直和淘气的孩子一样。”当我访问王龙斌时，他却不大愿意说话。他自己说：“为祖国战斗是战士的责任，也是战士的权利，我不能不参加。”
    人们往往用“钢铁意志”来形容一个人的坚强。这里，我还要用一个战士的故事，来说明战士的坚强意志，可以胜过钢铁。
    在一次炮战中，正当战斗激烈的时候，某炮在连续发射四十多发后，发火系统发生了故障，而当时连长的命令是：必须以每×秒钟一发的速度进行射击。
    这时，射击手穆春有心里非常着急，他看了一下蒋贼军盘踞的金门岛，已经被我军打得一片烟火，敌人的炮也开始散乱地向我轰击，妄想压制我们的炮火。穆春有恼火了，他想，如果排除故障，就会失去战机，我们曾提出：保证作到人在炮响。难道能眼看着因为这点小小的毛病就停止战斗吗？于是，他决心用食指去扣发火机，代替机械发火。
    谁都知道，这样做是很不容易的，如果扣的太重，就会影响射击精度，如果扣的太轻，就发射不出去；而更重要的是这种作法有很大危险，一不小心，火热的炮身就会把手背碰伤，如果动作稍慢一点，炮火迅速后坐，就会把手背打烂。
    但是，穆春有凭着自己的智慧和勇敢，为了战斗的胜利，不顾一切危险。到战斗结束时，他一连发射了五十四发，战友们称赞他“火炮能出故障，穆春有的手永远也不会出故障”。
    人们不禁要问：为什么这些看来一般人无法做到的事情，我们的战士能作到呢？难道他们真的是一种特殊材料造成的吗？关于这个问题，三连指导员成守智向我作了解答。
    一天夜里，我和指导员成守智一直谈到深夜。指导员两昼夜来只休息了五小时，但是，当他谈到战士的时候，就激动得睡不着了。他反复地说着一句话：“我们的战士真可爱呀！”
    指导员告诉我，在一次炮战中，一发敌人的炮弹落在山炮附近，几乎是在巨大的爆炸声的同时，只听到“当”的一声，一块弹片打烂了瞄准镜，正在进行瞄准的副班长吴泽洪连动都没动一下，仍继续在瞄准，嘴里还喊着：“同志们，要沉着，继续打！”不久，又一发炮弹在附近爆炸了，一块弹片打在火炮的左大架上，四炮手欧安国正在大架旁装信管，他眼看着弹片从大架上跳出去，两手仍照常装着信管，还和大家开玩笑说：“美造炮弹真不错，把大架打上一个记号，作个光荣的纪念。”
    亲爱的同志们，在这篇文章里我不可能向你们介绍更多的海防战士的惊心动魄的事迹，也没有办法把一切感受都告诉大家。但是当你明白了我们的战士是一些什么样的人以后，你就会相信他们是任何奇迹都能够创造的。
〖-ZW/正文〗
