〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为公社食堂欢呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡默〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，有些农民受一种歪曲的宣传的影响，曾经把吃大锅饭看成似乎是一件可怕的事情。但是，转眼之间，农村的公共食堂如雨后春笋似地兴办起来了，农民已经普遍地在歌颂大锅饭了。这是共产主义思想对于私有制思想的一个巨大胜利。
    吃大锅饭当然不完全是共产主义，然而它与共产主义却有着一定的联系。
    各地农民从自己的切身体会中，可以数出食堂的无数优越性，八条、十条、十二条、十四条不等，每一条都有利于建设共产主义的美满生活。其中最大的、最根本的好处，是解放劳动力，解放广大的妇女群众。一家一户一个厨房的状况，不仅浪费了广大妇女的劳动力，使社会物质财富的生产遭受极大的损失，而且使妇女群众处于闭塞、落后的状态，在经济、文化上无法真正和男子平等。所以列宁说过：“只有在开始把琐碎家务普遍改造为社会主义大经济的地方，才有真正的妇女解放，才有真正的共产主义。”看吧！据河南省七个专区的初步统计，举办公共食堂一项，就使六百九十四万多个妇女劳动力从家务中解放出来，参加了田间劳动和社会生活。这是多么可喜的事情！全国数以亿计的家庭妇女，她们的劳力和智慧被解放出来，将会为社会作出多么大的贡献！更何况由食堂化而带来的集体生活，对于广大农民培养集体主义的精神，又是一个极其有益的措施。
    “人多，范围大，大锅饭永远吃不好。”这是一种狭隘的成见。伙食的好坏，不决定于锅的大小和人的多少，而决定于服务态度和物质条件。在党的领导下，在群众的民主管理和监督下，农村食堂的伙食，肯定会随着生产的发展而不断改善，一步步达到理想的境地。
    “不习惯，不方便。”但习惯是不难改变的。一些微小的不方便，要服从大的，方面的方便。而且习惯了也就方便了。而真正不方便的地方，是可以逐步想各种办法来弥补的。到辽宁省康平三台子人民公社食堂参观的同志看到：那里一家人在一桌吃饭；吃这一顿时就预约下一顿的饭菜，饭菜都有好几种，可以选择；过节和假日不劳动的时候，还可把面、油、肉领回家去自己做着吃；家中有病人、老人不便到食堂吃的，可以打回去吃。那么，还有什么不方便呢！
    “军官休假是不是可以吃小锅饭？”可以不可以的问题是次要的，主要问题是：军官回家为什么要特殊化呢？作为一个军官，不是应当更习惯于集体生活吗！
    “在生产力提高以后，劳动力不紧张了，是否还允许吃小锅饭呢？”这是向后看，不是向前看。在生产力空前提高以后，人们的物质和文化生活也必然大大丰富起来。谁还愿意把自己的精力和乐趣放在锅台上呢？而且随着物质条件的改善和技术的进步，大伙房的技术将日益完善，即使最完备的家庭厨房，也不能与之比拟。就像现在的家庭厨房决不能和一些较好的饭店相比一样。还是向前看吧！
    “农村食堂的伙食，不如家里的伙食好。”这要看你的脚站在什么地方。如果你站在广大贫农和中农一起，你会听到他们普遍反映：比家里吃得好了。如果你站在富裕中农以上的生活水平上，自然就觉得坏了。我国广大农民几千年来一直处于吃不饱的状态。今天食堂化了，不仅可以吃饱，而且比过去吃得好了（将来还要越办越好）；有些地方，伙食已经由社内免费供给。这是广大农民欢欣鼓舞歌颂食堂的重要原因之一。如果我们不能够理解农民基本群众的这种情绪，确实是值得我们从思想上加以检查的。
    我们要为农民兄弟吃大锅饭而欢呼！因为它标志着全国人民丰衣足食的生活的开端。
〖-ZW/正文〗
