〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真副委员长欢宴保加利亚贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中保（保加利亚）关系RW：彭真/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 彭真副委员长和契尔文科夫团长今晚在欢迎保加利亚贵宾的宴会上同声谴责美帝国主义对中国人民的军事挑衅，一致指出美国侵略者的无耻阴谋一定会遭到彻底失败。契尔文科夫团长再次表示保加利亚人民全力支持中国人民的正义斗争。
    今晚的宴会是彭真副委员长为欢迎保加利亚国民议会代表团和索非亚市人民会议代表团全体人员而举行的。彭真副委员长在宴会上的讲话中说：“中国人民是热爱和平的，但是如果美帝国主义硬要把战争强加在中国人民的头上，那末，我们团结一致的六亿人民必将集中一切力量，给侵略者以粉碎的打击。中国人民解放自己的领土台湾和澎湖列岛的决心和信心是不可动摇的，美国的任何战争挑衅都不会吓倒中国人民。”
    契尔文科夫团长在讲话中指出，美帝国主义和它的可怜的走狗蒋介石集团，正在台湾海峡蛮横地进行挑衅。保加利亚全体人民一致支持中国人民的正义斗争，并且强烈地谴责侵略者的无耻挑衅，它们的挑衅一定会遭到可耻的失败。
    彭真副委员长和契尔文科夫团长的严正表示，博得了参加宴会的所有中外客人长时间的热烈掌声。出席今晚宴会的，还有李济琛、陈叔通副委员长，聂荣臻副总理，外交部姬鹏飞副部长，北京市副市长冯基平，保加利亚驻中国大使潘切夫斯基，以及我国国家机关各部门、各人民团体和各民主党派的负责人。
    索非亚市人民会议代表团团长科斯托夫在宴会上的讲话中也说他完全同意契尔文科夫团长的讲话，热烈支持中国人民反对美帝国主义的军事挑衅和战争威胁的正义斗争，并且深信中国人民一定会解放台湾。
〖-ZW/正文〗
