〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械元帅快马加鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍全国工业交通展览会机械馆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业交通展览会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械工业是给一切工业、交通运输业和农业提供现代装备的部门，也是我国社会主义建设中的一面帅旗。在全国工业交通展览会上，人们很兴奋地看到，我国机械工业辉煌的成就和火箭般的跃进速度。
    一幅雄伟壮丽的图景
    在展览会上，机帅占的地面最大，三千四百多项展品密密麻麻布满了中央大厅，摆满了东西两个广场，还加上后湖沿岸一带。有各种新式的大小机床，有各种用途的工业机械和精密的仪器仪表，有巨大无比的冶金、石油、矿山、锻压、化肥等重型设备，有成群结队的汽车和机车，有式样繁多的拖拉机，以及成套的机械化农具。此外，还有六座小型发电站，即水力、沼气、蒸气、煤气、风力、马拉发电站。所有这些东西，交织成了一幅最雄伟壮丽的图景，人们走到这里，立刻会感到满目琳琅目不暇顾。
    回顾旧中国破破烂烂的机械工业，只能修修配配，可怜得很。而今仅仅过了八载，我国机械工业面貌焕然一新，不仅彻底改变了过去只能修配的状况，走上独立制造的道路，而且建起了许多的新的部门，如重型机械、飞机、汽车、拖拉机、无线电工业等等。现在，除了少量的特别大型的或特别精密的设备以外，我国国民经济各部门所需要的大部分机械设备，我们自己都能制造了。
    国际水平
    要详细说明这一切是困难的，这里只介绍机械工业馆的一些最高的、最大的、最小的、最精密和最现代化的展品。
    在广场上矗立着一座高耸入云的石油钻塔，塔身足有四十公尺高，它可以钻入地下一千二百公尺处寻找石油，是我国钻探油田的重要产品。
    庞大的重型机器标志着我国机械工业的壮大。这里有一部初轧机自重就有一百多万斤，每年能轧钢三百二十万吨。有一部水压机更巨大，它能把几万斤重的钢锭，放在自己身上锤打成任何形状，就像小孩子玩泥团一样。过去，像这样的大型设备要到外国去买，现在我们自己都能够制造了。
    小的像绣花针一样的麻花钻头，直径只有零点一公厘。只有从旁边的放大镜里才能看得清楚。这种钻头用于仪表工业以及手表机件的穿孔，经鉴定已经达到国际水平。
    机床的精密度标志着机械工业的高度水平。有一部高精密机床加工的精密齿轮的误差，不超过三个公微，即相当一根头发丝的三十分之一。还有一些电感应机床、电火花机床、超声波机床等，都是最精密的和高度自动化的尖端产品，赶上或者超过了国际水平。
    展览会上还陈列着许多最现代化的科学成就。如电视发射设备、电子计算机等。电子计算机能计算最复杂的数字，可以代替人的一部分脑力劳动。
    火箭般的速度
    特别值得提出的是，这里陈列着的大部分展品，都是在今年大跃进中诞生的新产品。今年以来，在总路线的光辉照耀下，全国机械工业职工解放思想，大胆创造，各地人民大办机械工业，因而使机械工业呈现了蓬勃发展的景象，新产品如雨后春笋，似百花怒放。去年我们只能生产一种汽车，今年几个月的时间内就制出了一百多种。去年还不能造拖拉机，现在已经造出了几百种。北京市的工厂、学校、合作社等五路大军，猛攻机床堡垒，一个月内就制成了三百五十种机床。这些大跃进的产品绝大部分都是质量优良，并且有不少已经赶上或超过国际水平，有的还是我国的独创产品，如制造氮肥用的铸钢高压容器等。许多在过去需要一年或几年才能制造出来的东西，大跃进中几天或几月的时间就制造出来了。机械工业这种发展速度之快，规模之大，品种之多，质量之好，使我们体会到“一天等于二十年”的比喻，是一点也不夸张的。
    蚂蚁啃骨头
    我国机械工业虽然发展飞快，但是仍然不能满足各部门大跃进的需要，特别是一些大型设备的制造。于是人们发明了蚂蚁啃骨头的妙诀，开辟了制造重型设备的新方向。
    蚂蚁啃骨头就是用小机器做大活。在展览会上，陈列着用小机床加工一个很大的部件，形象地表现了三个小蚂蚁围着大骨头，或钻到骨头里面啃切的情景。东北机器厂是蚂蚁啃骨头的开路先锋，他们就是采用这个方法，制造出了我国第一部年产五万吨的化肥设备。
    蚂蚁啃骨头现在已经风行全国。它是加速发展我国机械工业的一把钥匙，运用这把钥匙，就可以打开制造大型设备的困难之门。
    土洋并举
    机械工业也和其他工业一样，不仅大的洋的有了飞跃的发展，而且小的土的也已星罗棋布，遍地开花。在展览会上展出了用土法制造的机床和土法制造的滚珠轴承，反映了全民办机械工业的壮阔声势。陕西大荔县农具修配制造厂，原来只靠手工和一些简单的工具操作，根本不能满足农业技术革命的要求。因此全厂职工以冲天干劲，苦战短短时间，造出了四台木结构的土机床。这些土机床不仅能修理各种新式农具、各种汽车、拖拉机，而且还能制造农村小型发电站的水轮机和小土炼铁高炉。这四台土机床也陈列在展览会上。
    滚珠轴承在工业中用途很广，被称为机械工业的灵魂。最近几个月来，全国各地大造滚珠轴承，许多省、县的所有农具都安上了滚珠轴承，实现了农业半机械化。展览会上陈列了各式各样的大小滚珠轴承，旁边放着一些非常简单的工具：锤子、模子、焖炉等，勤劳智慧的农民就是用这些简陋的工具制造出滚珠轴承来的。
    机械工业，人们过去称做心脏，现在称做元帅。看了这一切，我们可以说，这颗心脏正以旺盛的青春血液，供给新中国巨人的成长。这位元帅正率领着诸路兵马，乘胜前进！ （本报记者）
    这是上海机床厂制造的我国第一台高精度机床。它已赶上国际水平。
    河南禹县古城乡铁木业合作社创造的“土车床”，机床的底座是木制的，整个造价仅十六元；右下角是沈阳重型机器厂制造的七百公厘轧钢机。
〖-ZW/正文〗
