〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织高潮；推动工作大跃进的有效方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事物的发展有渐变和突变，工作的进展有渐进和跃进。怎样才能促使工作跃进呢？
    0975部队在7月份通过贯彻党代表大会决议，掀起一个争取上游、向“八一”献礼的高潮。在短短一个月内，全部队的炮兵实现了全能，两个炮团达到二级全优，五个步兵团实现了四种武器全能，出现各种发明创造一千七百五十八件，出现无盲团十八个，万首诗歌团十四个。在这个高潮中出现了很多惊人的纪录。许多单位一天的学习成绩等于过去一个多月。这使我们深深体会到：组织高潮，是推动工作大跃进的有力方法；不断地组织高潮，一波逐一波地推动工作前进，是不断革命精神在工作中的表现。
    通过高潮之所以能够推动工作飞跃，主要由于它可以在短的时间内发挥出群众的最大智慧和积极性。而这种惊人的智慧和积极性，在平时是很少可能出现的。
    组织高潮可以是全面的，但在一个短时间内又要注意有重点，项目过多就难以跃进。一般应首先集中在中心工作上，同时注意对工作中薄弱环节的突破。在这几个方面跃进之后，必然影响到其他方面，这时就趁势组织其他方面的高潮，以达到全面跃进。这就是说，一段较长时间内的全面跃进，通过每一短时间内的重点跃进而实现。事物发展的不平衡是经常的和绝对的；平衡是暂时的和相对的。要求各项工作在一个时期内绝对平衡地发展是不可能的，必须在跃进中打破平衡，互相促进，达到新的平衡。
    在整个单位一段较长时间的总的高潮之中，还应该有小单位的短时间的局部高潮。当前全国是在一个总的高潮之中，但各部门又有自己的高潮。在0975部队7月份的高潮中，又有各小单位根据本身情况组织的高潮。如有很多班、排、连在五好评比中因文盲未消灭，就又自动组织高潮，突击扫盲，达到五好。
    组织高潮一般应采用“三集中”的领导方法，即时间、内容、力量三个方面都相对集中，由党委统一领导，各部门密切协作，大部分干部都投入突击的重点。如某团突击全能时，几天中其他课目暂停，大部分机关干部都组织起来进行帮助和考核。
    高潮不是凭主观愿望就可形成的，它必须有客观的条件。这客观条件，主要就是群众的思想基础。因此，组织高潮，实际上是一个发动群众的工作。政治挂帅，教育群众深刻认识形势任务，以主人翁态度对待各项任务，鼓足干劲，破除迷信，解放思想，是发动群众的关键。0975部队7月份的高潮，如果离开了前一阶段的总路线教育，离开了党代表大会造成的干劲十足、思想大解放的局面，是不可能形成的。在群众跃进的思想基础具备以后，适时地提出一些明确的目标和口号，如“实现全优，迎接八一”，又于发动群众，形成高潮，有很大作用。群众发动了，其他一切物质条件不足的困难，都将为群众的主观能动性所克服。
    不断组织高潮，决不等于可以忽视劳和逸、缓和急的节奏。高潮和高潮中间，要有间隙和休整。突击以后也需要巩固。还需要动员、组织下一个高潮的时间。只劳不逸，有急无缓，势必形成疲沓状态，效果不好，甚至再想形成高潮也不可能了。
〖-ZW/正文〗
