〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆战士同声反对美国侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明；新疆；内蒙部队官兵怒不可遏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防军热烈拥护陈毅外长的声明，思茅边防区政委李文进大校说：从我参加红军的时候起，我们消灭过无数的敌人。现在，我们的部队比过去强大得多了，美帝国主义者胆敢前来冒险，我们就坚决消灭它。大理驻军将陈外长声明的记录新闻印发到班，并分别召开全体军人大会，举行座谈、讨论。战士们都信心百倍地表示，一定要勤练本领，准备用枪炮惩罚敢于进攻我们的流氓！ （黄 河）
    本报讯 新疆部队官兵听了陈毅外长的声明以后，愤怒声讨美国强盗，一致表示要巩固边疆，随时准备听候召唤，奔赴前线。担任内卫任务的公安战士在27日，一边冒雨砸矿石，支援国家炼钢铁，一边举行座谈，决心昼夜苦战，使土高炉快出铁，使国家兵精粮足钢铁多，美帝胆敢发动侵略战争，叫它片甲不回。汽车部队的战士决心把原计划在年底前炼钢一百吨提高到一百五十吨，来回击美国强盗。
    据新华社呼和浩特23日电 中国人民解放军内蒙古地区广大官兵坚决拥护陈毅外交部长驳斥杜勒斯的声明。
    官兵们从报纸上看到杜勒斯颠倒黑白诬蔑中国人民的无耻谰言以后，个个愤怒填膺。他们说，台湾海峡地区的紧张局势完全是美帝国主义对我国的武装侵略所造成的，我们从未和美国打仗，停的什么火？要消除台湾地区的紧张局势，只有美国从台湾滚出去。
〖-ZW/正文〗
