〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国掀起反美新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心为保卫祖国反对侵略战斗到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/反美高潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社23日电 全国反对美帝国主义侵略运动又掀起了新的高潮。各地人民纷纷集会和发表谈话，热烈拥护陈外长声明，决心化愤怒为力量，以实际行动为收复金门马祖、解放台湾斗争到底。
    在广州市，广州造船厂炼钢转炉的工地上，工人们反对美帝国主义侵略的气概冲天，他们提出要抢开炉、快吹炼、多出钢，向日产千吨钢铁的目标奋勇前进，以实际行动回击美国侵略者。
    毛主席今年4月访问过的广州市郊区棠下社的党支部书记梁富号召全体社员要提高警惕，准备把来犯的美国侵略者杀得片甲不留。
    山东省历城县北园人民公社二营社员孔庆才、阎振华等十余人集体阅读了陈外长的声明后，一致表示要加强秋田管理，争取秋季大丰收，要以确保“卫星”田亩产五万斤稻子、五百万斤白菜、萝卜和三百斤藕的指标实现的实际行动来拥护陈外长声明，抗议美国的军事挑衅和战争威胁。
    在合肥市，合肥矿山机器厂的三千多工人在机器旁和饭厅内集会。铸工车间老工人陶兴胜说：我们要警告美帝国主义：今天的中国已经不是以前的中国了，美国侵略者如果不老老实实撤出台湾，我们一定叫它活着来死着回去。
    呼和浩特市各族各界人民昨天纷纷集会，誓为保卫各族人民的伟大祖国而战斗。呼和浩特钢铁厂全体建厂职工一致表示要多快好省地完成建厂任务，以实际行动打击美国强盗。西菜园乡红旗人民公社常委会委员段润锁说：我们从来不侵犯别人，但如果别人来侵犯我们，我们就坚决粉碎它。
    兰州市的全体工人坚决以更加巨大的生产成绩来回击杜勒斯的谰言。日日夜夜守卫在炼钢炉旁的甘肃农具制造厂职工，最近三天内就建起四座转炉，有两座转炉已经投入生产。
    宁夏农村的广大农民一致保证早上工、晚收工，月亮底下比英雄，没有月亮也加工，抓紧时间不放松，白天割稻子晚间深翻地，苦战十昼夜，完成秋收任务。以这样的实际行动来回击杜勒斯的无耻谰言。
    贵州省第二届人民代表大会第一次会议通过决议，号召全省各族人民立即行动起来，鼓起更大的革命干劲，以增产更多钢铁、机械和粮食，迅速实用人民公社化，实现全民武装的实际行动，支援解放金门、马祖，解放台湾，为实现统一祖国的神圣事业而奋斗。
    在参加中共云南省第一届代表大会第三次会议的一千多代表分别举行的集会上，来自怒江以西高黎贡山上的傈僳族党代表郑玉发说，傈僳族人民正在实行全民武装，把祖国边疆变成铜墙铁壁，支援解放金门、马祖和台湾的斗争。
〖-ZW/正文〗
