〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备打击侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地民兵热烈拥护陈毅外长的声明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：陈毅/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国各地的民兵一致表示拥护陈毅外长9月20日的声明，准备随时响应祖国的召唤，回击美帝国主义的战争挑衅。
    从河北、山西等地来北京接受国庆检阅的民兵连日在训练空隙举行座谈，抗议美帝国主义的侵略罪行。领导一个班的民兵获得射击优秀成绩的青年民兵班长王瑜说：我们有六亿人民，有全民皆兵，有以苏联为首的社会主义阵营和全世界爱好和平人民的支持，美国强盗胆敢发动战争，我们就将它彻底打垮。
    石景山钢铁厂工人民兵团的战士们在炼钢炉前振臂高呼：坚决拥护陈毅外长的声明，美帝国主义必须从我国的领土台湾滚出去。他们表示要以“勤学苦练勤练武，又多又快出钢铁”的实际行动，回击美帝国主义对我国的军事挑衅。炼铁工人、基干民兵杜元生说：为了保卫祖国的主权和领土完整，我们炼铁工人保证做到国家要铁有铁，要钢有钢，要人有人。
    四川省三千万民兵（包括六百万基干民兵）纷纷举行集会，表示要加紧工农业生产，抓紧军事训练，开展劳卫制锻炼，随时准备为保卫祖国、反抗侵略而战。成都量具、刃具厂的工人们听了陈毅外长的声明后，当天就组成了一支四千人的民兵大队，并已开始了军事训练。金牛人民公社民兵队长罗川培和转业军人林凯等表示：要努力搞好生产，加强民兵训练，学习军事知识，随时准备响应祖国的召唤，开赴前红。四川师范学院、体育学院、建筑学院等高等院校纷纷成立战斗预备师，四川医学院医疗系组成了战斗医疗救护队，每天早晨进行战地救护演习。成都工学院还成立了特种兵预备师。
    广东省沿海各地的渔民民兵纷纷表示要提高警惕，准备迎击任何来犯的敌人。南澳岛渔民民兵说：我们支援过大军解放南澎岛，也有追击蒋帮海贼的经验，现在我们已是全岛皆兵，准备随时痛击武装侵略我国领土的美国强盗。
    上海市三十多万民兵纷纷表示：如果美国侵略者不顾中国人民的一再警告而发动战争，我们将不惜一切牺牲，为反抗侵略、保卫祖国而奋战到底。许多工人民兵决心继承大革命时期三次武装起义的光荣传统，随时准备消灭胆敢来犯的美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
