〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者看错了皇历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智米初夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵略者对中国人民的战争挑衅，现在越来越无耻，越来越疯狂了。艾森豪威尔、杜勒斯连日来发表的声明和演说，一再地表明了侵略中国领土台湾和沿海岛屿，干涉中国内政的野心。不顾中国人民的一次次的严重警告，美国军舰、飞机不断地侵入我国的领海和领空。美国的空军，一批一批的增调到台湾。美国的海军已经调动了六艘航空母舰和约一百三十艘其他舰只，集中到台湾海峡地区。为了策划对中国进行军事冒险活动，美军并在台湾成立了统一的“前进战斗司令部”。
    看来美国侵略者不但不肯缓和台湾海峡地区的紧张局势，不肯放弃对中国的侵略，而且正在拚命地加紧进行战争准备，向中国人民扩大侵略，孤注一掷。
    美国侵略者，你们看错皇历了！你们忘记了现在是什么时代！也忘记了你们侵略的对象是谁！现在的时代是“东风压倒西风”的时代，帝国主义横行霸道、为所欲为的时代早已一去不复返了。中国人民也早已不是鸦片战争、甲午战争时代那样可以任人欺凌宰割的了，伟大的解放了的中国人民，再也不会容忍任何帝国主义者的侵略了。中国人民的铁拳，决不会饶过任何敢于侵略自己的敌人！而且，在中国人民一边，还有着强大的以苏联为首的社会主义阵营各国的支持，有着全世界正义人民的支持。
    现在，中国人民已经向美国侵略者一再提出了严正警告。我国陈毅外长发表的声明，代表了全中国人民的庄严意志，全国人民已经一致表示决心：誓为保卫祖国主权和领土完整而战！
    美国侵略者，你如果要发动战争，最好先翻一翻家谱，看一看你们的前辈希特勒、墨索里尼、东条之流的下场。你们的前途绝对不会比他们美妙一些。
〖-ZW/正文〗
