〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0217部队根据总部首长指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过实践试编战斗命令〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队根据总部首长指示，放手发动群众，通过实兵演习，边练边研究，试编新的战术条令草稿，作为总部修改条令的参考。
    目前，该部领导机关已经组织演习了一次“进攻战斗中的步兵排”，以便先从中找出经验。演习前，该部曾进行了一次辩论，批判了“怕搞乱了”、“我们怎么能编写条令”等等保守和怀疑论调。参加演习的军官，还到各班给战士讲解了毛主席的军事原则，和过去的战斗故事，并结合以往训练中的问题，组织战士们展开了鸣放辩论，批判了训练中的教条主义。在鸣放中，大家对训练的情况设置、战斗动作、组织领导方法和编制、装备等等，共提出了七十多条意见。其中正确的部分，领导上决定吸取作为修改条令内容时的依据，不正确的部分，经过就地辩论便解决了。通过辩论，大家的思想认识都有了提高。
    这次演习，是以野营方式，在生疏的地形上进行的，通过发动群众，发扬军事民主，边演习边研究边修改条令。修改条令时，主要的精神是：一，依据毛主席军事思想和我军的战略方针以及我军现在装备情况；二，减少指挥员的工作层次，适应现代化作战的要求；三，使条令不限制分队动作，分队能根据情况机动灵活运用。演习和修改条令中，他们还注意了继承我军的优良传统。如恢复了班内战斗小组，政治工作到现场，连队自己掌管伙食，并恢复了我军战斗动作中的刺杀、投弹等技术。他们的经验证明：以有战斗经验的干部作为骨干，作到官兵结合；认真学习毛主席的军事著作，使大家明确战术思想和提高鉴别教条主义的能力，是搞好边破边立的首要一环。同时，在党委领导下，充分发动群众，不断地同种种保守和怀疑论调作斗争；发扬军事民主，以大破大立的精神，通过实践，边教边作，边鸣放边辩论，边研究修改条令，这样，就只会把事情办好，而不会搞乱。
〖-ZW/正文〗
