〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总路线的新胜利技术革命大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学技术新成就展览会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命大丰收/科学技术新成就展览会开幕RW：侯德榜李四光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 科学校术新成就展览会今天在北京开幕。
    开幕式由中华全国自然科学专门学会联合会副主席侯德榜主持，中华全国自然科学专门学会联合会主席、中国科学院副院长李四光致开幕词。李四光说：在党的总路线的光辉照耀下，目前群众性的技术革命运动正以排山倒海之势蓬勃发展起来，发明创造风起云涌、层出不穷。这个展览会，就是为了检阅全国各地工农群众和科学技术工作者在科学技术方面的重大成就而举办的。他说：展览会用活生生的事实来破除迷信、解放思想，有助于进一步地深入开展技术革命，推动我国的科学技术工作在最短时期内赶上世界先进水平。他说：这次展览会的展品中有不少项目超过了在科学技术方面先进的资本主义国家，不少项目压倒了美帝国主义。这说明只要我们能够大胆独创、敢于实践，就能攻克现代科学技术堡垒。他说：工人农民的创造发明在展品中占着辉煌的地位。同时，重大的发明创造不只出现在文化科学发达的地区，而是满天星斗，到处都出科学奇迹。这反映出全党办科学，全民办科学的伟大气势。
    剪采后，观众开始进入陈列着各种创造发明的展览大厅。在这里，陈列着原子反应堆的模型、巨大的重型机器的模型、五光十色的轻工业品，以及农业和医药卫生方面一系列的新的创造发明。
〖-ZW/正文〗
