〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄部队出铁人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村哈环文辰生唐云成守礼力模宋协纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄炮手胡德安
    受了伤的炮手胡德安躺在病床上。他的眉毛、头发被烤得焦黄，脸颊和额头的皮肤已经脱落，露着鲜红的肉。左腿全用纱布裹着，直挺挺地放在床上。他身体被烧伤的面积在60％以上。入院后，时而清醒，时而昏迷，身体营养靠打针输血维持，目前还没有脱离险境。
    我走进病房时，护士正给胡德安注射，针尖的刺痛，把他从昏睡中惊醒，他缓缓睁开肿胀的眼睛。
    乘病人神智清明的瞬间，我把从前方带来的消息转告给他。我说：“你们班打得很顽强，立了集体二等功，你立了个人一等功，战友们都希望你安心养伤……”。提到战斗、提到他们班，胡德安的眼睛格外明亮起来，激动的泪水涌出了眼眶。
    熟悉胡德安的人都知道，他性格刚强、乐观，是一个热心肠的人。此刻，他那遍体鳞伤的身躯，稍微有一点活动就会像刀搅着心一样疼痛起来。但是，他没有呻吟，他咬着牙，闭上眼睛，然后平静地说：“告诉我们班的同志们，就说我的身体很好，伤也不重，养几天就回前方。再告诉我们班长张永春，叫他专心指挥作战，别因为挂念我出了差错。指挥得好才能打得准、打得狠……。”看吧！钢铁能在高温中熔化变型，而胡德安的性格却永远是那样刚强，自己时刻在和死亡搏斗，却还要宽慰别人；身子僵直地躺在床上，心却想着战斗。医生说，他就是在不省人事的时候，也还喊着“装填，放！”
    9月11日上午，美国军舰不顾我国政府的严正警告，第三次掩护蒋介石的军舰向陷入重围的金门岛输送兵员和弹药。于是，“不准蒋介石军舰靠岸”的战斗口号响遍了炮兵阵地，一场惩罚性的轰击在当日下午三时半开始了。
    这一天，四连二班的炮手们打得特别出色，弹药手叶英松把炮弹源源递给装填手胡德安。胡德安以闪电般的速度送进炮膛。在第一个急速射中，二班的大炮一口气打出了二十四发。我全线威力强大的炮火，聚成了钢铁的疾风骤雨，向金门岛军事目标倾泻，料罗湾海面激起了水的山峰，沙滩上变成烟火的海。
    蒋军炮兵在仓慌中妄图压制我军炮火，集中六、七个阵地的炮，向四连阵地轰击。一颗炮弹在二班弹药室旁边炸响，药筒燃烧起火了，火焰随即迸射到炮床上。二班长张永春看见炮床上的火越烧越大，就命令全班退出炮床隐蔽。
    这时，装填手胡德安刚把一颗炮弹填入炮膛，炮膛的温度很高，假若不立刻发射，炮弹就会炸坏炮膛。胡德安对自己说：“要保护大炮，让炮弹去炸敌人！”于是，他一面关照战友们赶快离开炮床，一面关住炮栓，准备发射。
    火焰燎烤着他的脸，燎烤着他的腿，滚烫的炮身灼伤了他的手掌，浓烈的硝烟刺激着他的鼻腔和眼睛。但是，战斗的责任感和对敌人的仇恨，支持着胡德安忍住这极度的痛苦，决心把炮弹打出去。他终于在烟火弥漫中摸到了拉火绳，随将臂膀猛地向后一甩，炮身暴跳一下，伴随着震天撼地的吼声，炽热的炮弹飞出了炮膛。
    胡德安正要冲出炮床，忽然左腿碰了一个硬棒棒的东西。他知道，这是弹药手叶英松从弹药室搬到炮床上的最后一颗炮弹。他记起了，叶英松曾经要求他，把他搬运的炮弹全部打到敌人的阵地上。于是，胡德安决定再把这颗炮弹打出去。这颗炮弹在火焰中放了好久，也许再有几秒钟功夫就会爆炸。然而，考虑到火炮和战友们的安全，胡德安顾不得去想自己了；他一狠心，抱起滚烫的弹体吭啷一声便填进了炮膛。可是，等他抱着药筒往药室填去的时候，药筒在手中燃烧起来了。……
    胡德安跑出炮床时，眉毛、头发烧得吱啦吱啦地响，脸和手熏得乌黑，眼珠要炸裂一样疼痛。衣服烧成了碎片。总之，他已经是一个火人了。当他跑到连的发令所，已经用完了最后一点力气，他晕倒了。
    一阵凉风把昏昏沉沉的胡德安吹醒。他睁开血红的眼睛，问抬他到包扎所来的王明山、刘明高说：“我们二班的炮还能打吗？”当听到全线炮火正像滚雷一样在轰击敌人的时候，他面对阵地的方向高喊道：“打呀！我的好兄弟！好同志！”话没落音，他又失去了知觉。
    胡德安的英雄行为给全连指战员增加了战斗的勇气和力量。有人高喊着口号：“给受伤的同志报仇！血债要用血来还！”炮手们一个个更是勇猛百倍，加速发射。在我军大炮的打击下，敌人的炮哑叭了，敌人满载武器弹药的运输军舰没有来得及在料罗湾卸货，就向着外海仓慌逃去。
    胜利的喜悦拨动了胡德安的心弦，他那伤痕斑斑的脸上现出了欢乐的笑影。随后进入幸福的沉思中。我知道，他的心已离开病床，飞到前线去了，飞到他心爱的火炮身旁去了。
    本报记者 李树村
    穷追狠揍
    在福建前线空军某部祝捷大会上，一位年轻的少尉飞行员接受了空军首长给予他提前晋衔的奖励。他叫岳崇新，在一次空战中，他机智勇猛地援助了战友，并击伤了敌人的带队长机。
    8月7日上午七时，岳崇新和战友们奉命迎击敌机。他首先发现右前方有几个隐约的黑点，便马上向指挥员作了报告。
    “立即攻击！”指挥员下达了命令。敌机被我们的突然袭击吓慌了，就像捣毁了蜂窝一样，嗡嗡的四处乱飞。岳崇新加大油门朝敌机扑去。这时，他看到狡猾的敌带队长机，突然来了个急转弯，绕到我二号机孙凤玉的后面，企图偷袭。
    “二号，注意尾巴！”岳祟新为了援助战友，果敢地一拉机关，一个大翻身绕到了敌长机的后上方。敌长机见事不妙，急忙翻滚了下去。岳崇新哪里肯放，紧紧追住。刚要瞄准，狡猾的敌机又爬起高来了。
    岳崇新猛一拉操纵杆，机头一昂，火箭般升了上去。翅膀一闪，仍然站在有利地位。经过几番周折，敌长机始终未能摆脱开，慌忙来了个急下盘旋，然后又采取了不规则的蛇形飞行，企圆闪开火力逃跑。岳崇新早识破了这一招，一个翻滚下去，把敌机从一万零五百公尺高空，直逼到三千公尺。敌长机吓昏了，再他顾不上歪扭，加大油门，以最快速度拚命向海面窜去。岳崇新紧紧追上，瞄准器里敌机的身影越来越大了，狠狠一按炮钮，只见敌长机猛烈地震动了一下，拖着黑纱似的浓烟，一歪一扭地向台湾逃去。 （唐云 ）
    炊事兵火线立功
    在福建前线的每一个战斗岗位上，都涌现出无数勇敢的人，炊事兵胡从礼就是其中的一个。
    这天下午，盘踞金门的蒋贼军为了垂死挣扎，又向我阵地发炮。胡从礼刚刚从火线上送开水回到掩蔽部，还没有坐定，就听得连长从电话中传来了命令：“炊事班抽一部分人去火线搬炮弹。”
    “我去！”胡从礼忘记了疲劳，霍地站起来，头一个报了名。
    他和几个同志飞快地跑到阵地上。别人扛一颗，他扛两颗。汗水像雨点般从额上淌下来，衣服都湿透了。但他不顾这些，一个劲地往炮位上送炮弹。
    忽然，他看到邻近的炮位有同志受伤了，抢救伤员的同志忙不过来。他奋不顾身，穿过炮火，猛冲过去，背起伤员郑长健就飞快地奔向包扎所。
    以后，在每次战斗中，他都是这样，送饭菜、送开水、搬炮弹、救伤员，为战斗胜利贡献出自己的一切力量，每次，当他把饭菜送到战士们手中的时候，总要亲切地慰问几句：“你们辛苦啦！你们打得真漂亮！”在搬炮弹时他还喊鼓动口号：“同志们！瞄准敌人狠狠地打呀！”
    胡从礼的英勇行为受到战友们普遍赞扬。为了表扬他英勇顽强的行为，连里给他记了三等功。 （成守礼 ）
    祖国需要的时候
    向增兵金门的蒋贼军兵舰开炮的命令传到九连阵地后，四炮瞄淮手巩若纲马上兴奋地向战友们高叫：“同志们，为人民立功的时候到了！”
    在整个战斗中，巩若纲就像一只猛虎一样，他不但瞄得又快又准，而且在打得紧张的时刻，一个人干了三个炮手的动作。他对二、三炮手说：“你们帮助擦炮弹、搬炮弹和清理弹箱、弹壳去，你们的事由我来干！”他一个人又瞄准，又装填送弹，又拉火发射。炮弹一出口，他就迅速将两眼对上瞄准具复瞄一次，转身搬起一发炮弹，霍地装进炮膛。人家捣弹用送弹棍，他却握起拳头往里一推，饱闩一关，把炮弹发射出去了。
    忽然，“咣”地一声，敌人打来的一发炮弹，就在他左前方爆炸了。弹片从炮膛上空横扫而过，发出震人的呼啸。巩若纲和他的战友们却理也不理，照常向敌人射击。后来三炮发生了故障，他又鼓动全班同志，把三炮的任务担当起来。
    “我服役三年干得不够好，这下祖国需要的时候，一定要好好补上一课。”早在服役期满时他就说过这样的话。那时候家里来信催他早日回家结婚，可是他婉转地拒绝了，却找到指导员，要求批准他超期服役。他决心要拿着立功喜报再回家。
    巩若纲的行动充分表现了人民战士的英雄本色，战后第二天，他受到了队前嘉奖。 （宋协纲 ）
    力模插画
    哈琼文作
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
