〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极响应党的号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京广州成都部队领导同志带头当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心实行“五同”；当一个名副其实的好战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑恩泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京23日电 记者胡奇坤报道：出席南京部队党委扩大会议的代表纷纷报名，要求第一批下连当兵。南京部队党委今天首先批准三十名将军下连当兵的申请。
    此次南京部队响应中央号召和执行总政治部关于各级干部下连当兵的规定的鲜明特点是：一、主要领导干部带头。南京部队负责干部许世友同志等首先申请第一批下连当兵，并得到了党委的批准。在第一批下连当兵的干部中，还有南京部队所属单位的许多领导同志，一共有三十名将军。
    二、高度自觉。报名前都对北戴河中央政治局扩大会议文件和总政治部关于干部下连当兵的规定进行了学习、座谈和讨论，大家一致认识到，干部下连当兵是继承我军官兵一致的光荣传统，增强我军内部团结和领导干部联系群众、锻练自己、及时总结经验、指导工作的重要措施。因此，很多代表要求下连当兵的心情非常迫切。报名时情景非常动人，年轻的干部说：“我们没有受到严格的基层锻炼，我们要先下去当兵。”年纪大的将军说：“我们年纪一天天大了，对士兵的生活也隔得更远了，更应当早点下去当兵。”报名中很多人要求到最艰苦的地方（如海边防部队）去，作最繁重的工作（如当炊事员、炮手等）。
    今天晚上记者和被批准的几个即将下连当兵的将军举行了座谈。他们都兴奋地把这个座谈会叫做“士兵座谈会”。许世友同志在会上说：“三十年前我当过兵，那时官兵不分你我，不分老少，都像亲兄弟一样，生活在一起，战斗在一起，个个心情舒畅，精神愉快。正是这些优良传统和作风，培育了部队的成长，培养了我们成为军官。今天，我们当了高级干部也不能忘本，在我五十一岁的今天，又第二次下连当兵，我真高兴。我这次下去一定要把兵当好。”参加座谈会的同志一致表示：这次下去一定要放下架子，听从班长、排长的指挥，和全班、全排同志展开互助，搞好团结，当好一个名副其实的士兵。
    本报广州23日电 正在开党代表大会的广州部队党代表们纷纷响应党中央和毛主席的号召，向大会主席团申请下连当兵。黄永胜等五百七十多位同志第一批报了名，其中有四十五位将军。代表们在申请书中表示了他们恳切的愿望和决心。广西军区代表在申请书上写道：为进一步改进官兵关系，克服官僚主义、主观主义和改进领导作风，发扬我军官兵一致、联系群众、艰苦奋斗的光荣传统，我们坚决要求尽快地到连队当兵锻炼。0957部队代表团全体师以上干部在申请书中表示：决心以一个普通军人的姿态出现在连队，过士兵生活，真正作到与士兵同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐。海南军区全体到会师以上干部在申请书上写道：我们完全有信心当好一个战士，使思想、工作双丰收。
    许多年纪较大、身体较弱的领导干部，也显示了老当益壮、不甘落后的精神，年逾六十的湖南军区副司令员吴自立同志也申请下连当兵。在战争中失去了一支臂膀、年过五旬的湖南军区政治委员晏福生同志也要求到农村去当一个月民兵，同时可以熟悉农村情况，更好地领导开展民兵工作。
    许多报了名的同志表示，只要一经党委批准，他们就愉快的下连，踏踏实实地过一过士兵生活，并且保证服从班、排、连长的领导，当一个模范的兵。 （广州记者组）
    本报成都23日电 特约记者方衍报道：成都部队为了响应中央关于各级干部参加体力劳动的号召，和贯彻执行总政治部关于全军各级干部每年下连当兵一个月的指示，成都部队党委于9月23日作了专门讨论，一致认为中央的号召和总政的指示是完全正确的也是必要的。
    部队党委经过讨论以后，在各级党委决定、政治机关主持、领导干部带头的原则下，决定部队党委委员、副司令员黄新廷等四位领导同志，率领司、政、后九名部处长组成三个组，分赴茂县军分区和9325部队下连当兵。并要求下连当兵的干部一律按照总政指示编入班排建制，归班排长指挥，在连队过党的组织生活，作到和士兵“五同”。离开连队时要作出鉴定，回来后除每个组至少写一篇连队工作总结外，每个干部也要根据自己的体会写成材料。第一批下连当兵的同志，将在10月初下到连队。
    决心放下架子当好兵
    0494部干部提出三项保证
    本报讯 0494部队第一批下连当兵的十五名干部提出三项保证，向兄弟部队下连当兵的干部竞赛。这批干部在听了中央政治局扩大会议精神的传达后，认识到下连当兵的意义，个个情绪高涨。在部队召开的第一批下连当兵干部座谈会上，他们一致认为自己能第一批下去，是最大的光荣。组织助理员谢书广说：“我们一定要用当好兵的实际行动，来回答上级的关怀。”座谈会上，大家决议提出三项保证，向0439、0376两个兄弟部队下连当兵的干部挑战：一、保证坚决响应党的号召，争取下连后当个五好战士，成为连队的标兵。二、保证下连后放下架子，向士兵学习，服从班长领导，通过当兵更好地实现自己的红专规划。三、保证下连后通过当兵的实践体会，改进自己的思想作风和工作作风。 （郑恩泽）
〖-ZW/正文〗
