〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我和大同亚非团结委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军不滚出台湾斗争决不停止〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/大同亚非团结委员会/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 中国人民保卫世界和平委员会发表声明，拥护陈毅外交部长的声明。和大的声明中说：美军不撤离台湾，远东就不会有和平，亚洲和世界的紧张局势就不会得到缓和。因此，美国一天不撤出我国领土台湾和停止对中国的侵略，我国人民的斗争一天也不能停止。
    据新华社22日讯 中国亚非团结委员会今天发表声明拥护我外交部长陈毅驳斥杜勒斯在联合国大会上发言的声明和苏联部长会议主席赫鲁晓夫对艾森豪威尔的再次警告。
    声明中说，美帝国主义在亚非地区一再制造紧张局势和加紧侵略活动。现在，又在台湾海峡地区对中国进行侵略和挑衅。美国对中国和对亚非各国人民越来越野蛮的侵略行为，证明了它不仅是中国人民的死敌，而且也是亚非各国人民共同的、最凶恶的敌人。
〖-ZW/正文〗
