〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“敌人不敢真打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵略者对我国进行的疯狂的战争威胁和军事挑衅，激起了全国人民无比强烈的愤怒。全国人民一致拥护陈毅外长的严正声明，誓为保卫祖国领土和主权完整而战。我们部队的同志更是以百倍的警惕，加紧战备，随时听从祖国的命令，给向我们进攻的敌人以双倍打击。
    但是，应该指出，目前也还有少数同志说什么：“现在是东风压倒西风，美帝国主义不过是摆出战争样子，实际上它哪敢真来！”因而影响加紧战备工作。
    东风压倒西风，这是事实。但是不是美国侵略者就因此绝对不敢来呢？显然不是。
    首先，战争狂人什么时候发疯，是不能预计的。
    其次，这些同志忘记了：美国侵略者一直占据着我国领土台湾，最近不仅没有一点撤走的意思，而且正在加紧准备扩大对我国的侵略。最近一系列事实表明了这一点。艾克和杜勒斯之流连续不断地公然叫嚣要“保卫”台湾，“保卫”金门、马祖这些“有关的阵地”；美国侵略军的军舰，一次又一次地侵入我国领海；美国在台湾的军事力量正在不断地加强；美国空军已奉到命令可以“追击”到中国大陆上空，如此等等。请看敌人正在跃跃欲试，怎么还能说敌人不敢来呢？我们军队的任务就在于保卫我们社会主义祖国，保卫远东和世界的和平。当敌人在我国的领土上手执战争火把拚命挥舞的今天，我们还有什么理由麻痹自己，放松警惕呢？
    诚然，美国侵略者不可能不考虑今天形势的东风压倒西风这个根本特点。但是，这决不能就此认定它就不敢再扩大侵略发动战争了。所谓“敢”与“不敢”，是相对的，在一定条件下是可以互相转化的。帝国主义的本质就是要侵略其它国家，要战争。只是在我们力量强大和高度戒备的条件下，才有可能使它由“敢”转化为“不敢”。但是在一定的条件下，它也会由“不敢”转化为“敢”。这里转化条件主要有二：一是我们放松了警惕和戒备，这样的情况下，敌人就会钻我们的空子。另一个是敌人自己感觉死亡不可避免，因而狗急跳墙，孤注一掷。疯子要发疯，要快一点把自己送入坟墓，这是一点不奇怪的。
    由此可见，认为东风压倒西风，敌人就不敢真正发动战争的想法，是错误的，危险的。必要立即纠正。
〖-ZW/正文〗
