〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个改造落后战士的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听到一个故事，是真人真事。这个故事是说明如何做思想工作、特别是如何对待落后战士的，里面有不少发人深省的地方。
    9150支队七连有个战士叫穆堂五，贫农成份，是个共青团员，1956年入伍的。按理说，他应该是个积极上讲的好战士。但是，穆堂五偏偏好吃懒做，自由散漫。每月发下津贴费，就乱花。他还经常和别人吵嘴打架，不服从领导。为此，他先后受过禁闭和留团察看的处分。
    因为他思想落后，经常发生问题，所以到哪个班哪个班的同志就头痛，把他看作班里的“包袱”。有的战士则经常讽刺挖苦他。
    但是，处分也好，讽刺挖苦也好，并没有治好穆堂五的毛病。相反，他渐渐产生了消极情绪，甚至悲观失望、自馁厌世，觉得活着没有多大希望了。
    就在这个时候，穆堂五调到了四班。最初，四班也有些同志是不欢迎他来的。可是，四班长孟庆学同志对大家说：“我们都在大跃进，哪能把他抛开呢？大家想办法，可以帮助他进步。”
    于是，四班长立即到穆堂五过去所在的班了解他的情况和特点，回来又召集副班长、共青团员等骨干开了个会，研究如何帮助穆堂五进步。大家一凑合，认为穆堂五并不是一个自甘落后，不可救药的同志，但他确有许多缺点阻碍他进步。穆堂五虽然是贫农成份，但从小就没爹没娘，在亲戚家长大，无人细心照管，所以养成了好吃懒做、自由散漫的习惯；加上本人又特别爱面子，受不了批评，以致使缺点难改。怎么办呢？大家研究了个办法，就是多发现他的优点，掌握表扬为主的办法，启发他的自尊心和积极性。开罢骨干会，又在班务会上统一了意见，大伙儿齐心表示：一定要帮助穆堂五进步。
    首先是鼓起穆堂五的干劲。有一次穆堂五出公差，完成任务很好，班长立即表扬了他。穆堂五很激动，他说：“这是我第一次受表扬，到了四班有了平等的地位。”可是，后来参加修水库劳动的时候，他还是劲头不足。班长也没立即批评他，只是从侧面经常鼓励他、启发他，而且更加关心他的生活。他的鞋子坏了，劳动不方便，战士王文五就主动把自己的一双鞋送给了他。穆堂五感到了温暖，干劲就上来了。他对别人说：“像四班这样民主，这样互相关心，干起活来就是有劲。”
    在生活方面，班里曾经订了个节约计划，每月要积存下四块钱。可是，穆堂五好吃好喝，又爱抽烟，怎么也存不下四块钱。四班长就用自己的钱先给他买了些烟，又帮助他订开支计划。这样，穆堂五慢慢地也就改掉了乱花钱的毛病，有了储蓄了。
    穆堂五的毛病改了不少，可还是没有树立起积极向上的自信心，老觉着自己是个落后分子，思想还没彻底解放。可是四班长也有办法，就是信任他、大胆地使用他，来打破他的自卑感。有一次，四班长叫他去帮助班里的另一个战士，穆堂五说：“咳，我能行吗？”四班长说：“你是团员，人家是群众，团员帮助群众还不行吗！”后来，穆堂五真的完成了任务。还有一次，轮到四班派人到营里去值班，四班长又派他去。穆堂五一听，真有点不相信自己的耳朵，他想：“到营里去值班的，都是积极分子，我怎么能去呢？”可是四班长不容分说，就督促他快去。穆堂五到了营里，一面心里嘀咕着，一面十分认真积极地干。工作结束时，想不到副营长还表扬了他，这可把穆堂五乐坏了。
    就这样，穆堂五同志逐渐步入了先进的行列。在第一训练期，他的射击第一、二练习都是优秀，劳卫制锻炼也获得了一级证章。班里有什么工作，他总是抢着干。在同志间，他还经常找一些同志促膝谈心，帮助别人。在生活上，穆堂五也很俭朴，在他的存折上，月月都储蓄四块钱。
    故事到这里就结束了。我觉得，这个故事生动地说明了一个问题，就是怎样对待我们队伍中比较落后的同志。是用治病救人的态度和方法去教育他们呢？还是用蔑视的态度和讽刺打击的方法去对待他们呢？从这个故事里得到的答案是前者而不是后者。俗话说，“恨铁不成钢”。我们对待自己队伍中落后的同志，应该抱着这种父兄般的态度。在必要的时候，可以对落后分子实施惩戒，但惩戒也还是为了教育。“打在儿身，痛在娘心”，正是我们的心情。四班以满腔热情和同志式的真诚来期望穆堂五的转变，用苦口婆心和令人感动的实际行动去影响穆堂五的转变，正是贯彻了我们党治病救人的方针，发扬了我军政治思想工作的优良传统。这就是值得我们学习的地方。
〖-ZW/正文〗
