〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死理”和“活理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑远雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连五班在进行“防御中的步兵班”的作业以后，大家在一块进行了座谈，研究刚才的动作。
    一位老战士首先发言：“班长同志，刚才作业中，敌人实施炮火准备，我们进入掩蔽部以后，为什么不用手指堵塞枪口呢？”班长回答：“去年是这样作的；但今年连里示教时没有这样作，我们也不能随便作。”这位老战士又问：“我还是搞不通，敌人炮火轰击时，掩蔽部顶上的灰土震得直往下掉，要是不堵枪口，枪膛里掉进很多灰土，当敌人冲击时，我们能来得及擦枪膛吗？”班长想了想，解释道：“真打仗嘛，是可以堵塞枪口的。但现在是训练，就得按上级统一的动作去作，不然会受上级的批评。”这位老战士仍然坚持他的意见：“平时训练不按实战要求去练，真打仗时也就不会注意。”班长最后说待报告上级后，再作处理。
    晚点名时，连首长表扬了这个敢于坚持原则的战士，批评了班长机械死板、脱离实战的思想，并号召全体同志一切动作都要从实战出发去考虑和研究，作到活教活学活用。 （郑远雄）
〖-ZW/正文〗
