〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开全国青年社会主义积极分子大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队青年活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 共青团中央委员会今天发出关于召开第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的通知，通知中说：“第二次全国青年社会主义建设积极分子大会定于1958年11月5日在我国的首都――北京开幕。代表名额定为五千名。
    “这次大会，将表彰我国社会主义建设大跃进以来各个战线上出现的青年先进集体和青年先进人物，传播他们的模范事迹，交流先进经验，并着重讨论如何进一步调动起全国青年更大的革命积极性，为实现党的社会主义建设总路线，为实现党中央政治局北戴河扩大会议提出的伟大任务而斗争”。“共青团中央号召全体团员和全国青年，立即行动起来，用实际的行动来迎接第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的召开，为祖国的社会主义建设作出更大的成就。”
〖-ZW/正文〗
