〖ZQ/总期〗566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少奇同志视察河南作重要指示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐茂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，劳动力紧张是件大好事。他指出当前要做好五件事，就能大进一步。他说，现在实行供给制，是在物资逐渐丰富的时候实行的。一半供给，一半工资的做法是好的。
    新华社郑州23日电 中共中央副主席刘少奇同志9月16日到18日在河南省郑州、开封两市视察了人民公社和钢铁生产情况，并听取了中共河南省委、郑州市委、开封市委、开封地委和商丘地委的汇报，听取了新乡县七里营人民公社、修武人民公社和遂平卫星人民公社党委的汇报，听取了省直属机关党委关于省直属机关的人民公社情况的汇报，并作了许多重要指示。
    刘少奇同志在16日下午到达郑州，首先听取了省委第一书记吴芝圃同志的汇报。当听到河南省由于全面跃进而呈现劳动力紧张状况的时候，刘少奇同志说：城、乡劳动力紧张是件大好事，我国人口这样多，没有剩余劳动力了，这能不是一件大好事吗？当前，要作好这样五件事：第一、使社会上所有有劳动能力的人都进行劳动，特别是体力劳动。每个人都应当担负起力所能及的劳动。体力劳动是搞吃穿的，每个人都要吃穿，有人不负担，别人就要加重负担。每个人都参加体力劳动的重要意义，毛主席说过，马克思、恩格斯也都指出过，这是过渡到共产主义的一个必要条件。第二、搞好食堂、幼儿园、缝纫厂，把妇女从家务劳动中解放出来，参加生产。第三、要搞技术革命。我在河北看到两个小高炉炼铁厂，一个厂需要五百人砸矿石，另一个厂一部矿石粉碎机就解决问题了。搞技术革命就能节约大量的劳动力。第四、改进社会的劳动组织也能节省很多劳动力。第五、要提高技术水平和文化水平。把这些事情做好，就能大进一步。
    当吴芝圃同志谈到各地人民公社已经普遍建立了托儿所的时候，刘少奇同志说：托儿所应当发展全托，小学也要向学生住校方面发展。对小孩子要强调社会教育，不能把重点放在家庭教育上，当然家庭教育还是要的。党委要加强对社会主义教育和共产主义教育的领导，教员和保育员的水平要提高，要办师范学校训练小学教员和保育员，小学教员、保育员都应当是师范毕业。管孩子应当比管拖拉机、抽水机更重要。
    当吴芝圃同志谈到许多公社实行供给制的时候，少奇同志说：这要由低到高。应当注意，现在实行供给制，同抗日战争时候不一样，那时是在物资缺乏的时候实行的，现在是在物资逐渐丰富的时候实行的，有很大不同。一半供给，一半工资的做法是好的，个人应当有点机动。
    刘少奇同志在听取新乡县七里营人民公社党委副书记徐占奇、修武人民公社党委农村工作部长靳禄道和遂平卫星人民公社副书记赵光的汇报时，从公社的建立，到公社的生产、社员的生活，都询问得很细致。他问徐占奇：社员能不能每月吃上肉？徐占奇说可以吃上肉，并介绍了公社成立以来社内吃肉的情况。少奇同志满意地笑了。当徐占奇谈到社里已经办起初中的时候，刘少奇同志说：你们办不办高中？应当自己办高中。刘少奇同志很关心各公社的分配问题。当他听说七里营人民公社和遂平卫星人民公社建社后人民生活有了改善，表示很高兴。
    刘少奇同志在听取开封市委、开封地委的汇报时，指示要采取新的方法办工厂、办教育。他说：你们建立新工厂，不要照搬老工厂的一套。目前，公社实行劳动工资加奖励，除了吃粮食等以外，每月发几块钱，社员就高兴的不得了。公社可以这样做，那么按这个办法办工厂为什么不可以呢？工人也是农民，农民也是工人，为什么不可以这样呢？新工厂也可以办学校，招一批初中生，就在这里上课，一个工厂就是一个高中，一天读几小时书，做几小时工，工厂即学校，学校即工厂。半工半读，可搞到高中，也可搞到大学。要建立制度，每天六小时劳动三小时上课，或者四小时劳动四小时上课，要比较稳定，搞他八年到十年，一直到大学毕业。这样，学生也多了，工人也多了。将来出来，既是大学毕业，也是技术工人。这也是过渡到共产主义的一个条件。
    刘少奇同志深入纺建公司炼铁厂现场，观看铁矿石。右是中共河南省委第一书记吴芝圃，左为公司党委书记张子平。
    新华社记者 唐茂林摄
〖-ZW/正文〗
