〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不准带BP机进课堂抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院整治教学环境见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学管理；教学质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从不准带BP机进课堂抓起
    解放军艺术学院整治教学环境见成效
    本报讯王维华报道：走进解放军艺术学院，课堂上教员、学员军容严整，手机、BP机的叫声消失了。谈起这一变化，教员和学员都说：“这是学院注重净化一线教学环境的结果。”
    近年来，该院党委以条令条例为依据规范教学秩序，制定了《加强教学管理的措施》等一系列制度，健全了教学管理体系，明确了院和部、系领导抓教学管理的责任，建立院、系两级教学值班制度，要求教员做到“五不”，即：不迟到早退、不拖堂，不准穿便装上课，不准携带手机、BP机进入教室，上课时不准接、回电话。训练部、政治部和各系还定期组织学员对任课教员的授课质量、效果等进行评议，把评议结果与教员见面，并记入教员教学档案，同教员的职称评定、调级、奖励评比挂钩。随着这一系列举措的出台，学院教学环境大为改善，教学质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
