〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院扶贫开发领导小组第四次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋精神坚定信心扶贫攻坚决战决胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫开发工作；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，总结我国扶贫开发工作的经验，结合21世纪我国经济社会发展的总体规划，我国的扶贫开发必须坚持以下几点：第一，要继续坚持开发式扶贫的方针，这是“八七扶贫攻坚”的一条重要经验，是摆脱贫困的根本出路。第二，要把扶贫开发同实施西部大开发战略结合起来，抓住机遇，大力加强贫困地区的基础设施建设和生态环境建设。第三，要把扶贫开发同农业结构的战略性调整、增加农民收入结合起来，通过调整和优化农业结构，全面提高农村经济的素质和效益，开辟农民增收的新途径和新领域，这是实现脱贫致富的最现实可靠的途径。第四，要把西部地区、少数民族地区、革命老区和自然条件恶劣的特困地区作为今后扶贫开发的重点，采取得力措施，加大扶持力度，改变贫困面貌。
    温家宝强调，今年的扶贫攻坚工作要继续深入贯彻中央扶贫开发工作会议精神，努力完成《国家八七扶贫攻坚计划》，今年要力争再解决1000万左右贫困人口的温饱问题。重点抓好四个方面的工作：
    （一）加强对扶贫开发工作的领导。关键是要落实党政一把手扶贫工作责任制。（二）进一步落实扶贫开发的各项措施。要把扶贫到户的工作做得更深入、更扎实。继续实行干部包扶到村，项目覆盖到村，资金落实到户。（三）努力提高扶贫资金的使用效益。要加强对扶贫资金的管理和监督，把健全制度、加强管理、切实解决扶贫资金使用中的问题作为今年扶贫工作的一项重点任务来抓。（四）继续动员社会各界帮助贫困地区解决温饱。在扶贫攻坚的关键阶段，这项工作只能加强，不能放松。
〖-ZW/正文〗
