〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西部差距：到底有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻背景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1979年开始，东部地区在改革开放政策的推动下，经济得以迅猛发展。据统计，在1979年至1995年的17年间，我国经济按可比价格计算，年均增长速度为9.8％，东、西部地区的增长速度分别为12.8％和8.7％，东部地区高出西部地区4.1个百分点。这使一度缩小的地区经济差距又呈拉大之势。在近几年的国内生产总值比率中，东部地区占65％以上，西部地区仅占15％左右，在全国人均创造国内生产总值中，东部地区超过平均数4成以上，西部地区只有平均数的一半左右。
    农民收入的地区差距也在进一步拉大。1980年全国农民人均纯收入为191.33元，东、西部农民人均纯收入不相上下；到1998年，东部农民人均纯收入已超过3600元，比西部高出近3倍。此外，我国的贫困县，西部地区就占一半以上，按人口计，90％集中在西部地区。
    差距是客观存在的事实，对于产生的原因，有方方面面的因素，但撇开内因只强调客观不是实事求是的态度。比如，西部地区对资源开发的认识存在偏差，产业布局不合理导致大部分行业经济严重滞后，以及低水平重复建设。而这些对西部来说，在时间、人力、财力、物力方面造成的损失也是难以估量的。
    （廖旺）
〖-ZW/正文〗
