〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江主席重要指示适应兵役制度重大调整需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经中央军委批准总政治部修订下发《军队党组织发展党员工作暂行规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准总政治部修订下发
    《军队党组织发展党员工作暂行规定》
    本报北京1月16日讯唐武报道：经中央军委批准，总政治部最近修订下发了《军队党组织发展党员工作暂行规定》。
    总政1991年5月印发的《军队发展党员工作暂行规定》，对指导全军做好发展党员工作发挥了积极作用，但已不完全适应新形势下发展党员工作的需要。为适应新的形势任务要求，保持一支素质较高、进出平衡、相对稳定的党员队伍，更好地为“打得赢”、“不变质”提供坚实的组织保证，对过去的《暂行规定》进行修订，是适时的，也是必要的。
    新《暂行规定》指出，发展党员工作必须以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述为指导，按照从严治党的要求，适应兵役制度和兵员结构的特点，吸收具有共产主义觉悟的先进分子入党，以保持一支以干部和士官为主体、素质较高、相对稳定的党员队伍，为军队革命化、现代化、正规化建设服务。强调发展党员工作必须贯彻坚持标准，保证质量，改善结构，慎重发展的方针；必须坚持入党自愿，个别吸收，成熟一个、发展一个的原则。
    新《暂行规定》提出，发展党员必须坚持有领导有计划地进行，搞好比例控制，加强宏观指导，并调整和完善了从义务兵和士官中发展党员的比例。
    新《暂行规定》就入党积极分子的培养和考察，发展对象的确定和培训，预备党员的接收、审批、管理和转正，分别作出了具体规定。新《暂行规定》要求，发展对象没有经过培训的，一般不能发展入党；支部大会通过接收预备党员决议后，应当及时将有关材料报上级政治机关预审，合格后再由有审批权限的党组织正式办理接收预备党员的审批手续；士兵党员转业、退伍或调动时，政治机关应当指定专人会同军务部门，对其档案进行联审，保证入党材料真实、齐全。
    新《暂行规定》对发展党员工作的领导和纪律进一步作了规范，明确规定了团以上各级党委、政治机关和基层党组织的职责。同时建立了责任追究制度，要求对违反规定吸收党员的行为，必须严肃查处。对发展党员工作指导造成严重失误的，对主要责任者给予相应的党纪处分；弄虚作假或者采取其他不正当手段，把不符合党员条件的人拉入党内，除不予承认外，对有关责任者给予党内警告或者严重警告处分，情节严重的，给予撤销党内职务处分，直至开除党籍。
    新《暂行规定》从2000年1月1日起在全军和武警部队执行。
〖-ZW/正文〗
