〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史蒂夫・凯斯：网络巨商收购传媒巨擘
    世界最大网络服务商――美国在线公司1月10日宣布将与传媒娱乐巨擘“时代―沃纳公司”进行合并，美国在线创始人凯斯将出任新公司的董事长。现年41岁的凯斯曾在马萨诸塞州大学专修政治，做过推销员，销售过电子游戏软件，1991年成为美国在线的首席执行官，1993年曾拒绝比尔・盖茨的合作计划。
    比尔・盖茨：辞去微软首席执行官
    1月14日，比尔・盖茨正式宣布辞去微软首席执行官职务，由微软的第二号人物巴尔默接任。但比尔・盖茨仍然是微软公司董事会主席及首席软件设计师。比尔・盖茨解释说：“我准备去做我最喜欢做的事情――把100％的时间花在研究未来的技术上。”比尔・盖茨1975年创立微软公司，在短短不到20年的时间将微软发展成为电脑业帝国，而他的个人资产1997年已达到510亿美元。
    （许凌辑）
    卡西亚诺夫：财长出任俄第一副总理
    上周俄罗斯代总统普京改组政府，43岁的财政部长卡西亚诺夫受命出任政府第一副总理。俄舆论认为，此举表明，他有望日后接替普京的总理职务。卡西亚诺夫1957年出生于莫斯科，1983年毕业于莫斯科汽车交通学院和苏联计委高级经济班，曾任对外经济活动局处长、外国投资和外债局局长、财政部第一副部长等职。普京说，财政部长是政府的核心，应成为政府的“协调者”。
〖-ZW/正文〗
