〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏访戈兰高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/本报耶路撒冷专电〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；叙以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本报耶路撒冷专电
    踏访戈兰高地
    1998年9、10月间，我在纽约联合国总部参加一个多国记者培训班，同班同学中有一个名叫拉伊达的女孩，是叙利亚国家电视台的新闻主播。平时拉伊达活泼开朗、爱玩爱笑，但是每当培训课涉及中东和平，或者讲课的老师让我们介绍一下各自国家的情况时，拉伊达的表情都会变得凝重起来。在她的发言中，提得最多的一个词就是――戈兰高地。
    有一次，为了“戈兰高地”问题，她甚至同我们的联络官、正在联合国实习的以色列女孩亚夫兰在课堂上吵了起来，引得老师赶紧出面打圆场。在座的我们只能沉默地互相交换眼神，除了尴尬以外，更多的是惊讶：戈兰高地，那究竟是怎样一个地方？在它身上，又凝结着叙利亚人和以色列人怎样的情结？
    直指以色列的“心脏”
    去年11月，我第一次来到戈兰高地。汽车沿着崎岖的山路缓缓行驶，闯入眼帘的都是裸露的黄土，让人顿生凄凉之感。山路两旁铁丝网圈起的地方，经常会有硕大的告示牌矗立一侧：“小心地雷！”偶尔能见到绿树掩映的十几幢红屋顶的小白楼，熟悉情况的人说，这就是戈兰高地上的犹太人定居点。
    一路上的所见所闻，不断地强化着我的失望情绪：这样普通又荒凉的地方，值得叙以双方为之大动干戈吗？但是，当我真正登上戈兰高地后，最初的印象一下子瓦解了。
    这块海拔1000米以上的高地，呈现在我眼前的是一种“一马平川”的景致：大片开阔的土地上种满了各式经济作物，平整如毯。据说，当年的戈兰高地曾是叙以战争的主战场，爆发过著名的“坦克战役”。上千辆坦克在此纵横驰骋，场面一定蔚为壮观！
    戈兰高地上最著名的“景点”是一门生了锈的叙利亚大炮，经过数十年的风吹雨淋，很多部分已看不出原来的样子。顺着炮筒所指的方向往下看，以色列境内蓝色的太巴列湖正在眼前，一片片绿油油的庄稼地、果园以及一幢幢以色列民宅都清晰可见。直指以色列的“心脏”，这大概正是戈兰高地的战略价值所在。
    能闻到叙利亚咖啡香的日子
    1949年7月20日以叙签署停战协议到1967年6月4日第三次中东战争爆发前的18年间，叙利亚的戈兰高地及其俯视下的以色列太巴列湖区成为叙以爆发冲突的前沿地带。
    生活在太巴列湖北部加多特基布兹农场的索科尔，将这一时期形容为“能闻到叙利亚咖啡香的日子”：每天早晨，驻守在戈兰高地上的叙利亚士兵都要煮浓香四溢的咖啡，晨风把香味送到索科尔家中，她也就开始了新的一天的生活。
    但是，那段日子并没有因为咖啡的浓香而多几分浪漫。子弹曾光顾过索科尔家盥洗室中的镜子，加多特基布兹农场里挖了许多条通往防空洞的地道，以便人们在战争开始时无论身在何处，都可以安全地抵达地下防空洞。索科尔说，有很长一段时间，她就是听到“砰”的关门声，都会吓得发抖。
    今年40岁的塔马在以色列未占领戈兰高地时，还是一个孩子。她说，当时尽管大人总是告诉她“听到枪响或炮声后，应立即卧倒在地，然后爬起来往防空洞里跑”，但是她和小伙伴们一点都没感到过害怕。当一切恢复平静后，男孩子们会出来拣拾打过的弹壳，而且他们都有各自的私人收藏。谈到叙以之间的和平进程，正怀着第二个孩子的塔马表示支持以色列撤出戈兰高地，“回想起自己的孩提时代，我无法理解当时为什么我会认为正常的生活就应该是那样的。我不希望我的孩子们将来也不得不在战争状态中生活，我不希望他们的童年时光和我一样。”
    这18年间，以叙冲突不断，双方互有军民伤亡。以色列舆论一直把叙利亚渲染成冲突的“始作俑者”，而以色列不过是以牙还牙而已。其实早在几年前，一名以色列记者就撰文指出，以色列前国防部长摩西・达扬生前承认，以色列曾多次故意挑起事端，刺激叙利亚还击，然后好以此为借口占领以叙边界的一些战略要地。
    高地情结难割舍
    戈兰高地上的1.7万多名犹太定居者中，大多数是当年响应以色列政府的号召，带着年轻人追求创造美好生活的热情来到这个荒凉的高地的。在与恶劣的自然条件作艰苦的斗争后，他们在高地上建起一个又一个“绿洲”，自己也相继结婚育子，生活逐渐安定下来。现在让他们抛弃已经建立起来的一切，到一个陌生的地方重新开始生活，这当然会使许多人失去心灵的平静。
    里娜・克莱恩就是其中的一个。1967年第三次中东战争一结束，她就来到戈兰高地，成为最早的开拓者之一。去年以色列大选之际，虽然明明知道巴拉克准备和叙利亚缔结和平条约，归还戈兰高地，克莱恩同她所在的基布兹农场的其他成员一样，仍然选择了支持巴拉克。克莱恩说，到真要拆除定居点的那一天，她不会躺在地上去阻止推土机。只是现在晚上经常失眠，一想到要远离自己亲手创立的一切，她就“头痛欲裂”。农场里的其他人也都是一副垂头丧气的样子，大家都小心地避开撤离家园的话题，但是又常常不自觉地提起它。
    奥尔纳・希莫尼愿意撤离定居点的原因是她相信和平更重要。1997年，希莫尼当兵的儿子在南黎巴嫩的战场上阵亡，她感觉自己的生命也随之结束了。希莫尼后悔没有加入和平志愿者的行列，督促政府早日从南黎巴嫩撤军。希莫尼现在是一名和平斗士，但是，她也无法摆脱笼罩在和平光环下的阴影――定居点将被拆除，她和她的邻居们不得不另觅家园。
    其实，“和平就意味着拆除定居点”仍然是许多以色列人心头无法解开的结。多项民意调查表明，一旦把“你是否赞成以色列从戈兰高地撤出”的问题变成“你是否赞成拆除戈兰高地上的所有定居点以换取同叙利亚的和平”，选择“不赞成”的人数便会显著增加。反对撤出戈兰高地的政党和组织已开始利用公众的这种心理向巴拉克政府发动攻势，他们组织刚到以色列的俄罗斯及东欧国家移民去戈兰高地定居点参观，让他们看茂盛的果园、葡萄园，初具规模的工厂，小巧精致的住房，以及勤劳善良的定居者，鼓励他们在未来就以叙和平举行的全民公决中投反对票。
    并不是所有的犹太定居者都留恋戈兰高地这片土地。以色列电视台采访了当地的一个年轻渔民，他就对一些定居者的“似水柔情”表示难以理解：“现在都什么年代了，到哪里不是生活？只要给我钱，我马上就换一个地方重新开始。”但是，撤出戈兰高地将不只牵涉到钱的问题，也不只牵涉到安置定居者的问题，还有军事设施的重新部署以及高地上最著名的两个企业的前途问题：以色列国内市场占有量第一的“伊甸园”牌矿泉水的生产厂和知名品牌“亚登”牌葡萄酒的酿造商。看来，撤离戈兰高地并不是一句“给我钱，我就走”那么简单的。
    德鲁兹人盼望团聚
    戈兰高地上还生活着近2万名阿拉伯德鲁兹人，他们虽然拿着以色列居民证，但大多仍保留叙利亚国籍。与犹太定居者的伤感相反，德鲁兹人都热切盼望着叙以早日达成和平协议，他们好和多年不见的亲人团聚。
    当然，30多年来一直生活在以色列统治下，戈兰高地上的德鲁兹人都不同程度地受到希伯来文化的影响。高地上成长起来的新一代尤其如此：他们从出生开始，说希伯来语，读以色列小学、中学和大学，他们拿着手机、挣着比叙利亚的亲人多好几倍的钱。戈兰高地的“回归”意味着他们将不得不放弃现在的生活。有一部分年轻人就表示，一旦叙以达成和平协议，他们就远走异国。
    但是，这样的人毕竟是少数。25岁的萨利姆・易卜拉欣说，只要能家庭团聚，放弃一切钱财都是值得的。他表示，当戈兰高地回到叙利亚的怀抱时，他会带着希伯来文化在自己身上打下的烙印去大马士革，他可以把在以色列学到的先进农业技术传授给叙利亚的亲朋好友。易卜拉欣说，他还有一个愿望，那就是希望叙以达成的和平协议，使他以后能自由地来往于两国。
    敌意的坚冰正在融化
    一位以色列记者撰文讲述了他去年12月在华盛顿采访以叙恢复和谈时的一段经历：一天晚上，他和几个本国同行与来自黎巴嫩、叙利亚的几个记者坐在饭店的大堂里聊天。席间，那位叙利亚女记者一言不发，只当听众。后来，也许是想加入大家的讨论，她就请黎巴嫩的女记者替她向以色列记者提了好几个问题。黎巴嫩女记者在解释叙利亚女记者的这种作法时说：“她不愿意直接同‘敌人’交谈。”
    据以色列电台报道，在谢泼兹敦会谈中，巴拉克总理和叙利亚外长沙雷在美国总统克林顿不在场的情况下进行了交谈，地点是饭店健身房。当时，巴拉克看到沙雷在另一块场地上打篮球，就邀请他过来一同作健步锻炼，沙雷接受了邀请。两人在一起有说有笑，气氛非常融洽。
    今年冬天的第一场雪已经覆盖了戈兰高地。当冰雪开始融化时，以色列和叙利亚因戈兰高地而产生的种种敌意和不信任，是不是也会渐渐解消呢？
    戈兰高地是叙利亚西南边境库奈特拉省的一块由火山熔岩形成的狭长高地，总面积约1176平方公里。高地西面俯瞰以色列境内最大的淡水湖――太巴列湖，并有数条溪流汇聚成河注入太巴列湖，控制着以色列全国1/3的水源。
    戈兰高地具有重要的战略价值。1967年第三次中东战争中，以色列夺取了整个戈兰高地以及高地上的主要城镇库奈特拉。1973年第四次中东战争后，叙以间达成脱离接触协议，以军退出了原来占领的戈兰高地东部一部分地区（包括库奈特拉）。目前，戈兰高地上共有大小33个犹太人定居点，犹太定居者1.7万多名。
    （本版图片均由郭季提供）
    关娟娟
    1月10日，以色列部署在戈兰高地上的“梅卡瓦”坦克在大雾中进行训练。
    在以色列占领的戈兰高地上，有许多家庭被人为地分隔，相望而不能相聚。图为一名叙利亚人向以色列占领区内的亲人挥手，大声问候。
〖-ZW/正文〗
