〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核能：未来发展的强大动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国核工业总公司教授级高工伍庆昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接新世纪专家访谈④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核能；科学研究；高新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从原子弹到核电站
    在20世纪出现的高新技术中，恐怕再没有比核能的发现和利用更令世人震惊了。中国核工业总公司教授级高工伍庆昌，和记者一谈起核能，便想起了半个世纪前的那一震惊世界的事件。
    第二次世界大战末期，美国就用铀235和钚造出了三颗原子弹，分别起名为“小男孩”、“胖子”和“瘦子”，并使用其中的两颗，于1945年8月6日和9日，轰炸了日本的广岛、长崎，使这两座城市在大火和疾风中化为一片废墟。
    小小原子弹破坏力如此巨大，是因为原子弹爆炸原理不同于普通炸弹。普通炸弹爆炸是化学反应，释放出化学能，参与反应的物质原子并不发生变化。原子弹爆炸是用中子轰击铀235的原子核，使其产生裂变。原子核裂变放出的能量很大。一公斤铀235全部裂变释放的能量，相当于2万吨梯恩梯炸药爆炸时放出的能量。
    原子能裂变释放的能量大而集中，人们在利用核能制造大规模杀伤武器的同时，开始研究用它发电，造福人类。这方面，前苏联率先获得成功。他们用石墨做慢化剂降低中子的速度，以控制原子核的裂变速度，于1954年在奥布灵斯克建成了第一座装机容量500万千瓦的石墨水冷核反应堆核电站。
    原子弹出世使人类蒙上了核威胁的阴影，而核电站问世给人类带来的是光明。伍庆昌介绍说，第一座核电站建成至今，世界上已有30多个国家建造核电站440多座，发电量占全球的17％。美、英、法、德、日等发达国家核电的比例都超过了20％，其中法国已达78％。核电站的种类，也从原始的石墨水冷反应堆，发展到以普通水、重水、沸水、加压沸水为慢化剂的轻水堆、重水堆、沸水堆和压水堆等。
    21世纪，核能高速发展的时代
    80年代后期，一些国家的绿色和平组织曾经掀起了一股反核浪潮。导火索之一是1986年前苏联切尔诺贝利核电站发生事故，造成人员伤亡和放射性污染。
    核电是否安全？结论是肯定的。伍庆昌说，自核电投入使用以来，还有一次核事故是1979年发生在美国三律岛核电站。那次事故仅导致电站停止运行，没有人员伤亡和放射性物质泄漏。两次事故，后果不同，原因是前苏联的切尔诺贝利核电站是早期建造的石墨堆，没有保护装置，技术也不够成熟；而美国的三律岛核电站用的是压水堆，技术成熟，并有混凝土外壳保护。目前世界上56％的核电站，包括我国的秦山核电站、大亚湾核电站都是压水堆。
    核电不仅安全，也很清洁、经济。一座100万千瓦的火电厂，一年要烧270万至300万吨煤，排放出600万吨二氧化碳、约5万吨二氧化硫和氮氧化物，以及30万吨煤渣和数十吨有害废金属。一座100万千瓦的核电站，一年只消耗30吨核燃料，而且不排放任何有害气体和其它金属废料。煤炭、原油是不可再生的宝贵化工原料。发展核电不仅可以把这些资源省下来留给子孙后代，还能有效改善人类的生存环境。
    随着人类生存环境的日益恶化，1997年12月，世界140多个国家的环保专家聚会日本京都研究对策。会议认为，发展核能是保护资源和改善人类生存环境的重要途径。能源专家们也共同认为，21世纪将是核能飞速发展的时代。发达国家已经研制出快中子增殖核反应堆（简称快堆）。这种反应堆能使铀金属中占99.3％的铀238也产生裂变，释放能量。从而使核燃料的利用率由现在的0.7％（仅限于利用铀235）提高到70％以上，为新世纪核电的高速发展和核能在交通、航天等各个领域广泛应用提供了技术保障。
    我国在20世纪90年代实现核电零的突破，目前已成为世界为数不多的拥有完整核燃料工业体系的国家之一。计划在“九五”期间建设、总装机容量660万千瓦的8座核反应堆已全面开工，快堆研制工作已进入试验阶段，在新世纪初就能逐步替代现有的核电站装备。到2010年，我国核电站装机容量将从现在的210万千瓦猛增至2000万千瓦，在技术上也将赶上世界先进水平。
    人类将从大海获得永生的希望
    科学家们预测，如果人类都用煤和原油来发电，预计200年后煤和原油资源就会枯竭。铀虽然储量丰富，但也是不可再生资源。如果人类全部依靠铀提供能源，预计1000年后铀资源也会枯竭。
    太阳是万物之母。天文学家发现，太阳是氢元素在高温高压下聚合成较重元素过程中产生巨大能量的。氢原子聚合产生的能量要比铀原子裂变产生的能量大3至4倍。自从20世纪50年代用氢的同位素氘和氚的聚合反应制造出氢弹以后，科学家们就开始了开辟原子能和平利用的另一条道路：控制氢元素聚合反应的速度，利用聚合反应中释放的能量发电造福人类。
    目前，这项工作已经取得了一定进展。我国西南核物理研究院于1984年建成研究可控核聚变的托卡马克型环流器后，接着又建成了功能更先进的中国新一号环流器可控核聚变设备，并在一些方面的试验中达到了世界同类装置的先进水平。美国、欧共体国家、俄罗斯、日本等国家都投入巨资，兴建了可控核聚变反应堆试验工程。在20世纪末，这些国家又联合投资百亿美元兴建跨世纪工程――国际热核试验堆。
    氘在大海中的储量取之不尽。可控核聚变反应堆研制工作虽然困难重重，道路还很漫长，但以当今科学技术的发展速度，在新世纪内一定能够取得重大突破。伍庆昌满怀激情地说，到那时候，来自大海的人类，将从大海中获得永生的希望。
    本报记者 新宇
    题图：秦山三期核电站工程。
〖-ZW/正文〗
