〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心想着群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海临汾街道社区思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强和改进思想政治工作典型〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民群众在享受着改革开放丰硕成果的同时，也身临着社会、经济生活变化带来的矛盾、困惑和难题。近10年来，上海市闸北区临汾街道始终坚持以人为本开展社区思想工作，把实实在在解决居民困难作为社区工作的重点和切入点，探索了思想工作的新方法。他们辛勤工作的最大回报是：居民们在安居乐业生活中“心平气顺”。
    街道办事处主任宋强，搞了10年“鸡毛蒜皮”的工作，他甘苦交加地说：街道里弄干部整天忙碌的是最小的芝麻绿豆事，但往往涉及千家万户生活安康、社区一方平安，关系到社会稳定。
    临汾街道位于上海城乡结合部，90％以上居民是动迁搬来的工人家庭，社区老龄化程度高，还有大批外来务工者。于是便出现了：工人新村里下岗待业人员多；一度社区治安问题突出；居民们对生活环境中美化、舒适、便捷、安全、愉快的要求高等等。
    如今，这个方圆不到2平方公里的社区内，绿树成荫，鸟语花香，16个居委会都有多功能活动室，每个小区都有全民健身广场，老年腰鼓队、戏曲队、时装队、“外来妹之家”、“外来人员学校”，6000多名居民自发成为志愿者，承担着环境绿化和治安管理。173个社区服务网点密布在居民楼旁，还有各式社区学校、医疗服务点等等。
    最近“外来人员学校”举办了一次法制知识竞赛，“安徽队”、“江苏队”、“福建队”的青年们踊跃参加。这种方式不仅积极地发挥出对外来人员引导、疏通和有效的管理作用，也稳定了一方治安。
    在居民们自写自编的《临汾新风录》、《临汾新风赞》等“社区刊物”中，阳曲小区居民范荣坤就写下了“我倍感自豪的阳曲小区”这样的心里话；从市中心南京路动迁到临汾路380弄的尹阿姨说，“住在临汾很幸运”。这一切反映了居民对社区的爱。
    临汾街道的思想政治工作，主要针对社区居民的“心结”，摸索出思想上解除困惑、经济上雪中送炭、生活上排忧解难，方法上寓教于乐的四把“钥匙”。
    临汾街道社区60岁以上的老人占居民比例高达18.6％。他们认为，身体健康很重要，精神健康更重要，而每位老人的身心健康又事关一个家庭的祥和、以及整个社区的安定。多年来临汾街道工作重点之一就是为老人营造“夕阳乐园”。街道办事处原办公地处于社区的“黄金地段”，曾有经商者想一年出60万元的租金租用，街道不仅没租出，反而筹措了200万元改建成社区活动中心，舞厅、棋牌、阅览室等一应俱有，让老人们老有所乐。（下转第四版）（上接第一版）
    为了解社区居民思想的动态，临汾街道建立形成了社情民意的反馈机制：每个街坊、里弄和小区，都有居民担任社区工作协理员。他们与街道里弄干部或定期开会、或随时联系。于是，哪家哪户的下岗人员正为“找饭碗”犯愁；外来人员远离家乡，业余生活枯燥；经济低收入家庭急需资助；返沪知青子女的盼望心理辅导等问题得到反馈。周杏生是新疆返沪的老知青，8年前回上海后一直靠打临时工维持生活，一年半前他家动迁到景凤路205弄。他回忆起当时心情说：“搬到新居后感到人地生疏，想到自己已54岁很难找到一份合适的工作，因此非常消极”。街道里委了解到他的情况后，一次又一次为他寻找介绍工作，直至有了合适的岗位。
    在临汾街道党委一班人的眼里：老百姓生活中的小事，就是社区工作的大事。10年来街道通过自筹、居民自发捐助等方式，共投入了2500万元，办了100件大大小小的实事。
    为解决居民就业，三年前街道兴建了面积有700平方米的“求职信息亭”，设置了全市电脑联网的人才市场信息大屏幕，免除了求职人员奔波的艰辛，仅此就有800多人找到了工作。同时，街道结合提高居民生活质量和社区文明程度的建设，千方百计拓展社区便民服务，又为200多下岗人员创造出就业机会，如社区保安、保洁、送报、送水、书报亭、物业管理等岗位。
    目前全社区已建成文化、再就业指导、医疗、图书馆等八大服务中心，并推出互助、登门、定人定点、家庭病床等10种服务形式。还先后办了街坊红领巾护绿队、老年读报组、有线广播、居民共建文明楼等实事。
    阳曲小区的居民认为，街道里弄每办了一件实事，大家就可感觉到它带来的好处。街道党委书记李林沿深有感触地说，尽力满足居民物质文化生活的需要，创新思想政治工作，是搞好社区工作的重要保证。（新华社上海1月16日电）
    新华社记者 厉正宏
〖-ZW/正文〗
