〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担起第一责任人的重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“三讲”教育中的天津市委书记张立昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏林/张淑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；优秀党员干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，中央“三讲”教育联系会议办公室向各地转发了中共天津市委书记张立昌同志坚持高标准、严要求，认真履行第一责任人职责的情况。为此我们采访了张立昌同志。
    “老百姓最担心的是这次‘三讲’教育走了过场。如果我们这些党的负责干部丢掉了这次历史性机遇，那就会犯难以弥补的错误，无法向党和人民交待。”
    天津市“三讲”教育开始后，面对全市干部对市委工作提出的意见，张立昌说：“中央指出的领导干部在党性党风方面存在的种种问题，在天津各级领导班子和领导干部中确实不同程度地存在。中央决定深入开展‘三讲’教育是一场及时雨，作为党的高级干部，能够赶上这样一个机会非常难得，所以我的体会，不仅是中央要我们搞‘三讲’，而是我们自己要搞‘三讲’，如果走过场，我们向全市人民交待不了，向天津全体党员交待不了。”第一责任人思想上的深刻认识，带来了班子严谨的学风，市级领导班子和领导干部集中两周时间，认真学习中央规定的“三讲”教育必读篇目及有关文件，并主动征得中央“三讲”教育巡视组的指导和帮助。大家白天学习，晚上处理工作，不少人夜里两三点钟还在读书学习、写心得体会。
    进入自我剖析阶段后，张立昌带头进行自我剖析。他与班子成员一一谈心，诚恳征求对班子和自己的意见，主持起草修改常委班子的剖析材料，先后十易其稿。从贯彻党的路线、方针、政策，坚持民主集中制，到推进干部制度改革，抓党风廉政建设和工作作风等六个方面，首先查摆了自己存在的问题和应负的责任。
    张立昌深知自己的责任，他不仅严于律己，而且敢于打破情面，带头开展批评。他逐一审阅班子成员的剖析材料，针对存在的主要问题，和每一位常委都交换了意见。他在民主生活会上说，对班子和个人存在的问题，我们要认账。作为高级干部，个人的不足不能仅仅看成是个人的问题，到了我们这一级干部，还有什么顾虑不可以丢掉的呢？
    “‘三讲’不走过场，第一责任人就要有一副铁肩膀，敢抓敢管，挑起重担，不怕个人丢选票。”
    天津市部委办和区县局的“三讲”开展以后，张立昌多次主持市委常委会进行专题研究，提出了许多重要的意见。他亲自审阅巡视组长人选名单，并分别与第一批、第二批“三讲”教育巡视组组长座谈，诚恳表达市委的厚望，勉励大家替市委严格把好各单位“三讲”教育质量关。与此同时，他还十分重视教育各级党委书记发挥好第一责任人的重要作用。
    8月18日，他找来天津市城建系统“三讲”教育的第一责任人、城建工委书记面谈，严肃指出：“对机关存在的问题要敢于较真碰硬，不要怕得罪人，不要怕丢选票，别忘了，关键时刻还有群众和市委这一票。”市委书记的话，使这位年轻的第一责任人深受触动，回去后，他就在“三讲”教育过程中密切联系实际，和建委领导一起大胆触及机关长期以来积累下来的、群众意见最大的用车问题和小金库问题。过去建委机关有的处长有专车，“三讲”中全部撤销了，并把借用的汽车还给了基层单位；过去退休局级干部每人带走一部奥迪车，这次也都交还办公室；小金库的处理从源头抓起，不仅把所有的处室财务账号全部集中统一管理，开支一支笔审批，而且把15个收费项目撤销移交给有关协会，效果立竿见影。
    这样雷厉风行的整改，在机关内部引起的不仅仅是震撼。“第一责任人”动真的了，革除弊端的作法给机关带来新风，博得群众的赞誉，也受到中层干部的拥戴――在由全体处级干部参加的给领导班子成员剖析材料打分的那一天，城建工委、建委领导干部满意率、基本满意率全部达到百分之九十五以上。事实证明，群众和中层干部的眼睛是亮的，他们最不满意的是“三讲”走过场。
    “‘三讲’教育不能空对空，光讲原则话。如果行政执法的重点部门不解决几个党风不正的突出问题，认认真真走过场，那就会让群众大失所望。”
    “三讲”教育在天津普遍开展起来，第二批转入剖析阶段的局级单位的名单，摆在了市委书记的办公桌上。
    张立昌审视着市“三讲”教育办公室报上来的这份名单，规划土地局、房管局、物价局、税务局、工商局、劳动局、公安局、市中级人民法院、市检察院分院……都是天津市的“门脸”单位，都是这次教育的“重点”部位。这些单位动真格还是搞形式，直接关系着全市“三讲”教育的成败。
    11月10日，张立昌来到市规划局就“三讲”教育进行调研。传达室的工作人员拦住这辆不起眼的旧车，执意不准停进院子，直到看见车门开处走出张立昌，才连忙放行。轻车简从的市委书记尝到了“门难进”的滋味。
    会议室里，他召集了规划局领导班子汇报会，笑道：“我早就听说规划局是‘门难进’的衙门，今天还真领教了下马威。当然，这是说句笑话。”说到这里，他的口气严肃起来：“如果不认这个账，只是讲原则话，空对空，‘三讲’非走过场不可！不光是你规划局，各单位都要找准自己存在的主要问题，公检法机关的‘三讲’重点要解决‘司法腐败’问题，行政执法部门要解决‘不给好处不办事，给了好处乱办事’的问题。如果‘三讲’过后，群众到你的机关来办事，还是‘冷、硬、顶、拖、推、吃、拿、卡、要、报’，那就是‘三讲’没起作用。所以，我对区、县、局长们说过这样一句话，这场教育走没走过场，我这个市委书记说了不算，广大群众认可不认可才是标准。”
    10月的一天下午，“三讲”教育汇报会在市委会议室举行。张立昌谈到公安机关要公正执法，破除特权思想的时候说道：“现在老百姓反映，天津街道闪警灯、响警报的车太多，都有紧急任务吗？噪音扰民，横行霸道，群众意见很大！”说来也巧，书记话音未落，窗外街道上又一阵刺耳的警报声响起，搅得会场里说话都听不清。张立昌当即责成负责公安工作的同志，作为“三讲”边整边改的内容之一，马上对公检法司使用警灯警报器的车辆进行专项治理。今后除非执行紧急公务，一律不准在城市里响警报。
    按照市委“边整边改”，“一天也不能等”的要求，各部委办局，尤其是一些与广大基层单位和群众密切相关的政府部门，雷厉风行，着手整改，让老百姓切实看到了“三讲”教育取得的实实在在的效果。
    张立昌十分恳切地对记者说：虽然天津市委尽了很大力量搞“三讲”，但我不能说就已经达到了中央要求，还有许多不尽如人意的地方。尽管如此，“三讲”确实已经成为了历史给予天津的一次发展机遇，全市工作在各个方面迈出了新的步伐。这说明，从一定意义上讲，“三讲”教育搞好了，党风端正了，地方的经济发展和各项事业就大有希望。
    （据新华社天津1月16日电）
    新华社记者 夏林 张淑英RW：张立昌
〖-ZW/正文〗
