〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“假报事件”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道；打假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“假报事件”说开去
    新闻天天有，报纸天天出。用新闻界的行话说，新闻是“易碎品”，讲究的是时效性。如果有人翻印几个月前的旧报纸卖，恐怕要赔得连裤子都穿不上――因为不会有人买。可是，也应了“世界之大，无奇不有”这句话，在浙江省富阳市，还真出了一桩旧报再印的蹊跷事。
    时间是去年11月7日，印的是4月21日的《富阳日报》。不过不是原样重印，而是做了若干改头换面的工作。换了什么？原第四版半个版的广告“富阳体育馆建设第二批社会捐赠光荣榜”，换成了“富阳市供电局关于开展电力上门服务活动的通知”。这家报社为什么印假报？原来，从1999年开始，国家电力公司决定在地级城市开展服务规范化活动，富阳市供电局青云营业厅被列为达标验收窗口单位，要求在4月底以前开展一系列服务活动，并将内容通过媒体公布于众。该局根本没做这些工作，可他们又想在达标验收中捞取荣誉，于是就想出了这个移花接木的造假办法。
    这些年常有揭露某领导制造虚假政绩的报道，可有关单位与报社联合起来印假报，还是头一次听说。印假报是为了造假政绩，进而为自己的扬名、升迁等等铺路。富阳市供电局领导的这个如意算盘，已经实现一半了。当华东电网的检查验收组到来时，假报送给来宾人手一份。地方党委机关报的权威性，使验收组的人全被蒙骗。有谁能想到专门给他们印了假报呢？这一招果然灵验，青云营业厅顺利通过验收，成为杭州市首家县级供电营业规范化单位。可是他们没有想到，如此绝招也有露馅的时候，最终落得竹篮打水一场空。
    聪明反被聪明误。当年袁世凯想改共和为君主立宪，当皇帝，全国上下一片反对声，可他的宝贝儿子袁克定就印了假《顺天时报》供袁府阅读，假报上反袁的事一字不提，谎称民意一致拥护帝制，把老袁捧得晕晕乎乎。不过，这小聪明能得逞一时，不可能得逞长久，造假者最终还是逃脱不了“聪明反被聪明误”的规律。袁世凯只做了83天皇帝梦，就被历史的怒涛冲得无踪无影；今天这些搞假报的人，也受到了党纪、政纪的处罚。这也是不以人的意志为转移的历史规律吧。
    人们从各个角度对“假报事件”进行了批评、反思，我想说的是，从上级机关的角度讲，应该从中吸取什么教训呢？别的不说，单这五花八门的“达标”活动，就与市场经济规律有点不符。引导企业争先创优，最好的办法是推他们走向市场，在竞争中求生存，提高服务质量。领导机关只管挥舞评比的“指挥棒”，市场规律不起作用，最了解服务情况的老百姓不起作用，验收组看了假报就可以拍板，弄虚作假同样可以达标，岂不等于在给造假等不正之风提供温床？我想，与其费时费力搞于事无补、劳民伤财的“达标”活动，还不如研究一下怎样把这些单位推向市场，让经济规律的风浪考验评判，来个优胜劣汰，才是最公正的。这样，再高明的造假手段也没有施展的市场，就不会有人再去动那个歪脑筋了。
    刘绍楹
〖-ZW/正文〗
