〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要加快西部大开发？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鞍钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■有利于扩大内需促进东西部经济协调发展
    ■有利于民族团结巩固边防保持社会稳定
    ■有利于改善西部乃至全国的生态环境
    ■中国科学院国情研究中心主任胡鞍钢
    在我国经历了20年改革开放，即将迈入21世纪的时候，在国民经济经历了20年持续快速增长，正在进入新的发展阶段的关头，以江泽民同志为核心的党中央提出了西部大开发战略。这是在我国现代化建设的关键时期提出的振兴中华的宏伟战略，是第三步战略部署的重要内容，对于实现中华民族的伟大复兴具有重大战略意义。
    从当前来看，开发西部有利于扩大内需，进一步促进经济增长。西部地区地域广阔，人口2.85亿，具有强大的发展潜力，也是一个巨大的潜在消费品市场。目前西部地区居民消费有效需求不足。1996―1998年期间，东、中、西部地区社会消费品零售总额增长率分别为13.1％、14.2％和6.9％。加快西部开发就是要提高近3亿西部人民的收入水平，从而为国民经济发展提供广阔的空间和巨大的市场。因此说，开发西部一定会像前20年东部沿海地区率先发展，带动了中国经济持续快速发展一样，将为东部和中部地区提供巨大的市场与发展前景，有利地促进全国经济的更大繁荣。
    从长远来看，开发西部有利于民族团结、社会稳定、边防巩固，有利于东西部协调发展。这是一个全局性的重大发展战略，不仅具有重大的经济意义，而且具有重大的政治和社会意义。西部地区是我国少数民族居住比较集中的地区，是中华民族重要的组成部分。加快西部开发主要是加快西部少数民族地区的经济发展和社会发展，只有各民族共同富裕，才能够形成统一的国内大市场，增强整个中华民族的凝聚力。
    从地缘政治角度看，西部地区地处内陆边陲，与许多国家接壤，是通向东南亚、南亚、中亚以及欧亚大陆的重要通道，也是我们从这些地区获得战略性资源，向西开拓制成品出口市场的主要地带，同时对确保国家西部安全具有重要的战略地位。
    从我国人民生存环境角度看，西部开发对于改善和保护西部地区乃至全国生态环境具有极其重要的屏障作用。西部地区是我国长江、黄河等大江大河的源头，也是我国重要的生态环境屏障和水源保护的特殊地带。但是数千年来无数次的战乱、灾害和人为破坏，以及建国以来大规模的垦殖与开发，西部地区的自然环境不断恶化，水土流失十分严重，自然灾害频率不断加剧，不仅对西部地区构成威胁，对大江大河中下游地区也构成长期性的洪水威胁。长江、黄河都是全国性河流，其上游生态环境如果没有明显的改善，不仅当地无法持续发展，而且直接影响整个国家的经济发展。
〖-ZW/正文〗
