〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发：路该怎么走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国务院发展研究中心主任王梦奎说，东西部差距从本质上说就是一个城乡差距、工农差距的问题，实施西部大开发战略，需要着重研究农村的城市化和非农业化问题，这才是西部地区的根本出路。像西安、成都、重庆这样一些基础较好的城市应当成为西部开发的“桥头堡”，成为西部的深圳、浦东。
    ■中共中央党校教授周天勇从经济学的角度论述说，西部地区之所以留不住人才和资金，致使“孔雀东南飞”，根本原因就是这里的要素收益率太低，而解决问题的关键就在于通过城市化形成要素的聚集效应。要寻找特色开发之路，西部大开发不能照搬东部发达地区的现成模式。
    ■全国政协常委胡平建议，西部地区重点培育自己的特色产品、特色品牌、特色产业，形成有竞争力和生命力的特色经济。“陕西人做海鲜肯定比不过广东人，就应当在你最拿手的羊肉泡馍上下功夫。”
    ■国务院体改办综合司副司长范恒山指出，无论国家给予什么政策，关键还在于西部自己的努力。范恒山归纳了一套“四靠”理论赠送给西部有关地区领导：尽量往国家已出台的各种政策中最超前的部分上靠，尽量往自己的权力、能力所能达到的最大程度上靠，尽量往自己的优势特点上靠，尽量往人民群众的积极性和创造性上靠。
    （欣华）
    中国西部地区
    ■西部地区包括10个省、市、自治区
    ■面积约545万平方公里占全国陆地面积56.8％
    ■人口约2.85亿占全国总人口23％
    ■国家重点扶贫县307个占全国总数50％以上
    ■西部地区矿藏丰富，全国已探明的140多种矿产资源中西部就有120多种，一些稀有金属储量名列全国乃至世界前茅
    ■西部拥有丰富的水能资源，全国规划中的10大水电基地有7个分布在西部，但西北地区则水资源相对贫乏
    ■西部地下蕴藏着丰富的石油天然气资源，近几年，在陕西、甘肃、宁夏、青海和新疆接连发现许多大中型整装油气田
〖-ZW/正文〗
