〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤某分部狠刹会议奢侈风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不摆接风宴不喝饯行酒不备烟果茶不发纪念品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；勤俭节约；会议风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何时起，这个分部有了个“习惯”，不管哪个部门组织召开会议，与会人员来时要接风，走时要饯行，会务组除了要准备好会议材料外，还要给与会者房间摆上香烟、水果和生活用品。这样下来，每次会议都要花费很大一笔钱。去年初，分部党委研究决定：破除老习惯，刹住会议奢侈风。不论哪个部门组织召开会议，一律不准摆接风宴、喝饯行酒，就餐一律按标准吃自助餐，餐桌上不准摆高档白酒和罐装饮料；房间不准摆香烟、瓜子、水果和毛巾、牙膏、牙刷等生活用品；不准带与会无关的亲戚朋友吃会住会；不挂欢迎会标，不照纪念像，不发纪念品。为使规定落到实处，他们严把会议经费开支关，会议需要经费，先搞预算，由各部门领导、财务处审核后，再提交党委常委集体研究审定。凡是超预算的开支、没按程序审批的费用一律不予报销。据统计，去年1至12月，该分部先后召开各类会议8个，有的会议虽有上级机关领导参加，但没有一次会议违反规定。
    千年伊始，会议颇多；春节将至，应酬不少。老调重弹，似有必要。
〖-ZW/正文〗
