〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员必须把保证质量放在首位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展党员把保证质量放在首位，是党的三代领导核心的一贯思想，体现了马克思主义党建学说的重要原则。建国初期，毛泽东同志指出，今后必须采取谨慎地发展党的组织的方针。进入改革开放的新时期，邓小平同志指出，新党员要合乎资格和条件。江主席主持中央和军委工作以来，多次强调共产党的力量和作用，主要不在于党员的数量，而在于党员的素质，发展党员千万不能单纯追求数量，不能搞滥竽充数。我军历来把提高发展党员质量，保持党员队伍先进性和纯洁性，作为坚持党对军队绝对领导的组织基础和重要保证，使军队党组织无论在战争年代还是在和平时期，都具有很强的凝聚力、战斗力和吸引力，经受住了各种复杂严峻的考验，也为地方输送了大批合格党员。在新的历史条件下，我军面临着“打得赢”、“不变质”的两大历史性课题，这对党员队伍的质量提出了新的更高要求。目前，全军发展党员工作总的情况是好的，但是少数单位也确实存在着发展党员偏重数量、忽视质量等问题，在一定程度上影响了党组织的形象和威信。坚持发展党员把保证质量放在首位，对于做好新时期发展党员工作，增强党组织的凝聚力、吸引力和战斗力，为“打得赢”、“不变质”提供坚实的组织保证，具有十分重要而深远的意义。
    发展党员把保证质量放在首位，关键是各级党组织和政治机关要高度重视，加强领导，认真抓好贯彻落实，切实按照《暂行规定》指导和规范发展党员工作。要组织对《暂行规定》的学习教育，通过以会代训、党支部骨干集训、媒体宣传等各种形式和手段，使广大官兵熟悉基本内容，掌握精神实质，尤其是要引导大家从保证党不变质、坚持党对军队绝对领导的高度，进一步认清新时期发展党员工作的重要性和严肃性，强化质量观念和法规意识，切实使各级党组织端正发展党员工作的指导思想，切实使广大入党积极分子端正入党动机。要对照《暂行规定》要求，分析本单位近年来发展党员工作情况，尤其是要查找存在的问题和薄弱环节，举一反三，总结经验教训，明确努力方向。要依据《暂行规定》的基本精神，结合实际情况，把本单位发展党员工作的措施具体化，确保《暂行规定》在基层得到有效落实。同时，还要注意研究新形势下发展党员工作的特点规律，不断提高党员队伍建设的水平。
    修订下发《暂行规定》，是加强军队党组织建设的一项重大举措，是提高新党员质量的重要保证。只要各级坚持不懈地抓好落实，军队党员队伍的总体质量就一定能够大大提高一步，就一定能逐步建设一支素质较高、结构合理、相对稳定的党员队伍，在军队建设跨世纪发展的征途中更好地发挥先锋模范作用。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
