〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不能再走计划经济老路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“一五”计划时期生产力布局西移算起，这次西部大开发可以说是第三次“西进”。它处于全新的体制背景、市场态势和对外开放环境中，因此，此次西部大开发要有新思路，决不能走计划经济老路。
    “一五”和“三线建设”时期，国家在西部曾安排过许多建设项目，当时是计划经济体制，采取中央投资、项目嵌入的方式。现在讲西部大开发，体制背景已经根本不同了，尽管中央财政会加大投入，但更主要的是依靠社会投资，包括区外、国外的投资，这些投资是按市场经济原则流动和配置的，目的是追求较高的投资回报率。这决定了西部开发工作的着力点，要从过去主要抓项目、抓企业，转向着力构建良好的投资环境与经营环境上来。
    从国内市场和市场竞争的态势看，情形也大不相同。卖方市场向买方市场转化，不少传统产业、传统产品，不仅产品供大于求，生产能力亦过剩闲置。和80年代东部地区经济起飞时迥然不同的市场态势，决定了西部大开发要借鉴东部地区的成功经验，但决不能照搬。
    应该看到，西部地区现在引以为荣的丰富资源，主要是一些天赋的自然矿产资源，比如土地、能源、矿产等。这些天赋资源固然是经济发展的重要物质基础，理当有效利用。但更要看到现代市场经济中，科技进步突飞猛进、知识经济已现端倪，品牌、商标、专利、市场、网络、信息、创新环境等后天获得性资源与创新人才的作用与日俱增。从某种意义上说，后者对前者有点石成金之效。而这正是西部所欠缺的。即便是现有的天赋资源，也存在一个如何开发的问题。比如煤炭，现在已供过于求，假如仍然仅从自己的储量优势出发而不是根据市场需求来开发利用，就会陷于被动。
    从当前的国际政治经济环境来看，西部大开发还必须适应经济全球化的大趋势。在全新的对外开放环境下，西部区域市场不仅融入了国内统一大市场，亦逐渐融入了国际大市场。这既提供了新的机遇，也带来更严峻的挑战。西部开发，从总体规划到项目选择，既要充分利用各种机遇，又要能经受国内外市场竞争的考验。
    有鉴于此，西部大开发要树立新的发展观、新的资源观、新的优势观和新的规划观。
    中国社会科学院西部发展研究中心主任 陈栋生
〖-ZW/正文〗
