〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪谁当农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪谁当农民
    一个拥有12多亿人口的大国，占三分之二的是农业人口，按说，不该担心“谁当农民”。然而，这个问题并非“无稽之谈”。
    零点市场调查公司对山东、江苏、广东、湖北、辽宁5省和天津的15个县市的2070名富裕农民进行的调查结果显示：98％的人希望孩子做务农以外的工作。农民在回答期望子女将来所从事职业时，提及率较高的是从政、教师和经商，而希望子女务农的农民仅占2％。在家长们期望子女所从事的职业中，权力、知识、金钱是三项“黄金要素”。另据上海市妇联的一份调查表明，上海市逾九成家长有鄙视体力劳动倾向。
    两份调查，一份来自农民自己，一份来自城市市民，结果却如出一辙，这不能不发人深思。它给我们提出一个非常严肃的社会问题：21世纪的中国谁当农民？
    为什么不愿当农民？这里自然有深刻的历史背景及复杂的社会原因。其中一点可以肯定，这就是农民生活太辛苦！“面朝黄土背朝天”，“日出而耕，日落而息”，“锄禾日当午，汗滴禾下土”。这些民谚和诗句，常常在稚嫩的童声里夹杂着欢笑飞扬着，有谁能真正理解文字里的艰辛呢？另外有资料显示，在封建社会，每4000人才养活一名公职人员；而现在，每29人就要养活一名公职人员。农民负担之重由此可见一斑。
    令人费解的是，农民如此辛苦，居然还名不正言不顺。比如，我们在填写履历表时，在参加工作时间的一栏里，务农种地是不能算“工作”的。所以，大家不愿做农民也就不难理解了。
    诚然，随着社会经济的飞速发展，我国在调整和优化产业结构过程中，农业人口将逐渐减小。但不管农业人口怎么减，农民依然要占很大比重。然而，现状却令人担忧。团中央一份调查显示：全国5000万流动人口中，35岁以下的占71％。从外出经商务工农民的组成看，都有初中以上文化和一技之长。安徽省太和县进行的百户调查表明，外出劳动力中，50岁以下的占91％，男性占80％，这意味着剩下在农村种田的，除了老人就是妇女小孩了。我国是一个人口大国，12多亿人口的吃饭就是一个大问题，青壮年劳动力涌进城市，农民就出现断层。我们有理由担心，21世纪我们会不会饿肚子？
    我国的改革开放是从农村开始的。农村给予了我们无限的生机和活力。在迎来新千年之际，我们要切实减轻农民的负担，为农民兄弟送去科技、文化、商品，更要创造一个良好的人文氛围。荀子说：“良农不为水旱不耕”。中国农民是一个勤劳知足的群体，相信给他们一个晴朗的天空，便能在祖国大地上耕耘出美丽的图画。
〖-ZW/正文〗
