〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙以和谈的矛盾所在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；叙以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月8日，美国总统克林顿在宣布以色列和叙利亚在谈判破裂3年多后将重开和谈时，曾信心十足地表示：“和平就在眼前。”如今，在美国西弗吉尼亚州的谢泼兹敦镇举行的第二轮叙以和谈已于1月10日结束，历时一周的和谈没有取得任何进展。
    和平似乎有点可望而不可及。观察家们认为，叙以和谈的重中之重是戈兰高地的归属问题，如果突破了这个瓶颈，其他问题将迎刃而解。
    战略地位无可替代
    只有亲自站到戈兰高地上，你才能真正体会到以色列人的担心不是多余的。向南望去，以色列北部城市蒂比里亚斯就在脚下，如果高地上部署的是叙利亚的大炮，那么只需要半个小时左右，蒂比里亚斯就会被夷为平地。而从赫尔蒙山上用高倍望远镜向北看，叙利亚首都大马士革的郊区尽收眼底，直线距离不到60公里。
    此时，你会产生与以色列人和叙利亚人同样的想法：除非疯了，否则谁会放弃这样一块战略要地？！
    将宝押在美国人身上
    以色列总理巴拉克没有疯。
    在巴拉克看来，尽管戈兰高地的战略地位仍很重要，但今天的以色列与邻国相比具有近50年来最大的战略和军事优势，以色列已成为中东地区最强大的、最富有活力的国家，并未受到邻国的严重威胁。他表示：“现在是做出决定的时候了。”
    交还戈兰高地后，以色列的安全如何保障？精明的以色列人打的是美国的主意，希望能从美国人那里得到大量军事援助，确保国家安全不会受到威胁。一些以色列国会议员通过媒体指出，以方可能会向美国寻求200～300亿美元的援助。美国五角大楼一位官员最近透露，以色列已经拟定了一份总额为数百亿美元的采购名单，其中包括“战斧”式巡航导弹、“阿帕奇”武装直升机、“黑鹰”运输直升机、空中预警飞机以及先进的导弹防御系统。
    正方反方各执一词
    当然，并不是所有的以色列人都这么想。对相当部分以色列民众来说，把戈兰高地还给叙利亚之所以让他们难以接受，是因为他们觉得，这块高地只有掌握在以色列人手中，他们心里才会更踏实一些。
    以色列的铁腕人物、前国防部长、在野党利库德集团现任主席沙龙认为：“即使是在导弹时代，如果不对戈兰高地进行军事控制，在敌方向我发起地面攻击时，要有效地保护以色列也是不可能的。叙利亚拥有4000多辆坦克和1000多枚导弹，而唯一能阻止他们进攻的防线――也是最后的防线――便是戈兰高地。”
    持反对意见的以色列分析人员还指出，美国的态度十分关键，美国决不能为了换取叙利亚签署和平协议而答应用最现代化的、最致命的武器去武装叙利亚。他们强调：“没有任何东西的威慑价值能替代以色列在戈兰高地上部署的坦克。”
    然而，包括巴拉克在内的一些战略学家认为，以色列的军事优势足以弥补归还戈兰高地造成的损失。曾经负责制定以色列陆军战略计划的布罗姆表示，以色列如果能够保持良好的监视和情报系统，拥有一支快速机动的部队，并在叙利亚南部建立非军事区，那么归还戈兰高地的损失将会得到有效的弥补。他自信地认为：“作出合理的安排完全有可能。”
    杨教
〖-ZW/正文〗
