〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凤凰择木栖走留有程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化指挥工程学院试行人才流动新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，该院选派了一批有发展前途的年轻教员到国内外高校学习深造，但一些同志有去无回。而一些被安排转业的同志，却因种种原因一直走不了。院党委经过反复研究，决定从建立合理的人才流动机制入手，改变这种被动局面。
    靠激励机制拴心留人。学院在不断改善教学科研条件的同时，在课题立项、科研经费使用、进修深造、晋职晋级等方面，对教学科研人员实行政策倾斜。青年教员程振兴留学法国获得博士学位后如期回到学院，院党委特事特办，为他设立了专门的实验室，并将他破格晋升为副教授。程振兴不负众望，很快开设了6门涉及尖端技术的课程，主持了7项科研课题，其中两项达到了国际一流水平。
    靠筛选机制定岗选人。对科技干部进行逐个考评，根据考评结果和学科、岗位需要，确定调整和走留对象。通过筛选和淘汰，教员队伍更加精干，创新能力明显增强。近年来，该院有28项教学科研成果获国家和军队科技进步奖。
    靠约束机制疏通渠道。学院对选派送学人员先签定协议，并定期联系，互通情况，相互配合履行协议。对分流转岗转业人员，严格按原则、按制度、按程序办理，有实际困难的帮助解决实际困难。一位教员被派往清华大学攻读博士学位，毕业时私自出走到地方一家公司任职，学院在劝告无效的情况下，对其作除名处理，并让他交纳一定数量的培养金。
〖-ZW/正文〗
