〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭轻取北京首钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第十七轮
    八一火箭轻取北京首钢
    本报宁波1月16日电王大明报道：在今晚举行的全国男篮甲A联赛第十七轮的比赛中，主场作战的八一火箭队依靠超群的实力，轻松地以122∶76挫败了本赛季唯一赢过自己的北京首钢队。
    缺了外援阿尔斯通的北京首钢队今晚好似换了一个球队，除了开场和八一队较真了几个回合之外，其后一直被八一队压着打，没有组织起几次像样的进攻。在八一队严密的盯防面前，上半场首钢队失误多达18次。而八一队配合流畅，防守积极，王治郅在篮下靠其灵活的身手频频得分。上半场双方打成50∶32。
    下半场，八一队没给首钢队任何机会，快节奏的进攻打得对手疲于奔命，并最终以领先对手46分的战绩赢得了胜利。
    在今天其它几场比赛中，浙江队91∶105不敌上海队，吉林队94∶84战胜山东队，前卫队109∶90力克江苏队，湖北队93：102负于广东队，南京军区队90∶129负于辽宁队。
〖-ZW/正文〗
