〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗41项重大科研成果是最好的“通行证”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖龙旭免试成为清华大学博士生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    41项重大科研成果是最好的“通行证”
    肖龙旭免试成为清华大学博士生
    本报讯特约记者何天进、伍旭东报道：1月3日，记者来到仰慕已久的清华园，见到了正在该校计算机系“人工智能专业”读博士学位的肖龙旭。面对记者的造访，肖龙旭的指导老师孙增圻教授不无自豪地说：“小肖是我校近年来招收的唯一的全免试博士生，从半年多的学习看，其学习水平与科研创新能力，的确了不起！”
    肖龙旭何以能如此潇洒地走进清华大学读博士学位？他所在的第二炮兵某研究所所长李万志告诉记者：41项硬邦邦的科研成果，是肖龙旭走进清华园的“通行证”。
    据悉，年方34岁的高级工程师肖龙旭，1984年毕业于第二炮兵工程学院。10多年来，他以科技强军为己任，紧紧围绕战略导弹部队现代化建设的重大课题刻苦攻关，取得了令人眼热的一连串高等级科研成果：2项获军队科技进步一等奖，6项获军队科技进步二等奖，8项获国家专利，其中一项获国家科技成果博览会金奖、“火炬杯”高新技术成果金奖，被列入“九五”国家科技成果重点推广计划。他荣膺第三届“全国优秀青年科技创业者”荣誉称号。
    面对科学技术的高速发展，肖龙旭萌生了继续学习深造的念头。去年3月，在清华大学举行的博士生入学资格认证会上，当肖龙旭的简历和他那一大摞获奖证书往案头一放时，在场的20多名知名教授眼睛为之一亮，情不自禁地发出啧啧赞叹。尤其是当他们得知由肖龙旭主持的某型导弹发射技术研究达到世界领先水平时，对眼前这位年轻人更是刮目相看。
    招生委员会通过对肖龙旭科研成果进行“三堂会审”，发现其获奖数目之多、档次之高，是去年报考清华大学博士生人员中绝无仅有的。他们认为，像这样优秀的国防建设人才，清华应该为其提供“绿色通道”。为此，他们决定全部免去肖龙旭的考试科目，直接录取他为计算机系人工智能专业博士生。
〖-ZW/正文〗
