〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编队远航长途奔袭；海上对抗捉对厮杀；途中补给伴随保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我轻型舰艇编队首次演练公海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池勇波/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军演练；海上对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●编队远航长途奔袭●海上对抗捉对厮杀●途中补给伴随保障
    我轻型舰艇编队首次演练公海
    本报讯池勇波、特约记者汪光鑫报道：在离大陆海岸250海里的公海某海区，由东海舰队快艇支队组成的导护艇、猎潜艇、导弹快艇组成的轻型作战舰艇编队与护卫舰编队，日前进行了一场合同对抗训练。
    在这次训练中，导护艇编队在复杂条件下进行导弹攻击，猎潜艇编队对潜艇搜索与攻击，护卫舰与导护艇、导弹艇与猎潜艇互相捉对厮杀，搅得波涛汹涌。这次演练标志着该支队小舰艇海上机动作战能力有了重大突破，开创了轻型舰艇编队首次到公海海区训练的先例。
    小型舰艇要在未来海战中有所作为，就必须从近岸走向近海。为此，该支队一改过去在家门口转圈子的小艇训练模式，瞄准未来战场，把舰艇拉到近海不同海区进行训练，突出抓了小艇雾中、黑夜、岛礁区、狭水道等复杂条件下的航行训练，多次组成编队进行跨辖区，长途奔袭训练和公海远航训练，航程一次比一次远，海区一次比一次复杂，训练课目一次比一次难，创造了导护艇、导弹艇连续航行的纪录。训练海区，南北跨度2800余海里，提高了小型舰艇近海应急机动作战能力。一次该支队奉命组织编队赴南海某海域演习。数艘舰艇紧急拉动数千海里，准时不带任何故障赶到演习海域，出色地完成了演习任务，3次受指挥所的通令嘉奖。
    这个支队还进行了海上训练保障方式的改革，变“港岸补给，码头修理”的固定保障方式为“海上补给，伴随修理”的机动保障方式。油料补给实现了从港岸到海上、从虚补到实补、从近岸到近海油料补给三个转变，先后完成了海上靠泊补给、海上航行补给和在远离大陆的公海海域进行纵向航行补给。装备保障由过去的停泊保障转变为伴随保障，每次部队海上训练，支队都派出由技术骨干组成的抢修分队携带器材、备件随艇出海，做到装备故障在海上排除、技术维护到海上指导、装备管理在海上动态检查，为小艇闯大洋提供了保证。
〖-ZW/正文〗
