〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田结束访英抵俄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱/张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月16日电（记者张铁柱）应俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫元帅的邀请，中华人民共和国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将16日下午抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期三天的正式友好访问。
    迟浩田在机场发表书面讲话说，这次访问的目的就是“增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作”，不断推动两国特别是两军真诚互信的友好合作关系继续健康地发展。
    俄国防部副部长兼后勤部长伊萨科夫上将、俄军副总参谋长兼陆军总局局长布克列耶夫上将，以及中国驻俄罗斯大使武韬、武官龚锡荣少将等到机场迎接迟浩田一行。
    新华社伦敦1月16日电（记者张振安）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，16日在结束了对英国的正式友好访问后乘飞机离开伦敦，前往俄罗斯继续访问。
    迟浩田上将在访英期间先后会见了英国副首相普雷斯科特、国防大臣胡恩、国防国务大臣斯佩拉和常务国防副参谋长阿波特海军上将。在英方的安排下，迟浩田还参观了英军作战部队和军事院校。
    迟浩田在结束对英国的访问时表示，他这次访问受到英方的友好接待，他与英国政府和军队领导人就当前国际和地区形势、双边关系、加强军队交往与合作等共同关心的问题交换了意见。访问增进了中英两军之间的了解与信任，对进一步促进两军的交流与合作具有积极意义。
    英国国防大臣代表、国防部礼宾局局长布克，中国驻英国大使马振岗，武官严kun生等前往机场为迟浩田上将送行。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
