〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三位洋教头是“神奇教练”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国足协与米卢蒂诺维奇谈判签约内幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三位洋教头是“神奇教练”
    ――中国足协与米卢蒂诺维奇谈判签约内幕
    中国国家足球队已经有过两位外籍主教练，德国人施拉普纳和英国人霍顿。上周六，已经产生了第三位外籍教练――南斯拉夫的米卢蒂诺维奇。
    中国足协与米卢的谈判，是一场历经近一个半月的艰苦“拉锯战”。比之国家队历史上前两位洋帅的签约过程，这场谈判最具商业味道，正是由于这一点，整个谈判过程充满了商业变数。
    由于有四次带队参加世界杯的辉煌战绩，米卢声望甚高，有“神奇教练”之称。而中国足协最想达到的目的，就是打进世界杯决赛圈。双方围绕签约目标和合同价码进行激烈的讨价还价，最终达成了共识。从中，我们看到了中国足协在经过漫长的国际足球商业运作的学习过程之后，正在逐步走向成熟。
    米卢“秘密”抵京
    上月初，中国足协通过一纸传真向米卢发出了邀请，米卢以较低的姿态“秘密”抵京。但在此之前，他派出了为他打前站的“经纪人”，36岁的南斯拉夫人奥德扎克里奇。实际上，奥德扎克里奇并非是米卢真正意义上的经纪人，起到的作用仅仅是传递信息。
    米卢第一次抵达北京之后立即与中国足协进行了接触。根据国际惯例，他要求中国足协拿出一个具体的商业意向书，即合同草案。中国足协在合同草案任务栏第四款中明确提出米卢要率队打入2002年世界杯。对中国足球毫无了解的米卢未敢贸然答应此项条款，表示看看再说。这是米卢的一惯风格，如果拿不准，就不去做。此时，在金钱和声望上，他更多考虑的是后者，米卢不愿意把率领四支不同国家的足球队参加四届世界杯决赛圈的这一“金招牌”毁掉。毕竟中国队还是他很不摸底的一支球队。根据米卢的要求，中国足协于去年12月15日前后将合同草案交给了奥德扎克里奇。奥德扎克里奇携合同于圣诞节抵达澳门，与米卢会合。米卢拿到合同后返回了墨西哥。
    出不了线怎么办？
    经过深思熟虑，米卢同意接受“世界杯条款”。但是，如果打不进世界杯怎么办？对这个问题他却始终没有明确的答复。这也是双方在北京进行第二次谈判的核心问题。米卢认为，如果未打入世界杯决赛圈，那么工资的问题不应该是双方履行合同的障碍。但是，任何一支国家队也不可能与他签署一张没有约束力的合同。这就是为什么谈判如此之漫长的主要原因。
    由于国情及谈判双方主角的性格所致，整个谈判过程中缺少唇枪舌剑式的热战，只是暗暗地较劲。中方谈判代表是足球管理中心原职业部主任马克坚。
    这实际上也是一种心理承受能力的大比拼。到了谈判的最关键阶段，双方都已经摸清对方能够承受的底限，这时，米卢开始变得有些急躁起来，他曾经对记者说：“如果打不进世界杯，我也没办法，只好走路了。”不过，总的说来米卢还是显示了一些大家风度。他经常挂在嘴边上的一句是：“我理解中国人的办事方式，好吧，让我们再等等。”最终，中国足协与米卢在经过了5天的“较量”后，终于互相握紧了双手。
    但是，双方互利互惠的程度到底有多大，则属本次会谈的商业秘密，守口如瓶的米卢始终不肯透露。说到最敏感的合同金额，米卢的一位朋友建议中国球迷们参考尼日利亚足协与米卢在1998年法国世界杯前达成的合同金额。此外，在一些细节问题上，米卢考虑得也颇为周到，有些地方，细致程度甚至令人惊讶。中国足协的合同草案曾被译成西班牙文和英文两种文字，西班牙文是供米卢参考之用（米卢的西班牙文水平较高，可以达到母语水平），而最终的合同方案是按照国际惯例用英语文字写成的。由中文到西班牙文，由西班牙文再到英文，英文本身又是参照中文方案写就的，其中难免有些语言的误差，双方就某些小的问题也曾经交换过意见。至于助理教练与翻译等问题则还未被列入中国足协与米卢的议事日程上来。既然大原则已经通过，细节问题就显得不那么重要了。米卢自己也曾经表示：“与谁在一起工作我都无所谓，因为我曾在许多国家工作过，有这方面的经验。”
    米卢在京的生活圈
    米卢蒂诺维奇的经纪人是南斯拉夫旗舰体育运动公司的奥德扎克里奇。米卢抵京后与奥德扎克里奇同住在昆仑饭店。在之后的一个月中，奥德扎克里奇一直住在这里。他不仅负责米卢谈判事宜的信息交流，同时也兼了几项副业，其中包括其他几支甲A球队的南斯拉夫教练来华的谈判工作，他或是在幕后、或是在前台协助操作几位来华教练的商业谈判。但从更严格的意义上来说，奥德扎克里奇仅是米卢的“代理人”，起到的作用非常有限。米卢身边还有一群可以称为“代理人”的老乡，如在北京第二次谈判期间为他开车的米卢什（此君身份为南斯拉夫某公司驻华办事处的职员），他的南斯拉夫籍中文翻译，以及米卢的表哥（南斯拉夫驻中国大使馆官员）等人。这些人组成了米卢在北京生活的小圈子，米卢在这个圈子里被称作“博拉”。在谈判进行到最艰苦的阶段，博拉的朋友们给了他有力的精神支持。
    不过，朋友归朋友，米卢作为“足球商人”对于合同是毫不含糊的，在整个谈判过程中，如果说有经纪人存在的话，那只能是一个人，就是米卢本人。
    米卢绝招是什么？
    米卢为什么敢于接手中国这样的亚洲“二流球队”，并在合同当中写入必须要打入世界杯决赛圈这一“致命”条款？一方面与其本人固有的冒险性格以及丰富的国际执教经验有关，另一方面是由于米卢相信自己有能力可以把中国队带到一个全新的层次，他的绝招很简单――多打比赛。
    国内外众多媒体及球迷都了解米卢的多打比赛的风格。但多打比赛的意义何在？应该打什么样的比赛？比赛的数量如何确定？怎样挑选对手？米卢曾就这几点与国内部分记者进行过较为深入地探讨。
    米卢认为，多打比赛就是要多打国际A级赛事，尽量挑选强队进行较量。他曾对一些采访他的国内记者说：“我在执教美国国家队期间曾率队在几年内打过数十场重要国际赛事，如中北美金杯赛、美国杯等。我在执教哥斯达黎加队期间甚至带领球员们周游欧洲列国，四处寻找对手参加比赛。而反观中国国家队，在1999年打过几场重要比赛？有几个队是强有力的对手？为什么中国队总是在关键的场次与胜利失之交臂，原因就是由于没有找到那种赢球的感觉。”
    有记者问：“何谓赢球的感觉？”米卢回答说：“赢球的感觉并非只是比赛场上的胜利，它包括许多方面。试想，如果你从未到过英国，而明天你就要与英格兰队在温布利进行一场生死较量，你会有什么样的感觉，但如果你找机会去一趟英国，从上飞机开始你就已经在积累经验了，你会知道如何坐飞机，如何倒时差，到了赛地之后，将了解当地的气候和风土人情等等。拥有了这些经验，当你再次来到这个地方的时候，你会有一种熟悉的感觉。这种感觉是非常重要的经验。长此以往，你就会融入国际足球的大圈子当中，走到哪里你都会无所畏惧，因为你已经具备了人们常说的：丰富的国际比赛经验。这时，你就已经是一个国际足球圈里的‘老江湖’了。而且会有更多的人认识你，了解你。不要怕在一些友谊比赛和无关痛痒的比赛中输给强队，有人会说这样将给球员们造成心理障碍，但如果你能从失败当中找到自己的不足，那不是很有意义的失败吗？”
    米卢表示，国家队主教练的人际关系也很重要。举个例子，我同贝肯鲍尔很熟，当我们见面时会互相问候，但如果我是一个无名小卒，我能同贝肯鲍尔说上话吗？他肯定会说：去你的吧！要知道，凭借着我在国际足球圈里的良好关系，我会帮助国家队找到很多好的比赛机会。
    也有记者问：“如果国家队多打比赛，那是否会影响国内甲A联赛？”米卢回答说：“2002年世界杯与国内联赛哪一个更重要？国家队经常聚在一起打比赛会加强队员们之间的配合。而离开了国家队联赛也会照样进行，再说这样会给各支甲A球队的年轻球员更多的机会。”
    生活中的米卢
    生活中的米卢从不吸烟、不饮酒，以致于朋友们形容他像个“婴儿”。米卢有两大爱好，一是看书，二是逛商场。米卢可以读英、法、西班牙文的书籍，阅读占去了他很大一部分业余时间。米卢的逛商场的“瘾头”很大。在北京期间，米卢在谈判的间歇也没忘记到王府井转转。当本月11日中国足协与米卢就合同问题达成共识之后，米卢从中国足协办公室走出来办的第一件事情就是到燕莎购物。
    米卢虽然爱逛商场，但花起钱来却有点小气。在北京期间，除非请记者们喝咖啡，他绝对不会多花一块钱。外出的时候，他的身上只带些零用钱和一点美元。有一次在北京与朋友喝咖啡，付账时随身携带的人民币不够了，他不太情愿地对服务员说，我能付美元吗？米卢的朋友抢过账单付了钱。米卢笑着收起了美元，连声说：下次可得让我请客噢。
    54岁的米卢很讨厌别人在他面前提“老”字。为了证明自己“不老”，他喜欢与年轻的小伙子掰掰手腕，他总是喜欢说：“我年轻的时候是很有力气的。”
    他说：“每名教练都有自己喜欢的球员，因为标准不同，个人喜好也不尽相同。但是，我们大家都能够做到的应该是坦诚交流。”
    朋友问米卢：“你如何管好自己的球员，不让他们到外边招惹是非？”米卢说：“生活中总该有一些值得我们尊重的原则吧！”
    米卢率队主要战绩表
    1983―1986年任墨西哥国家足球队主教练，在1986年墨西哥世界杯赛上率墨西哥国家队首次打入八强。
    1989年10月起任哥斯达黎加国家足球队主教练，奇迹般地率领这支由业余球员组成的弱旅首次打入世界杯决赛圈。1990年6月，在意大利世界杯的比赛中，率哥斯达黎加国家队击败瑞典和苏格兰等强队，一举打入16强。
    1994年，在美国世界杯赛上，率领美国国家队首次打入16强。
    1998年6月，在法国世界杯的比赛中，率尼日利亚国家队打入16强，成为历史上唯一一位连续4届率领不同国家的国家队打入世界杯16强的主教练。
    赵鹏程
    压题照片：米卢在广州观看中国队与乌拉圭队的比赛。新华社发
〖-ZW/正文〗
