〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“周到服务”为何得了“低分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库反躬自省增加为部队服务的科技含量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高戈平/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周到服务”为何得了“低分”
    沈阳军区某仓库反躬自省增加为部队服务的科技含量
    本报讯高戈平、严玉葆报道：去年底，沈阳军区某仓库沿袭多年的细致、周到的吃、住、行“一条龙”服务，在征求部队意见时，第一次得了低分。仓库党委“一班人”从中反躬自省：仓库不是简单的装备“中转站”，必须提高装备技术保障的“科技含量”，才能重新受到部队欢迎。
    过去，这个仓库面对工作多、劳动强度大、安全保障细等诸多困难，想方设法在接待“用户”的吃、住、行上周到细致。为此，表扬信、感谢信纷至沓来，仓库也连年被评为优质服务单位。然而，从去年下半年开始，表扬和感谢少了。在征求部队意见时，多数用户没有给他们的服务保障打“高分”。热情周到的服务缘何得了“低分”？党委“一班人”在制定新年度工作计划时，一改过去单纯的浅层次服务，把功夫下在搞好部队迫切需求的科技知识学习和新技术的保障上。
    仓库派出10余名官兵到工厂、院校进行短期培训，并投资20万元建起了温、湿度检测，红外线防范自动报警等自动监控系统，全仓库实现了机械化和自动化。在提高自身素质的基础上，他们还主动为基层部队培训新装备操作人员；给用户讲新装备使用方法。针对装备更新快的特点，他们还给用户提供教材，准备资料。传统的服务加上现代技术服务，使用户更加满意。部队官兵由衷地说：这样的服务才能得高分。
    点评三两句
    马赛尔・毕奇推出备受欢迎的一次性圆珠笔之后，没有见好就收，才有了一次性打火机和一次性剃须刀的问世。可见，对聪明的商家而言，只有“一次性的商品”，没有“一次性的服务”，更没有“一次性的赢家”。为部队服务也是如此，变则通，通则久。某仓库以变应变、提高服务科技含量的做法，实属明智之举。
    董强
〖-ZW/正文〗
