〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专项问卷调查中国居民生活意向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攒钱买房存钱防老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攒钱买房头等大事。调查结果表明，71％的被调查者把购买属于自己的住房作为奋斗目标，比例远远高出其它方面（购买家庭轿车占54％、旅游占36％、出国留学占25％）。
    存钱防老成为时尚。调查表明，年龄在25-40岁之间的被调查者中有72％的人为养老作了各种准备，其中24％的被调查者为自己和伴侣购买了商业性质的养老保险；41％的被调查者明确表示，存款中有相当一部分是用于自己和伴侣年老之后的生活和其他保障。
    医疗保健也成消费。此次调查中，28％的被调查家庭每年医药费在500至1000元之间（不包括可以报销和大病住院的费用）；43％的被调查者每年全家医药费在1000元至1500元，12％的被调查者每年全家医药费用在1500元以上。89％的被调查者表示，必须积攒一定的存款以防意外。
    教育消费越来越大。目前，子女的教育消费占家庭总收入的比例相当大，54％的家庭子女教育消费占全家总收入的30％；19％的家庭子女教育消费占全家总收入的一半。
    婚嫁规格越来越高。调查结果显示，64％的被调查者认为婚嫁是人生的大事，婚礼不能等闲视之；只有11％的被调查者认同婚礼应量力而行。调查中，54％的被调查者都有亲友未来结婚的赞助任务，其中35％的被调查者已经为几年后子女或兄弟姐妹结婚做了长远的资金积累。
〖-ZW/正文〗
