〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震灾面前又见子弟兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南地震；抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚安县60余座水库（坝）全部安然无恙
    本报云南姚安1月16日电张万钧、记者姜兴华报道：“堵漏成功了！”今天下午2时许，因强震造成38米长裂缝的洋派水库大坝，经过驻军和民兵的昼夜奋战，裂缝全部被堵住。至此，自地震发生后，军民协同作战共排除险情30余起，确保了震区60余座水库（坝）安然无恙。
    昨晨6时15分，距第一次5.9级地震仅6分钟，姚安县人武部政委王春华迅速与县委、县政府取得联系，制定出保护全县洋派水库、下口坝水库等60余座水库（坝）重点目标预案。不到半小时，副部长吴洪初已组织5支民兵应急分队分赴各重点保护目标，配合水利部门警戒、排险。此时，住在各水库（坝）附近的民兵已按上级发出的信号，火速赶赴现场。洋派水库应急民兵排在乡武装部长尹富林的带领下，仅用40分钟就赶到坝上。当时，水坝已出现裂缝10余米，而且裂缝在加大，情况万分危急。尹部长带着民兵运沙石、填裂缝，在工程技术人员的指导下，直至险情排除。
    ●4万余遇险群众被转移到安全地带
    又讯昨日在该地发生的两次强震，虽倒塌房屋4824间，却仅造成4人死亡。地震专家称赞说：“伤亡数字这么小，子弟兵功不可没！”地震发生后不到5分钟，姚安县左门乡民兵骨干就迅速展开了群众转移疏散工作。据不完全统计，这次抗震救灾，军警民共出动4000余人次，转移、抢救群众4万余人次，确保把地震造成的伤亡降至最低限度。
〖-ZW/正文〗
