〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务，永无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某军需仓库为兵服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤毛杨/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为兵服务；军需工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务，永无止境
    ――成都军区某军需仓库为兵服务二三事
    不论关系亲疏，不管事情大小，不看职位高低，不分作息时间，只要部队官兵需要，成都军区某军需仓库就会提供热情周到的服务。他们已连续两年被总后评为“全军十佳仓库”，其先进事迹也在西南军营中广为流传。
    100000∶1的故事
    一天，驻渝某部干部张小林驱车数百公里专程赶到仓库，要求调换一特大型军帽。业务处助理员蒋波热情地接待了他，可是当蒋波打开微机时，微机显示却没有特大型帽子。按常理，特大型帽子要到厂家订做。张小林眼看就要白跑一趟，急得满头大汗。恰在此时，仓库主任龚边疆外出回来，了解情况后，想起自己前天查库时看到有人刚刚换进了一顶特大型帽子，由于时间仓促，未能输入微机。于是，龚主任马上带着两名助理员进库查找，终于在10万顶各型军帽中找到了那顶特大型军帽。当戴上合适的军帽时，张小林激动地握住龚主任的手说：“我虽与你们素不相识，但我会永远记住你们的。”
    为了一个普通的“大脚兵”
    去年9月，驻蓉某部战士陈小伟因脚大要穿特大鞋，在部队没领到合适的，到地方买颜色又不对。这个单位的领导来仓库办事时谈到此事，当即引起了仓库领导的重视，并指示业务部门一定要办好此事。业务处的同志为此专程赶到小陈所在的部队为他量了尺寸，仓库领导亲自到仓库被服修理所设计专门模具，很快赶制出3种46码的特制棉鞋、胶鞋、布鞋共9双，并专程送到了小陈手里。小陈接过这9双特大鞋，激动得不知说什么好。
    1500个军礼
    去年12月的一个周末，某部即将进藏的1500名新兵急需调换服装型号。官兵的需要就是无声的命令，库领导闻讯后立即带上应急服务分队，赶往上百公里外的新兵集训地。只见一大半新战士的衣服不合身，不是长就是短。大家看在眼里，急在心头，二话没说：“换！”一下换了近千套（件）。一直忙到晚上8点钟，带来的衣服全换完了，仍不能满足要求。服务队的同志早已饥肠辘辘，可是为了不让新战友带着遗憾进藏，他们顾不上吃饭，又连夜返回仓库取。晚上12点，他们终于让每一个新战士都穿上了合体的衣服。当他们拖着疲惫的身躯离开时，1500名新战士为他们送上了珍贵的“礼物”――用1500个军礼为他们送行。
    汤毛杨 本报特约通讯员 高玄波
〖-ZW/正文〗
