〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前所未有的“人才战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；人才机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1热点 人才争夺战此起彼伏
    新年的钟声还在耳边回荡，有关“人才争夺大战”的新闻便不断传来。
    ■上周一，到北京网罗人才的上海高级人才招聘团成员们一脸的喜气。一位负责人在登机返沪前透露：“我们这次是满载而归，在我们的公事包里一共有700多名博士、博士后、博士生导师和一部分研究生的材料。”上海人的承诺是：凡是年龄在35岁以下、学历为本科以上，与上海用人单位达成工作协议的北京及全国各地人才，都可立即解决户口、住房等实际问题。住房补贴开出了高级职称20万元、博士15万元的价码，科研启动费一般也在3万至5万元。
    ■温州市组织200多家企事业单位到古都西安，大规模引进有关电子、印刷、皮鞋、服装等几十个领域的高层次专业及管理人才。他们的优惠政策是：对户籍关系一时难以迁入或本人不愿迁入的高层次人才，给予办理户口准入证；对协商调入不成的高层次人才，为其在温州市重建人事关系；对未转户口和人事关系进来的高层次人才，允许在温州市参加专家评选等。
    ■深圳市2000年度应届毕业生就业双向选择大会，有的招聘单位打出“非硕士以上文凭谢绝入内”的牌子。此次参会的毕业生中，研究生以上学历的将近四成。据悉，深圳市将通过出台更优惠的政策，把全国各地最优秀的人才汇集到这片热土上来。
    ■香港特别行政区也“杀”入了这场“人才抢夺战”。据香港商报报道，特区政府得到内地部门的支持，最近在推行输入优秀人才计划时非常顺利。特区政府驻京办事处稍后在内地还会有一系列的宣传计划，以求扩大输入优秀人才的规模。
    2背景 人才机制改革大幕拉开
    这一连串令人目不暇接的“人才抢夺战”，将多数人早已习惯了的“一袋档案跟一生、一个单位定终身”的用人模式击得粉碎。透过现象看本质，究竟是什么因素在起作用？
    上海市教委师资处副处长俞光虹说：“由于体制原因，在人才引进方面上海这几年给人一种相对封闭的感觉，所以我们这次主动走出上海，到首都来广招人才，实际上是一种姿态。”去年曾成功引进中国工程院院士姚福生的上海理工大人事处处长马长伟则表示，现在上海经济发展一天一个样，学校也进入了快速发展期，学校领导考虑的不再是钞票，更重要的是人才。那么，靠什么吸引人呢？最重要的是打破旧的用人机制，真正给人才创造施展才华的机会和空间，而且不带任何附加条件。
    关于旧体制在人才资源配置上的种种弊端，安徽省人才服务中心主任陈运才认为，目前一些地区的人才资源配置在学历、专业、地域分布上很不合理。表现在：一方面学校培养的人才与市场需求脱节；另一方面，“人才高消费”的现象仍普遍存在，一些效益不错的单位盲目“吃进”本科生、研究生后“消化不良”，致使大批高学历人才学非所用，甚至闲置浪费。陈运才表示，针对上述情况，安徽省人事部门在发挥市场作用的同时，将对人才资源配置进行必要的调控。目前，安徽省的有关人事政策已经作出相应调整，档案、户口和住房不再是困扰人才流动的“绊脚石”。
    长期以来限制人才流动的“绳索”正在逐渐松绑。当前养老、医疗、失业等社会保障体系已形成框架，各类企业被强制履行保障义务，不同所有制之间的就业差别逐渐减小；户籍、住房制度改革，在客观上打破了人才择业时的地域限制；交通、通讯等基础设施的完善，为优秀人才在两地兼职提供了可能；等等。所有这些，都预示着人才机制改革的条件已经成熟，一个人才自由流动、激烈竞争的时代即将来临。
    3 观点 “挖墙角”未必不好
    人人都说人才流动是件好事，但人才流动的另一面就是人才流失，对此各家的看法如何呢？
    关于上海赴京招聘人才一事，就有人提出这样的疑问：上海的人才已经很多了，为什么还要到外地“挖墙角”？
    上海某高校人事处负责人的回答是，上海是有很多人才，但他们也受到老的体制束缚，没有发挥出应有的作用。从外地引进新的人才，目的之一就是要激活他们，让璞玉放出光彩。另外，一些本地人才受到“外来和尚”的压力，也可能往外地跳槽，到更能发挥作用的地方去一显身手，从而形成人才的双向交流，何乐而不为？
    在人才流动上，还有一个特别需要关注的问题――西部人才纷纷“孔雀东南飞”的问题。人事部部长宋德福在最近召开的全国人事厅局长会议上就此指出，解决西部地区的人才资源问题，也要解放思想，采取一系列灵活的措施。比如，东部沿海地区科技人才通过技术入股、承包经营等多种形式参与西部建设，国家将实行“户口不迁、身份保留、来去自由”新政策。陕西省本月初也出台了5条旨在吸引国内外优秀人才来陕创业的政策，其中包括对引进硕士以上的高层次人才，可不受单位编制和职称比例结构的限制，引进的硕士及50岁以下副高级职称以上人员，可根据其意愿随迁配偶、子女及父母的户口等。国家和西部省区的这些新政策一出台，便在全国范围内引起强烈反响。
    可见，西部也不是留不住、引不来人才，关键是要有适宜的政策。像以往那样一味地要求人才“把根留住”，反而会把他们囿住。毕竟我们的目的是要人才为西部开发作贡献，而不是让他们永远住在那儿。
    流水不腐，户枢不蠹。人才流动这件事做好了，我们在建设有中国特色社会主义的道路上就又迈出一大步。
    本栏撰文/本报记者雷利民
〖-ZW/正文〗
