〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党中央国务院的关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南姚安抗震救灾全面展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI3279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾；云南地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明1月16日电云南省楚雄彝族自治州姚安县1月15日晨相继发生5.9级和6.5级地震，引起社会各界的极大关注。在党中央、国务院的关怀下，在地方党委和政府的领导下，震区救灾工作已全面展开。
    中央领导同志对灾区人民的生产生活十分关心，详细了解了震情和受灾情况，对支援云南姚安地震灾区的抗震救灾工作作出了安排。
    武警部队云南总队官兵紧急出动，到记者发稿时止，武警官兵已转移安置受灾群众5000余人，排除各种险情630多处，抢运粮食、化肥6000余吨和农机具、家电2000多台（件）。各方面筹集和捐赠的帐篷、棉衣和粮食等救灾物资陆续运往灾区。
    震中的姚安县官屯乡马游村村前平地上，现在已临时搭起简易帐篷，一些受破坏较小的家庭拿出大米、蔬菜，邻居们凑在一起，做出大锅饭吃了起来。灾民们围坐在防震棚里纷纷表示，地震无情人有情，党中央、国务院和全国人民的亲切关怀和深情慰问，极大地增强了我们抗震救灾、生产自救的决心和信心，我们一定不辜负殷切期望，用自己勤劳的双手重建美好家园。
    另据了解，姚安地震虽波及到大理、昆明等旅游地区，但这些地区的旅游设施没有遭到破坏，昆明通往大理的铁路、公路都未受到破坏，通信也保持畅通。云南旅游不会受影响。各旅游风景区照常开放，游人仍然络绎不绝。位于滇池之滨的云南民族村昨天和今天都准时开村，20多个民族的男女青年穿着漂亮的民族服装，欢迎来自各地的游客进村参观。’99昆明世界园艺博览园也准时开园，世博园管理局局长郭方明说：“地震没有影响游客。”
〖-ZW/正文〗
