〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳粹标志？鬼子炮楼及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳粹标志、鬼子炮楼及其它
    如今的世界真是越来越精彩，各种稀奇古怪的事儿层出不穷。对此，人们早就见怪不怪了。可是，看了近日的几则报道，还是让人难以置信，感到匪夷所思。
    其一，纳粹标志现身酒馆。成都一家名为“巴伐利亚”的酒馆，竟在地面上用臭名昭著的纳粹标志“ ”作为装饰。据酒店老板称，开酒馆前他曾请教过某“高人”。“高人”让他在地上装上这个图案，取“风水轮流转”的意思，并称这样生意才会红火。
    其二，冀中建起鬼子炮楼。河北省保定市清苑县冉庄村，以地道战而闻名于中外。可是最近突然建起了几座“鬼子炮楼”，占地20来亩，青砖城墙外是密布的铁丝网，铁丝网内是一米多宽的深沟，展览馆门前吊桥高挑，只有一块窄木板架在壕沟上供游人通过。
    其三。“苏三”开“迎春院”。在浙江省慈溪浒山镇，一家名为“地中海”的娱乐城，近日经常演出一些格调低下的节目，引起观众的强烈不满和愤慨。其中有个节目叫“妓女”与“嫖客”，先是出来一个叫“苏三”的老鸨，称自己人老珠黄，只好到慈溪开了家“迎春妓院”，养了四个“女儿”，分别叫“护舒宝”、“菲格帕斯”、“安尔乐”和“大奶妈”。她每介绍一个，其“女儿”就出来作一番令人作呕的媚态。尔后是三个“嫖客”上场，其中一个名叫“夜八次郎”，光着头，头上围着一条白毛巾，正中印着一个猩红的太阳，留着一撮仁丹胡，活脱脱一个当年“日本鬼子”的翻版。在观众的嘘声中，作淫秽表演。
    如此等等，类似的情况还有一些。这些“创意”和招儿实在邪乎得可以。
    纳粹是什么玩意儿，鬼子兵是什么货色，不光老一辈人亲见亲知乃至亲身体验过，就是年轻一代从老辈人口中、从书籍和影视作品中，也会有所了解的。无论如何也让人难以想象，怎么能够以此为荣耀、以此为标志、以此来招徕和招摇呢！它说明，在某些人的思想上，民族自尊心已经泯灭，个人耻辱感亦不复存在。这实在是一种丑陋、危险的现象，是国民的一大耻辱和悲哀。
    诚然，想发财没有错，搞一些新创意、用一些新招儿也没有错。但是，想发财必须走正道，搞创意必须思想正确，来新招儿也必须健康文明。丑恶不是“新”，歪的邪的不是路。像保定冉庄，本是打鬼子出名的，如今却以建鬼子炮楼来赚钱，用鬼子的亡灵作招牌，这不是正邪不分、是非颠倒、美丑错位了吗？不也是对自身光荣历史和辉煌功绩的磨灭与背叛吗？
    上述事例虽发生在个别地方、少数人身上，但它毕竟反映了社会上一种不健康思想和不良倾向，是一个危险的信号。对此，实不可漠视，不可掉以轻心。好在它不仅引起了广大人民群众的不满和反对，而且有关部门也已经或正在坚决查处，予以取缔和纠正。相信这些属于社会病菌和毒瘤的东西，是决不会在社会主义的晴朗天空下存在和流行下去的。
    杨洪立
〖-ZW/正文〗
