〖ZQ/总期〗15347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻军委管理教育《决定》大力加强新年度管理教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部领导答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；部队建设；管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入贯彻军委管理教育《决定》
    大力加强新年度管理教育工作
    ――总参军务部领导答记者问
    2000年是我军现代化建设迈入新世纪的重要一年，对部队管理教育工作提出了新的更高的要求。新年伊始，总参军务部领导就深入贯彻《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》（以下简称《决定》），做好新年度管理教育工作的有关问题，接受了本报记者采访，回答了各级普遍关注的问题。
    问：今年，全军管理教育工作强调深入贯彻军委管理教育的决定，重要意义是什么？
    答：《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》是1994年11月30日颁发的。5年多来的实践表明，按照江主席“五句话”的总要求，集中全军智慧形成的《决定》具有很强的理论性、思想性和规范性，是新时期军队管理教育工作的纲领性文件。《决定》颁发施行5年多来，全军管理教育工作在适应社会主义市场经济和打赢高技术条件下局部战争的需要中不断发展，取得了丰硕成果。
    （一）通过贯彻《决定》，江主席关于治军的重要论述深入军心，管理教育工作保持了正确方向。《决定》集中体现了江主席关于军队管理工作的重要论述，全军部队特别是各级领导和机关，认真学习贯彻《决定》，自觉用《决定》统一思想，坚持用《决定》指导工作，较好地做到了：着眼根本抓管理，牢牢把握、坚决贯彻党对军队绝对领导的根本原则和根本制度，大力继承和发扬我军的优良传统，把贯彻执行党的路线、方针、政策作为我军的最高纪律，确保全军部队在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致；着眼“打赢”抓管理，坚持把巩固和提高部队战斗力作为管理教育工作的出发点和落脚点，牢固树立管理为作战、训练服务的思想，围绕加强军队的质量建设，在提高人员军政素质、培养部队优良作风和严明纪律上狠下功夫；着眼大局抓管理，自觉服从和服务于国家和军队建设与改革的大局，把确保军队高度集中统一和稳定，保证国家改革开放和社会主义现代化建设事业顺利进行，摆到了管理教育工作的突出位置，紧紧抓住不放；着眼基础抓管理，从加强部队全面建设出发，始终把功夫下在抓落实、打基础、重经常、求实效上，积极适应新形势、新任务的要求，大力提高干部和骨干的带兵能力。这些，都有力地保证了新形势下我军管理教育工作始终沿着正确的方向发展。
    （二）《决定》的贯彻加快了军队管理的法制化、正规化步伐。5年多来，按照《决定》要求，军委、总部制定和颁发了一系列条令条例等军事法规，各军区、军兵种研究制定了许多具体规章，部队管理的法规制度进一步健全。各部队认真贯彻依法治军方针，把贯彻落实条令条例作为正规化管理的基本途径，严格依据条令条例规范机关的工作指导，规范部队的一切活动，规范官兵的言行举止，建立和保持了正规的战备、训练、工作、生活秩序。特别是江主席签发新的共同条令后，部队掀起了学条令用条令高潮，广大官兵从“坚持根本、忠于职守、正规秩序、严明纪律、树好形象”5个方面，深刻理解新条令的精神实质，部队的条令意识和法制观念明显增强，正规化管理水平明显提高，5年来，全军严重责任事故得到有效控制，是建立事故统计40多年来亡人率最低时期。
    （三）在《决定》指导下，纪律建设得到明显加强，确保了部队的高度稳定和集中统一。长期的和平环境特别是发展市场经济的新形势，对军队的纪律建设提出了更高要求。各部队认真贯彻江主席关于“治军一定要严”的重要指示，从抵制“酒绿灯红”影响，保持人民军队性质和本色，保持部队高度稳定和集中统一的高度，充分认识从严治军的极端重要性，始终把纪律建设作为管理教育工作的核心。深入进行以“三大纪律八项注意”为主要内容的纪律教育，着力强化全体军人令行禁止、一切行动听指挥的观念。突出强调严守政治纪律，特别是在国家改革政策出台、部队调整精简和重大政治活动期间，进一步加强纪律教育和监督，保证了政令军令畅通。同时，针对部队管理遇到的新情况新问题，加大了行为规范和纪律约束的力度，部队的纪律建设有了新的进步。
    （四）《决定》的贯彻，推动了治军特点、规律的研究，提高了科学管理水平。近几年来，江主席一再强调研究新形势下治军带兵的特点规律，要求全军做好这篇大文章。全军部队认真贯彻江主席的重要指示，按照《决定》要求，紧密结合实际，深入研究管理教育工作的特点和规律。从领导干部、领率机关到基层干部、骨干，形成了浓厚的研究探索氛围。围绕解决管好干部带好兵的问题，深入开展“管法”研究，从理论与实践的结合上回答和解决实际问题，广大官兵特别是各级领导和机关的思想观念不断更新，干部、骨干的管教能力不断提高，管理教育的对策和办法不断完善，有力地推动了我军管理教育工作的发展。
    问：深入贯彻《决定》应当把握哪些基本精神？
    答：《决定》以党的三代领导核心关于军队建设的一系列重要论述为指导，科学概括了我军管理教育工作的优良传统，深刻揭示了管理教育工作的客观规律，集中回答了新的历史条件下加强和改进我军管理教育工作的一系列重大问题。在我军跨世纪发展的新形势下，一定要深入贯彻落实《决定》，重点把握好以下方面：
    继承和发扬优良传统。《决定》把我军管理教育工作的优良传统总结概括为十个方面，即：服从命令，听从指挥；官兵一致，尊干爱兵；发扬民主，依靠群众；严格要求，奖罚分明；说服教育，启发自觉；公道正派，不分亲疏；艰苦朴素，廉洁奉公；干部带头，以身作则；团结紧张，严肃活泼；拥政爱民，军民团结。这些优良传统，是几十年来我军建设和管理教育经验的结晶，是治军带兵的基本准则，必须结合新的情况大力继承和发扬，永葆人民军队的本色。
    坚持依法从严治军。《决定》要求：各级党委、领导干部和机关必须牢固树立依法从严治军的思想，坚决纠正随意性和游击习气；把条令条例贯彻落实到各项工作、活动之中，建立正规的四个秩序；依法从严治军要从领导和机关严起，各级干部特别是中高级干部要发挥模范带头作用，领导机关和直属单位要为部队做表率。贯彻《决定》几年来的实践再一次证明，坚持依法从严治军，在相对和平环境中，特别是在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，有着特别重要的意义。
    突出抓好干部。《决定》指出：加强和改进军队的管理教育工作，关键是干部要有强烈的责任感和胜任本职的管理素质。要求大力加强对干部的教育、管理和监督，不断增强干部的表率意识，提高干部的“四个能力”，即：运用条令条例带兵的能力，发现问题和解决问题的能力，严格管理与说服教育相结合的能力，做好个别人思想转化工作的能力。强调各级领导和机关要支持基层干部大胆实施管理，积极帮助他们解决实际困难，充分调动基层干部做好管理教育工作的积极性。
    深入研究特点规律。《决定》指出：研究新情况，解决新问题，正确认识和把握新形势下管理教育工作的特点和规律，是摆在各级领导面前的一项紧迫任务。要求全军部队结合实际积极探索，认真总结经验，及时回答和解决管理教育出现的问题，使管理教育工作更好地适应不断发展变化的新形势。
    狠抓工作落实。《决定》明确指出：管理教育工作，是军队建设中一项根本性、全局性的基础工作，是巩固和提高部队战斗力的重要保证；加强管理教育工作，是各级党委、领导和机关的共同职责，并规定了党委、军政主官和机关各部门抓管理的责任；强调实行层次管理，按级负责，端正管理教育工作的指导思想，改进领导作风，盯着薄弱环节，狠抓工作落实，坚决反对形式主义、弄虚作假和表面文章。
    问：总部对今年管理教育工作有哪些新的要求？
    答：今年全军的管理教育工作，要继续坚持以《决定》为指导。各部队特别是领导干部、领导机关和带兵干部，都要深入学习《决定》，熟悉基本内容，理解精神实质，自觉用《决定》指导管理工作和带兵实践。
    紧紧围绕“打得赢”和“不变质”的要求，充分发挥管理教育工作的服务保障作用。江主席提出新时期我军建设要始终关注的两个历史性课题：一个是在复杂的国际环境中能不能打赢未来可能发生的高技术战争，一个是在社会主义市场经济和对外开放条件下能不能保持人民军队的性质、本色和作风。这是加强和改进管理工作的根本出发点和落脚点。各级领导和机关一定要从战略的高度，充分认清新形势下加强管理教育工作的重要性和紧迫性，增强历史责任感。要坚持用“打得赢”和“不变质”的要求筹划、指导和检验管理教育工作。牢固树立“管为战”的思想，把提高部队战斗力作为管理教育工作的根本标准，着力增强全体官兵的素质，培养部队的严格纪律和优良作风。要坚定不移地用人民军队的性质宗旨和优良传统带兵，增强军队的凝聚力，确保党对军队的绝对领导。要把管理教育渗透到战备、训练等各项工作之中，真正实现管理教育工作与完成任务的有机结合，充分发挥其服务保障作用。
    贯彻依法治军方针，着力推进部队管理的法制化、正规化。今年，要继续深化条令教育训练，在抓落实上狠下功夫。深入搞好依法治军和条令条例的学习教育，强化广大官兵特别是各级领导干部的条令意识和法制观念。严格依据条令规范机关的工作指导、部队的一切活动和官兵的言行举止，保持正规的四个秩序，对部队贯彻落实条令、加强正规化管理的情况，团以上领导和机关要加强检查督促，及时发现和解决存在的问题。总部将适时组织抽查。
    加强作风纪律建设，确保部队令行禁止，一切行动听指挥。今年，要在全军上下深入进行纪律教育，组织部队认真学习江主席关于加强我军纪律建设的重要论述，学习法律、法规和条令条例，增强全体军人的纪律观念。突出强调严守政治纪律，严格遵守“十不准”，坚决抵制封建迷信、歪理邪说的影响和侵蚀，要经常分析部队纪律状况，针对存在问题适时进行教育整顿，狠刹各种违纪问题和不良倾向。着眼确保部队高度稳定和各项任务的圆满完成，下大力做好安全防事故工作。要抓好经常性的安全教育和防范工作，加强季节性、多发性事故的预防，重点抓好行车安全和枪支弹药管理，努力杜绝重大恶性事故的发生。
    深化新形势下治军特点和规律的研究探索，及时转化研究成果，增强管理教育工作的科学性。全军部队都要紧密结合实际，深入研究体制编制调整改革后改进部队管理工作的办法；研究兵役制度、士官制度改革给管理教育带来的新情况、新问题，探索加强士兵队伍管理的有效对策；研究高技术条件下局部战争中的管理问题；研究运用现代科技手段加强管理和安全工作的方法和措施。各单位要结合本地区环境特点，抓住困扰部队管理的难点问题，搞好专题性的研究探讨，采取上下结合、集中攻关的办法，力求有所突破。要认真总结梳理近年来的研究成果，并运用于工作指导，转化为干部骨干的带兵艺术。院校要积极吸纳和运用研究成果，充实管理课内容，改进管理课教学，使教学更加贴近部队实际，努力培养和提高学员的带兵能力。
    树立领导机关良好形象，切实为部队当表率做样板。各级领导和机关要从自身抓起，强化表率意识，在履行职责、落实制度、严格纪律和严整军容等方面为部队带好头。要下功夫管好直属单位、机关干部和领导身边人员，着力解决“灯下黑”的问题。军以上领导机关特别是首都驻军和各大单位领导机关，要继续深入开展当表率做样板活动，以良好的形象影响和带动部队。各级领导和机关必须进一步端正管理教育工作指导思想，改进工作作风和工作方法。坚持求真务实，勇于揭露矛盾，深入部队跟踪问效抓落实；坚持按级负责，尤其要充分发挥旅团和基层抓管理的积极性。在全军上下一致努力下，进一步提高部队管理的法制化、正规化水平，为我军新世纪现代化建设奠定坚实基础。
    本报记者 苏若舟
〖-ZW/正文〗
