〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什首次为美军虐待伊拉克战俘道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月6日电 （记者谭新木、潘云召）美国总统布什6日首次为美军虐待伊拉克战俘表示道歉，并强调将把有关人员绳之以法。
    布什在白宫与来访的约旦国王阿卜杜拉会晤后联合举行的记者招待会上说，他与阿卜杜拉国王讨论了从电视上看到的那些“残忍和羞辱”的照片。布什说，他告诉阿卜杜拉国王，他“对伊拉克战俘受到的羞辱和他们的家人受到的羞辱表示抱歉”。
    布什说，虐待战俘者将会受到惩处，但这些人的所作所为不代表美国的价值观。
    随着美军虐待伊拉克战俘风波日益扩大，布什政府3天来加紧了公关攻势，以尽量减小这一事件对美国在国外形象的损害。布什5日在白宫分别接受两家阿拉伯电视台采访时曾表示对虐待战俘的“厌恶”，但没有为此道歉。布什的表态引起伊拉克民众和美国民主党议员的不满，美国媒体将布什的言词称为“没有悔悟之情的谴责”。
    《华盛顿邮报》6日刊登了几张美军虐待战俘的新照片，其中头版照片显示的是一名美军女看守像牵狗一样拉着一根皮索带，索带的项圈套在一个赤身裸体躺在地上的男战俘的脖子上。该报称，它在1000多张来自驻伊美军的数码照片中发现了不少类似的画面。
〖-ZW/正文〗
