〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部推行绿色食品工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵吃上放心菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁晓平/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁晓平、记者郑宗群报道：送货上门的一批比市场价格低15%的腐竹被拒之门外；药剂残留期很短的一种生物农药，虽然比其他长效农药贵16%，还是成为部队菜地的首选农药。这是南京军区某部推行“绿色食品工程”的两件事，近年来，该部采取有效举措，确保官兵天天吃上放心饭菜。
    该部驻在偏远山区，营区附近有不少地摊、小店。为确保食品卫生，他们严格把好采购关，规定除米面油豆类在军供站购买外，鱼肉蔬菜和酱油、食盐、味精、糖、醋等副食和调味品，一律到当地经卫生防疫部门检查合格的大型超市采购。
    为使营区池塘里养的鱼、塘边圈养的猪、鸡、鸭等符合卫生标准，他们严把种苗关，定点到驻地畜牧专家认可的种苗场选购良种；严格把好饲料和肥料关，在驻地农科所的指导下，自行配制猪鸡鸭饲料，不含任何添加剂。浇菜的粪便全都沤了15天以上，并推广了蔬菜进入成熟期后不浇肥、不喷洒农药的一种科学栽种方法。经多次检验，新采摘的蔬菜，残留的农药成分比国家规定的标准还低。
    该部政委刘长友告诉记者，为了官兵的身心健康，每次党委成员带机关干部下基层，都把绿色食品工程作为一项必不可少的检查内容。合格的食品给官兵带来了健康的身体。3年来，该部队官兵疾病发生率都在总部规定的比例以下，且呈逐年下降趋势，促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
