〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“榕树下”的领悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    “榕树下”的领悟
    ●余洁
    常喜欢上网，但与别人喜欢在网上聊天、游戏不同，爱好写作的我，最喜欢到军队局域网里一个名为“榕树下”的原创文学网站，与志同道合的战友们一起激扬文字。在那里，我学到了很多东西，不知不觉中，我开始闯出了一些名声，一上网总有数不清的网友与我连线，我曾因此沾沾自喜。
    渐渐地，我开始发现自己一到了“榕树下”，就像是变了一个人似的。现实生活中，我的工作、生活都是平淡无奇，可一用上网名，我就有了自信，变得意气风发。终于，这一情况发展到了不可控制的地步。
    有一段时间，我的工作屡屡碰壁，心冷如灰的我对工作不闻不问，一门心思躲进了能带给我成就感的网络世界，尽情用文字抒发着心中的郁闷。这时，我突然有了一个想法：既然现实是那样的冷冰冰，我不如干脆放弃手头的工作，全心全意在网上写作！为此，我还模仿法国小说《电话线路》，写了篇《谁能带我走向幸福》的文章，表达了自己的愿望。
    让我没想到的是，帖子发布的当天晚上，网友们就纷纷发来了回复，有理解，有探讨，有劝慰，字里行间无不流露出诚恳和友善，但几乎都是一个意思――劝我在追求理想的同时，千万不能放弃了在现实世界里的奋斗。其中，有一篇网名叫“浮云”的留言，他让我好好想想，自己是怎样在网络中一步步拥有如此高的人气。
    “浮云”和我亦师亦友，就是他，把我带进了“榕树下”这片天地。
    还记得和他相识，是在两年前我刚刚学会上网。那时，我看着各路高手在论坛上谈兵论剑，心里好不羡慕，于是就把自己以为有点意思的东西贴了上去。让我大失所望的是，好长一段时间根本没有人理会，正在信心大跌的时候，“浮云”在我的文章后留下了“榕树下”的网址。到了“榕树下”，我发现这里都是基层官兵，他们开始为我指出种种不足：没有兵味儿，生活气息不浓，与现实脱节……我第一次领悟到了，创作不能离开现实生活。于是，我开始把自己在军营的故事、感受，融入了笔下的文字，赢得了网友们的共鸣和认同……
    回想起这一切，我开始明白“浮云”这一举动的深意。我再一次领悟到了，自己脱离现实的想法是多么幼稚，是对现实的一种逃避。
    “其实，你在网络中取得的每一点进步，都是与现实中的成长分不开的，大可不必怀疑自己的工作能力……”看着网友们的鼓励和提醒，我的心结没了，工作劲头更足了。当年，我因工作成绩突出，受到了上级机关的通报表彰，并荣立了1次三等功。
    如今，虽然工作佳绩不断，但我还是爱在“榕树下”思索、畅想。人的梦想与现实总是有那么一段距离，而我幸运地找到了连接这两片天地的“桥梁”，点击它，就可以让我在现实中走得更远，离梦想更近。
〖-ZW/正文〗
