〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游黄金周不见“贵客”来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻旅游城市某高炮旅未见上级机关领导“到此一游”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅游黄金周不见“贵客”来
    成都军区驻旅游城市某高炮旅未见上级机关领导“到此一游”
    本报昆明5月7日电特约通讯员邓忠开报道：今天下午，笔者在成都军区某高炮旅招待所值班室的接待登记本上看到，“五一”黄金周期间，上级机关竟无一人进住。正在值班的管理员钟松涛告诉笔者，本来认为这个“五一”长假接待任务肯定繁重，没想到竟没有一个“贵客”来，上级机关领导作风端正，我们基层就受益！
    这个旅驻在旅游城市昆明，机关离飞机场、火车站很近，且交通便利。昆明正在举办第四届昆明国际旅游节，多姿多彩的云南少数民族文化以及独特的旅游资源吸引着全国各地数以万计的旅客到昆明观光。加上昆明气候宜人，市区里和附近就有世博园、民族村、西山、石林、九乡等一大批旅游景点，过去每到旅游季节，经常有上级“贵客”到此一游。为此，部队花费了大量人力物力进行接待，影响了部队的正常工作。但因是上级机关领导，碍于情面又不敢得罪，部队只好硬着头皮接待。
    “五一”前夕，司令部管理科早早就安排招待所战士把所有房间打扫干净，换上干净的被褥，做好接待长假期间前来旅游的上级领导。然而，他们从5月1日至7日，没有接到来自上级要求接待的一个电话，过去放长假部队招待所火热的景象，今年“五一”没有再现。招待所的3名战士除了每天看书学习，就显得无所事事。政委陈钢深有感触地说：“这得益于今年初以来各级领导加强干部队伍教育管理，反映了部队不断加强和改进作风建设出现的新气象！”
〖-ZW/正文〗
