〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公务员”原来是这样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公务员”原来是这样
    ●济南军区某炮兵旅士官孙建华
    这是我当新兵时候的一个故事，看过了战友们肯定会笑。
    入伍前我曾两次报考公务员，但都名落孙山。没想到，新兵下连分配工作时，我被通知准备到旅部当“公务员”。一听到“公务员”这3个字，我简直要蹦起来欢呼，心里别提有多高兴了。没想到啊，山不转水转，在地方想破脑袋没有实现的理想，在部队居然轻松实现了！看来，部队真是出息人的地方，这“公务员”都不用考试。那些天，我就像庙里的弥勒佛――整天笑呵呵的。
    没过几天，旅部来了一辆小车把我拉走了。刚到旅部的第一天，一位班长就指着几个暖瓶对我说：“你负责给首长办公室打开水。”我顿时懵了：没搞错吧！这就是一个堂堂“公务员”干的活？我迷迷糊糊地问班长：“我不是公务员吗，咋还干这个？”班长一愣：“这就是公务员干的活啊！”这一下，我心里更发毛了，嘴里嘟囔起来：“不对，国家公务员可是坐办公室的！”
    班长扑哧笑了，耐心地给我解释道：“部队公务员和地方的公务员是两码事，地方的公务员是指政府机关的工作人员，而部队的公务员是指勤务人员。其实都是为人民服务。”当时，我羞得恨不能找个老鼠洞钻进去，心里自责：这个洋相出大了！
    看到我不好意思的样子，班长急忙给我打圆场：“没什么大惊小怪的，谁都是一步步过来的，新兵初来部队，好多事情都不明白，以后有啥不明白的地方尽管问，每个老兵都会帮助你们的。”
    如今，我是个老兵了，部队的规章制度已经非常熟悉了，再也不会闹这种笑话了。今天，我把这个故事讲给新战友们听，你们听出什么味道了吗？
    兵事感言
    虽然在新兵连学习了很多知识，但对于刚刚走上岗位的新战友来说，部队很多规矩还不很清楚，有时难免讲错话、办错事、闹误会。这些都是正常的，熟悉部队毕竟需要一段时间，谁也不是天生的老兵，想想当年，我们不也是这样么？
〖-ZW/正文〗
