〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收假收心按时归位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团教育官兵迅速转入工作状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树广/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月7日电周树广、特约通讯员李士国报道：今天下午15时，沈阳军区某高炮团结束了为期一周的“五一”长假，各项秩序全部恢复正常，官兵们按计划展开了训练。据该团干部部门抽查情况显示，除5名值夜班的干部串休、8名异地干部明日8时归队外，其他休假期满的干部均按时归位。
    据该团王锐政委介绍，今天上午，他们专门对收假工作做了明确部署，作战值班室下发了《关于恢复正常工作秩序的通知》。由值班团领导和各部门值班人员组成联合工作组，对收假情况逐个单位进行了检查。
    同时，各单位迅速展开收心教育，引导官兵尽快从节日状态进入工作状态。为确保“家门口干部”准点归位，他们在节日前就“约法三章”，今天又特意在门卫值班室设立了签到簿，团领导和干部股分别进行了抽查。
    措施得力，工作到位。15时40分，笔者在该团看到了一派生机勃勃的训练景象：即将参加野外驻训的5个连队严阵以待，正在抓紧进行相关课目的演练，其他单位分业训练正酣。
〖-ZW/正文〗
