〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汤尤杯决赛在雅加达开拍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤尤杯赛是代表世界男子和女子团体最高水平的羽毛球赛事。扩军之后的汤尤杯赛将各由12支球队分成四组进行小组单循环赛，每个组的头名将自动进入四分之一决赛，另外八支球队争夺剩下的四个名额。
    本次汤尤杯赛参赛的24支队伍来自17个国家和地区。参加汤姆斯杯的有：中国队、丹麦队、马来西亚队、韩国队、印尼队、日本队、泰国队、德国队、英格兰队、美国队、新西兰队、南非队。参加尤伯杯的是：中国队、韩国队、中国台北队、日本队、荷兰队、德国队、丹麦队、澳大利亚队、加拿大队、印尼队、马来西亚队、南非队。
    中国女队在揭幕战中5∶0大胜近年来实力大幅下降的东道主印尼队。中国女队今天出场的是单打龚睿那、周蜜、谢杏芳和双打杨维；张洁雯、魏轶力；赵婷婷。结果在全部五场比赛中，只有世界排名第一的龚睿那由于不适应场地的风向，输掉一局，其他队员都以2∶0轻松取胜。
    中国男队当晚迎战第一个小组赛对手美国队。由前印尼名将吴俊明和前中国运动员韩奇为首的美国男队在泛美区实力不俗，但在中国队的豪华阵容面前却无计可施。首先出场的林丹以15∶0和15∶2连下两城干脆利落地战胜对手。接着出场的中国队第二单打陈宏和第三单打夏煊泽也分别以2∶0战胜对手。
    自从1982年首次参加汤姆斯杯比赛以来，中国男队曾经11次出战，4次捧杯，最后一次捧杯是1992年；中国女队1984年首度参与争夺尤伯杯，曾先后8次捧杯，奖杯目前仍在中国女队手中。
〖-ZW/正文〗
