〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站利用信息化手段抓管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵撒千里外管理面对面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅超/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅超、特约记者彭利华报道：广州军区某通信总站党委“一班人”强化责任意识，创新管理方式，坚持不懈地抓好从严治军方针的贯彻落实，促进了部队正规化建设水平的提高，出色地完成一系列重要演练的通信保障任务。近日，广州军区推广了他们的管理经验。
    该总站执勤点分布在3省48个县（市），每天外出执勤人员有300多人，车辆数十台，给部队管理带来很多难题。党委“一班人”认为，贯彻从严治军方针，强化部队管理，首先带兵人要强化责任意识。为此，他们不辞辛苦、不怕麻烦，带头抓好条令条例和规章制度的落实。党委班子成员每年都要分头到各个执勤点走一遍，深入基层连队抓落实，对每一项工作坚持跟踪问效，一抓到底。
    他们运用信息化管理手段和现代管理观念推动从严治军方针的落实。他们建设的远程可视化部队管理系统已覆盖了所属的全部营级单位和90％的连队、80％的哨所，并与军官训练中心和教导基地联网，实现了网上远程教育管理，拉近了基层和机关的距离，做到了“人撒千里外，管理面对面”。他们还为每个连队、哨所都建立了图书阅览室、网络教室，并开办文化补习班，摸索出部队、社会、家庭“三位一体”的管理教育路子，形成了“军地两家共教共育共管”的格局。通过寓管于学，寓管于情，提高了官兵服从管理的自觉性，部队建设步入了正规化、科学化的“快车道”。
〖-ZW/正文〗
