〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度国有重点企业态势良好等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度国有重点企业态势良好
    据新华社北京5月7日电 今年一季度，我国国有重点企业生产经营保持良好态势：主营业务收入、出口交货值、利润保持较高增长，亏损额下降。
    记者从国务院国有资产监督管理委员会获悉，一季度，国有重点企业共完成主营业务收入15592.3亿元，同比增长25.5％。冶金、煤炭、建材、机械、交通、化工等重要行业主营业务收入增速均在28％以上。出口交货值累计完成546.6亿元，同比增长19.9％。产销率98.1％，同比持平。煤炭、医药、纺织、机械、化工行业产销率同比提高幅度均在1个百分点以上。
    我国网上最大科学数据库建成
    据新华社北京5月7日电 300多个专业数据库、8200亿个字节的数据量……经过近20年的建设，全国最大的科学数据库日前在中国科学院建成。
    自中国科技网作为中国第一个互联网络于1994年开通以来，科学数据库就通过中国科技网向全社会提供数据查询、检索服务，先后建立了40多个Web网站，有200多个专业数据库在中国科技网提供在线服务，为科学研究、国家宏观决策、社会公众提供科学数据服务。
    城镇非正规就业人员约八千万
    新华社北京5月7日电 我国城镇非正规就业人员目前约有8000万，非正规就业的规模越来越大，已经成为促进就业的重要渠道。
    劳动和社会保障部社会保险研究所所长何平介绍说，非正规部门相对于传统的国有企业、事业单位，主要指个体经济和小型私营企业。近年来，我国95％以上的新增就业机会是由非公有制经济中的中小企业提供的，就业人数占75％左右。
    他介绍说，上海早在1996年就从国际劳工组织引进了非正规就业的概念，创办了非正规就业劳动组织。下岗失业人员自行组织起来，在政府和社会各方的扶持下，通过自己的劳动获得一定收入和社会保障，他们的就业领域主要包括为社区居民提供各类服务，为企业提供各种临时性、阶段性的劳务，城市环境维护方面的公益性劳动，在社区中发展家庭手工业、开办工艺作坊等。到去年底，上海已发展非正规劳动组织2.2万家，吸纳从业人员22.9万人，这些组织中的从业人员月均收入在700元左右。
    鲜活农产品流通“绿色通道”将建立
    据新华社北京5月7日电 交通部目前已经会同农业部等五个部委成立了全国高效“绿色通道”工作组，酝酿建立全国鲜活农产品流通“绿色通道”。
    今年中央一号文件明确要求，要支持鲜活农产品运销，在全国建立高效率的“绿色通道”。国务院要求交通部牵头对建立全国鲜活农产品流通“绿色通道”问题进行研究，提出政策措施。交通部目前已经会同农业部等五个部委成立了全国高效“绿色通道”工作组。
〖-ZW/正文〗
