〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警普兰县中队――高原驮水牦牛变“铁牛”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟东/刘江/张宏图/肖小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警普兰县中队――高原驮水牦牛变“铁牛”
    本报讯 函授学员刘伟东报道：近日，在武警西藏总队阿里支队普兰县中队“服役”的2头驮水牦牛光荣“退役”，取而代之的是该支队党委专项拨款2万元购置的“铁牛”――1台崭新的“东方红”四轮拖拉机。该中队驻地海拔4500米，环境恶劣，条件艰苦。由于水源距离中队较远，中队每天都要专门派战士驱赶牦牛驮水，生活用水成了“老大难”问题。为此，支队党委决定为该中队购买一台四轮拖拉机，专门为官兵拉水。
    武警兰州指挥学校――提高毕业学员适应能力
    本报讯 刘江、张宏图报道：武警兰州指挥学校为了让毕业学员尽快适应部队，在调整教学内容的同时，组织教员下部队代职锻炼，让教员带着不同研究课题，在角色转换中体验部队生活、吸取营养，增强教学的针对性。他们还聘请部队优秀军政主官当客座教员，并将有关内容编写成辅助教材。近年来，这个学校对90％的教材进行了调整更新，毕业学员的胜任率逐年提高。
    南海舰队某快艇支队――34人获国家裁判员证书
    本报讯 函授学员肖小龙报道：日前，南海舰队某快艇支队34名官兵在国际荣誉裁判员康定元执教指导下，经过严格考核后，获得了国家三级篮球裁判员证书。至此，该支队每个基层单位都有了1名以上国家三级篮球裁判员，有力地推进了部队文化工作建设，丰富了基层官兵的文化生活。
〖-ZW/正文〗
