〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投身变革披坚执锐专业岗位夺冠扛鼎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某师保持党员先进性教育活动生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 记者张金玉、特约记者郭凯报道：空军航空兵某师紧紧围绕“学习实践‘三个代表’重要思想，在推进中国特色军事变革中发挥先锋模范作用”这一主题，深入开展保持共产党员先进性教育活动。他们通过从身边事、手边活抓起，组织开展“党员飞行明星”、“党员优质机组”、“党员业务能手”、“党员科技标兵”等评比竞赛活动，使党员先锋模范作用得到充分发挥，全师各专业岗位一大批“党员尖兵”脱颖而出。4月中旬，他们的经验被空军转发。
    这个师在开展保持共产党员先进性教育活动中，重点帮助广大党员深入理解“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想。师、团（站）领导和机关按照“适应要求、提高素质、强化职能、改进作风”的先进性标准，找差距、定措施，并公布于众，让基层官兵监督。他们充分利用党员活动日，在全师党员队伍中开展了“想军事变革新要求，谋推进部队建设新举措，当新时期好党员”的专题讨论。党员飞行员开展了“推进军事变革，飞行人员应具备什么样的素质”为主题的征文演讲活动，组织了低气象、下半夜、24小时滚动式飞行训练，涌现出一批“党员尖兵”。
    为提高广大党员谋打赢的素质能力，该师党委筹资建立了师人才培训中心，定期请有关专家教授举办科技知识讲座。师里创建了集办公局域网、模拟训练网、指挥自动化网为一体的“三网”学习训练模式，实现了学习资源和学习工作一体化；按照《政工条例》和《“三个代表”重要思想学习纲要》等，从30个方面对部队落实学习教育、执行法规制度、研究训法战法和官兵履行职责等制定了检查评估标准。
    目前，全师党员“岗位建功业，打赢当先锋”氛围十分高涨。党员飞行人员瞄准敌手主装备，积极开展战法创新和对抗演练，寻求出一批克敌制胜新对策；党员机务人员掀起了技术革新、缩短飞机再次出动时间的练兵热潮；地面党员勤务保障人员，以“优质服务”为主题的练兵竞赛活动也开展得红红火火。
〖-ZW/正文〗
