〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与欧盟委员会主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达罗马开始访问意大利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔5月6日电 （记者袁炳忠、吴黎明）中国国务院总理温家宝6日在欧盟委员会总部与欧盟委员会主席普罗迪举行会谈，双方就进一步充实和发展中欧全面战略伙伴关系深入交换了意见。
    温家宝对欧盟实现历史上最大规模的扩大表示祝贺。他说，中国支持欧盟一体化建设，愿意看到欧盟今后在欧洲和国际事务中发挥更积极的作用，中国政府始终从战略高度看待和发展中欧关系。中欧关系在中国对外政策中占有重要位置。
    温家宝就进一步推进中欧关系发展提出五点建议：
    一、加强中欧领导人对战略问题的讨论。双方需要就欧盟扩大后的中欧关系、如何建立公正合理的国际秩序、加强联合国作用、反恐、防扩散、打击跨国犯罪等问题进行对话与磋商，也需要就亚欧会议进程、多边贸易谈判等重大问题及时沟通与协调。
    二、扩大中欧经济技术合作。中欧在高科技领域合作已有了良好开端，应加紧落实有关合作项目并开展更广泛领域的合作。
    三、健全中欧合作的法律基础和保障机制。在搞好现有合作机制的同时，中方愿与欧方探讨商签中欧伙伴合作协定。
    四、促进中欧之间的全面交往。中方愿积极探讨在议会之间、学术研究机构以及新闻媒体之间建立多种形式的对话机制。
    五、完善及时有效处理分歧的协商机制。中方愿本着相互尊重、平等相待的原则，继续加强与欧盟在经贸、人权等问题上的对话与合作，妥善解决分歧。
    普罗迪热烈欢迎温家宝总理首次访问欧盟，赞同温家宝就欧中关系发表的看法。他说，欧盟与中国的关系已远远超出我们之间快速增长的经贸关系。去年双方决定发展欧中全面战略伙伴关系，欧盟将采取实质性步骤，推动这一关系的全面发展。欧中作为战略伙伴将会对世界和平与稳定作出贡献。
    会谈中，温家宝介绍了中国经济发展情况。他指出，经过二十多年改革开放，中国基本建立起了社会主义市场经济体制，希望欧盟充分注意到这一事实，尽早承认中国完全市场经济地位。普罗迪表示，欧盟成员国正在认真审议这一问题，欧盟委员会将作出积极努力，推动该问题早日得到解决。
    会谈结束后，中欧双方签署了《中华人民共和国与欧洲共同体关于海关事务的合作与行政互助协定》（草签）、《中欧贸易政策对话》框架性文件、《中欧竞争政策对话》框架性文件、《中欧纺织品贸易对话机制》和关于伽利略合作的联合声明等5个文件。温家宝和普罗迪出席了签字仪式。最后他们共同会见了记者，并回答了记者的提问。
    当天，温家宝和普罗迪还共同出席了新华社欧洲总分社的揭牌仪式。
    5日，温家宝还会见了欧盟理事会秘书长兼共同外交与安全政策高级代表索拉纳，双方就中欧关系、中东、伊拉克和朝核等问题交换了看法。
    新华社罗马5月6日电 （记者杨爱国、黄兴伟）中国国务院总理温家宝6日抵达罗马，开始对意大利进行为期3天的正式访问。
    温家宝在机场发表书面讲话说，中意两国人民友好往来源远流长，促进了东西方文化的交流。两国建交34年来，政治关系不断巩固，各领域的交流与合作取得丰硕成果。中国政府一贯重视发展同意大利的关系，愿在新的国际形势下，不断深化和扩大两国互利合作，以造福于两国人民，为维护世界和平、促进共同发展作出贡献。
    温家宝说，他期待着会见意大利总理贝卢斯科尼等意大利领导人，进一步增进了解，扩大共识，加强互信，推动合作。
    温家宝是在结束对比利时并欧盟总部的访问之后抵达这里的。此前，温家宝已经访问了德国。他还将访问英国和爱尔兰。
〖-ZW/正文〗
