〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏在新的起跑线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州舰艇学院由学历教育向任职教育转型的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长明/庹新国/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨长明庹新国本报记者黄华敏
    “转型”在“阵痛”中启动
    海军广州舰艇学院被确定为由学历教育向任职教育转型的试点单位。他们经过4年的艰辛探索，如今一个崭新的任职教育的办学体制、学科阵营和人才队伍在学院初具规模。
    改革会带来一时的“阵痛”。本科学历教育向任职教育转型，意味着凝集全院几代人智慧、心血和汗水的办学体制要被打破，取消一些部、系和教研室，一大批教员面临转岗。面对“转型”，学院党委组织全院人员深入进行教育观念转变的讨论，统一大家的思想。广大专家教授在改革调整中，以新的视角审视部队对人才的需求，全身心地投入到这场改革之中。
    全国优秀教师、中国舰船避碰学科的拓荒者王敬全教授虽年过半百，仍把专业转换的挑战当机遇，将交通信息工程及控制学作为主攻方向，他与课题组同志潜心研制的“舰船避台智能控制系统”用于岗位任职教育和研究生教育后，受到学员的欢迎。
    曾获军队科技进步一等奖的舰艇操纵教研室主任吴唏教授，因所授的本科专业课程被取消准备派到国外进修。当得知学院一个学科被列入全军“2110工程”时，他主动放弃出国机会任专家组组长，继续为任职教育挑大梁。
    随着本科文化基础学科的取消，年轻的博士魏爱香教授一时无课可上，面对一些地方高校和企业的高薪聘请，她矢志军营，围绕高科技在兵种战术中的运用，把自己从事的超硬薄膜材料及纳米材料专业，改造为“纳米材料在军事装备中的应用”、“外军装备材料探析”等一系列新课题，在任职教育中实现自己的人生价值。
    打造新的教学队伍
    由本科教育向任职教育转型，需要重新建立一支以精通海军诸兵种战术为主的复合型教员队伍。为此，学院根据任职教育的需要对教员队伍进行优化重组。
    他们首先对现有的人才资源进行整合，将数学教研室和外语教研室，分别改建为兵种战术建模教研室、舰长英语教研室，将其余的教研室进行精简改编。航海教研室曾因师资力量雄厚、教学成果突出，被视为学院的一块“王牌”，按照新的任务规划，航海课程课时总量要比原来减少一多半，绝大多数教员要到新的教研室去。在这次人才资源整合中，有90多名教员要由专科教员转型为复合型教员。
    按新的办学模式改变教员队伍的人才结构和知识结构。随着一个崭新的教学格局的出现，每一个教员都站在一个新的起跑线上，都要向一个新的领域冲刺，其知识更新的广度和深度，绝对不亚于涉足一个新的专业领域。数学教研室主任季大琴，努力探索数学在兵种战术建模领域中的应用，编写出版了《军事数学建模》等专著；作战指挥教研室周知超教授原来从事“火力控制”研究与教学，为适应任职教育要求，他如饥似渴地钻研海军各兵种战术知识。4年来，学院从海军各兵种调进的各级主官、部门长、业务长占教员总数的30％以上，30多名教员从部队任职锻炼回校。目前具有硕士以上学历的已占教员总数的53%；教授人数比4年前增加了28%，教员的平均年龄36岁。
    构筑新的学科大厦
    学历教育向任职教育转型的核心，是创建一整套具有硕士研究生教育水平的学科专业体系。为构筑新的学科大厦，学院主要领导带领专家教授深入到海军各兵种进行调查研究，面对受训者都是具有一定工作经验的清一色的大学本科生这一实际，学院党委“一班人”作出了申报军事学硕士研究生授予权的决定，并把“申硕”贯穿于“转型”的全过程。
    4年间，学院党委“一班人”以建设信息化军队、打赢信息化战争的人才需求为牵引，按照“强化兵种，了解合成，全面发展”的思路，积极探索中级指挥军官任职教育的特点和规律，构建了“兵种专业精、合成指挥熟，具有复合的知识结构和综合能力的军政指挥员”的人才素质模型。全院各部系、各教研室的专家教授在学院的统一部署下，拼搏在“申硕”的学科前沿。
    海军陆战队教研室为使“陆上猛虎”变成“水上蛟龙”，经过几年的攻关，构建起了《海军陆战队战术学》整体框架，编写出版了跨海军合同战术等9大专业的8本教材，成功研制了“陆战队战术训练模拟系统”，仅用两年多时间就形成了教学能力。
    教员刘晓静为开设海军作战环境学这一新兴学科，他跑遍了黄海、东海、南海3大海域，以卫星全球定位技术、遥感技术、计算机技术和地理信息系统为支撑，与战友们一起综合自然科学、社会科学，撰写了《海洋军事地理学》、《海军作战环境学》等5部力作，研制了“便携式战场环境分析与辅助决策系统”，形成了一套完整的学科体系。
    就这样，一个以水面舰艇、航空兵、潜艇、陆战、岸防等兵种为主线，涵盖海军多个指挥岗位的30多个学科相继诞生，其中5个学科的教材被评为全军重点建设教材，18个学科的教材被评为海军重点建设教材，先后有100多个教学科研成果在海军和全军获奖。
    2003年9月，伴随着新的学科大厦的诞生，学院“申硕”终于取得了成功！
〖-ZW/正文〗
