〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国门警花”的酸甜苦辣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾咏发/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    “国门警花”的酸甜苦辣
    ●曾咏发本报记者陈生庚
    走进福州机场验证大厅，宽幅的电视屏幕上立刻会有一行醒目的大字跃入你的眼帘：今天为你服务的是“女子旅检科”。记者今天要为你介绍的，就是名扬四海的武警边防“女子旅检科”的女警官们。
    走进这个武警边防部队唯一的“女子旅检科”，记者立刻感受到女警官们春风般温暖的服务态度。“女子旅检科”的姑娘们纷纷告诉笔者，自己站在边境验证台，代表的是中国，所做的一点一滴，都要传递中国人民对五洲宾客和平友好的情谊，展示中华民族文明国度的风范。
    在“女子旅检科”，记者看到一份精美的手工贺卡。荣获“全国优秀检查员”称号的潘文绣告诉记者，已连续四个春节，伴随着除夕钟声的敲响，从福州机场出入境的旅客都会得到一份特殊的礼物――新年贺卡。这是“女子旅检科”的姐妹们精心制作的。小小贺卡，衷心祝福，让四海宾朋深深感到，唯有在礼仪之邦的中国才能得到这份意外的惊喜。
    面对入境出境的旅客，她们“迎用微笑、问用微笑、送用微笑”，见到年迈行动不便的必帮，不清楚办事程序的必帮，遇到难事急事的必帮。一次，有位70多岁的台湾老太太在入境口直打转，她们上前一问，原来是接她的家人还没赶到，而她又大字不识一个。姑娘们一边安慰她，一边与她的家人联系，直到老太太被顺利接走，她们才放心下班，而此时接送上下班的班车早已开走了。
    国门洞开，外面的世界精彩诱人，梦想通过不法途径到国外淘金的冒险者必然很多，她们怎样打赢这一场场没有硝烟的战斗呢？“女子旅检科”的姑娘们向记者讲述了这样一个故事。
    一次，4名男女在机场出境联检大厅，时儿聚在一起小声嘀咕，时而又互传纸条。最后，他们来到验证台，“我们几个一起去新加坡探亲。”毕竟是做贼心虚，说话的这名男子满头大汗，捏着机票的指头微微颤抖，而其他三人的表情仿佛是凝固的。“一定有问题！”几位女检查员决定来个欲擒故纵，先放进去，看他们究竟想演什么戏。于是，她们一边“热情”地为其办理手续，一边通知在别的方位的战友马上进入情况。进入隔离区后，这几个人又躲到一大型盆景后面，只见其中一人巧妙地将他们护照中的新加坡签证换成伪造的另一个签证，企图飞香港后再转机到这个国家。正当他们自以为得逞时，几位女检查员当场将他们擒获。在确凿的证据面前，他们只能坦白：每人是以5.3万美元的代价，通过“蛇头”欲偷渡到国外。更可笑的是他们事先传递的那张纸条，是“蛇头”提供给他们如何应付边防检查的提示。
    不管是明修栈道，还是暗渡陈仓，偷渡者在“女子旅检科”面前都是枉费心机。
    对于工作中的辛苦和惊险，女警官似乎不愿多提。倒是潘文绣快人快语，“其实工作多苦我们都不觉得，只是姐妹们为工作付出了很多，我们的科长就是好大姐，好榜样！”
    陈婉萍就是“女子旅检科”的科长，在清一色的女性队伍中，她是领导，又是大姐。刚毅又开朗的性格，无论遇到多大的困难，照样能听到她清亮的笑声。
    陈婉萍的丈夫是一名民航飞行员，虽说天天从福州机场起飞降落，但一个月只能回家休四天假。而陈婉萍在单位也是连续上两天班才能回家一次，加之她是科里的主官，还有许多工作要处理，仅有的这点回家时间也经常保证不了。因此，他们夫妻俩通常一个月才能见上一次面，唯一的办法就是在电话里互相问候几句。去年“五一”节，丈夫突然给她挂电话说：“今晚我回福州。”陈婉萍却兴奋而抱歉地说：“回来就好，可惜我今晚当班，不能回家，咱们还是用‘老办法’见面吧。”原来他们有约定：只要丈夫驾驶的飞机在机场起降，婉萍就到候机大厅透过落地玻璃远远望一望，尽管连丈夫的身影都看不见，但只要能看到丈夫的飞机平安出入，她也就知足了。
    最让陈婉萍放心不下的还是她4岁的女儿佳佳。为了工作，她只好将女儿交由年迈的父母带着。陈婉萍的《日记》中有着这样一段记载：
    “最后一个入境航班顺利结束。今天的事真不少！538航班又抓到两名偷渡客。‘丁零零……’电话响了，我顺手拿起，‘哇……妈妈……你快回来……’这不是佳佳吗？我的女儿。如果不是身体不舒服，她是不会在电话里哭的，以前她从没有过这样。我正要掉泪，可一回头，看见姑娘们都在注视着我，我马上忍住了，我不能影响大家的情绪。我打起精神对女儿说：‘妈妈知道了，佳佳是个乖孩子。妈妈今天有事不能回去，明天一定早点回家。’我的心真的很痛、很痛。”
    “女子旅检科”的姐妹们就是这样，她们没有惊天动地的英雄壮举，但个个都有着一串串奉献国门无怨无悔的动人故事。她们有欢笑，也有酸楚，但她们把欢笑送给了五洲四海的宾朋，却把自己的泪水收进了心的行囊。
〖-ZW/正文〗
