〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不上天的“飞行员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某部指挥二连航模班班长郝育业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军旅新一代
    不上天的“飞行员”
    ――记北京军区某部指挥二连航模班班长郝育业
    ●邢邦明王林强
    郝育业脾气挺随和，可大家都认为那是“绵里藏针”；郝育业气定神闲往演兵场上一站，马上就有人对他“提高警惕”。然而，熟悉郝育业的人都知道，他把青春和理想融入本职工作，军旅岁月也因追逐蓝天上的梦想而多了一份精彩。
    作为一名航模班班长，郝育业是一名从来没有上过天的“飞行员”。他的职责，就是操纵靶机，为高炮部队的训练、演习当“对手”。
    郝育业这个“蓝军班长”以“狡诈狠辣”著称，在演习场给高炮分队出了不少难题。每次部队进行实弹演习，都能看到一道道火光呼啸着射向航模拖靶的壮观情景。然而，航模在郝育业从容不迫的遥控下，时急时缓，时高时低，飞行轨迹变化多端，一再逃出空中炮弹织成的“火力网”。
    “我就让你追不上！”看到航模与炮弹一次次擦肩而过，郝育业显得格外兴奋。当然，在一场场“追逐游戏”中，拖靶被打下来也是常事。这时，郝育业就会抱着掉下来的拖靶，蹲在那里沉思半天。
    屈指算来，郝育业已经与航模打了11年交道。11年来，郝育业铆在自己的岗位上，与航模这一领域结下不解之缘。
    航模科技含量较高，对于仅有初中文化程度的他来说，想在这上面搞出点名堂并不容易。但郝育业有股不服输的劲头，他自学钻研航模的构造原理及飞行技术，常常一头扎进厚厚的教材里翻来覆去地研究。
    一次，在荒滩无垠的某靶场上，高炮分队严阵以待准备向航模拖靶射击。不料，飞行中的航模还未进入射程，就突然失去控制翻转直下，一头栽到了地里。“飞都飞不起来，还想当我们的对手，太不自量力了！”操纵高炮的战士们笑了，郝育业的心里却是酸酸的。那天晚上，他咬着嘴唇一夜未眠，认真分析和检测每一个螺丝、每一条线路，终于找到了航模折翼的原因。在反复推算和试验后，他大胆进行革新，并根据飞行任务调整路线，使航模再次顺利起飞，继续给高炮部队当“磨刀石”。后来，这项经他改进的技术，获得了军队科技进步三等奖。
    随着部队建设适应军事变革浪潮的不断推进，装备的作战效能不断更新，郝育业面临的挑战也越来越大。
    去年，部队到野外进行演练。离开了熟悉的训练场，航模在山地、果园、村庄上空飞行存在不少困难，郝育业反复勘测地形，标定航路，计算航模俯冲、倒飞、侧转的最佳时机，克服了许多难题。航模在路边空地上起飞容易暴露目标，他就改到草丛、深沟、山窝等隐蔽处起飞。如此一来，起飞难度虽然大了，“蓝军”的角色却更逼真了。
    部队每年要进行夜间实弹射击。郝育业发现，拖靶的亮度不够，往往影响到火炮射手瞄准的精确度，而如果靶机携带的电池多，靶机的负载就超重，影响飞行速度。面对这一个两难问题，他利用业余时间跑遍了驻地装饰商店，寻找适合制作拖靶的材料。最后，他在交警制服能发光的原理上得到启示，买来能反光的高能涂料涂在拖靶的红布上，解决了航模夜航拖靶亮度不够的问题。
    渐渐地，郝育业的“飞行技术”名声越来越响亮，成为了检验连队训练水平的一把“尺子”。有人为了能打出好成绩，私下里找他给“网开一面”，郝育业的回答却是：在训练中飞得更狠，不给对方一丝可乘之机。
    虽然还没有一次真正飞上天过，但郝育业让自己的思绪、事业，与航模一起在蓝天翱翔，越飞越高。
    近年来，郝育业带领的航模班先后两次被集团军评为“科技练兵先进班”，他的胸前也挂上了两枚闪亮的三等功奖章，多次被评为“优秀士兵”、“优秀士官”，还获得了“优秀党员”、“科技练兵突击手”等荣誉。
    照片说明：即使是在业余时间，郝育业最大的爱好还是一门心思琢磨他心爱的航模。王林强摄
〖-ZW/正文〗
