〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢指挥人员“心理盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸牢指挥人员“心理盾牌”
    ●张福才
    在一次上级组织的军事考核中，由于主考人设置了意外的“险情”，某部有的指挥人员出现“晕场”现象，在演练作战命令拟制和信息处理等内容时频频失误。这种现象引起了所在单位领导重视，他们在抓好专业训练的同时，认真组织心理攻防训练，提高了指挥人员的心理素质。
    “为将之道，当先治心”。良好的心理素质，是对军事指挥人员的基本要求，也是赢得战争胜利的重要因素。心理学常识告诉我们，心理素质是人的能力重要组成部分。人在紧张、恐惧、急躁和愤怒时，会抑制正常能力和才智的发挥。心理不成熟，关键时刻承受不了外界的压力，控制不住自己的情绪，不仅难以担当重任，还可能造成重大失误。战争是关乎生死存亡的激烈对抗活动，而领导干部又是作战指挥的“中枢”，没有过硬的心理素质是不可能担负起使命的。翻开战争史可以发现，指挥人员的心理素质对作战行动的结局有着至关重要的影响。三国时的诸葛亮，在司马懿数十万大军兵临城下之际，处变不惊，临危不惧，敢于唱起“空城计”，迫使司马懿不战而退。相反，袁绍虽拥有数十万军队，但他“凤毛鸡胆，虎皮羊质”，“干大事而惜身，见小利而忘命”，终被兵微将寡的曹军所打败。战争实践证明，只有具备了“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”，“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”的心理素质，才能做到形势有利时头脑清醒，正确决策；形势不利时从容决断，化被动为主动。
    如果说指挥人员的心理素质在过去战争中非常重要，那么，在信息化战争成为新的战争形态的今天，更要铸牢指挥人员的“心理盾牌”。现代战争突发性强，战场环境恶劣，对抗激烈残酷，极大地考验着指挥人员的心理素质。面对拥有技术优势的强敌，尤其需要提高指挥人员的心理素质。在伊拉克战争中，美英联军就以信息技术和心理战优势摧毁了伊军官兵的斗志，从而获得战争的胜利。当前，做好军事斗争准备，一个重要方面就是要做好心理准备。近年来，心理训练已经提上部队的训练日程。心理训练，不只是训练士兵的心理承受力，更应注重提高指挥人员的心理素质，培养其胜算于镇静之中的品质。
    良好的心理素质，需要通过实践来磨练。长期的和平环境，使一些指挥人员的心理素质还不适应打仗的要求。因此，适应军事斗争准备的需要，必须把心理素质作为衡量指挥人员和指挥机关综合能力的一项重要指标，把指挥人员心理素质的培养作为一项重要内容，纳入到人才培养和教育训练之中，加强针对性训练，真正铸牢指挥人员的“心理盾牌”。
〖-ZW/正文〗
