〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无心只会使母亲伤心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我只想借母亲节这个机会，向妈妈诚恳地说一声：对不起！请原谅你的不孝儿子，一时的无心之举，给您带来了那么大的伤心。
    那个周末，我正在打篮球，突然听说家里来了电话。我一门心思想着赶紧回到球场，于是就随口说正在训练走不开，而母亲也就相信了，虽然不舍，但还是挂断了电话。
    当时，我没有多想。可后来听妹妹说，母亲那次给我打电话正发着高烧，心情不好就是想听听我的声音，但为了不影响我的“训练”，她还是把电话挂断了。之后好几天，她想我时就拿起话筒拨我的电话号码，但一听见线路通了就赶紧挂掉，拨着拨着泪水就出来了。听妹妹说着这些事，我心如刀绞，被后悔慢慢侵蚀。我没有想到，自己一个无心的举动，在母亲看来是多么令人伤心。而现在想起来，这样的事我还做过好多。
    去年冬天，母亲担心我晚上学习着凉，特意用买营养品的钱买来毛线，花了整整一个月为我织毛衣。可至今我还把毛衣压在箱底，只因为那是我不喜欢的红色……
    回过头看看，我开始明白，为什么说母爱是世界上最无私的爱。我知道自己错了，但我不会一错再错。当属于母亲的节日到来之际，我会送去最温馨的祝福，把好多心事和母亲聊聊。
〖-ZW/正文〗
