〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国推迟发表人权报告的难言之隐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务院近日决定推迟发表原定于5日公布的一份人权报告，其主要内容为美国过去一年中如何在全球“推进自由和民主”，美国国务院发表声明说是“技术原因”导致报告不能按期完成。
    原因果真如此吗？美国国务院不愿透露姓名的官员还是道出了表面理由背后的“难言之隐”。他说，推迟发表报告与虐待伊拉克战俘一事被曝光有关，在这时发表报告会使美国显得“虚伪”。其实，明眼人一看便知其中的奥妙：最近一个星期以来，美军士兵用残忍手段虐待伊拉克战俘的事件被媒体曝光，一向以“人权卫士”自居的美国政府的脸面尽失，美国的国际形象也因此受到严重损害。在这样的时刻发表“推进自由和民主”的报告，无异于给世人以笑柄。
    去年3月，美国对伊拉克发动战争，在美军的狂轰滥炸中，不少炸弹被投向伊拉克平民住宅区、购物市场以及平民的车辆，造成众多无辜百姓伤亡。伊拉克百姓的自由与权利尚且难以得到保证，何况被美军抓住并投进监狱的战俘？伊拉克的监狱成了美军士兵为所欲为的场所。赤身裸体躺在监狱地板上的男性战俘脖子上系着皮索，像狗一样被美军女看守牵着；戴着头套的战俘站立在一个小小的箱子上，双手连着电线等等；他们有何“人权”可讲？
    值得庆幸的是，美军士兵虐待伊拉克俘虏的丑闻终于得以曝光，人们终于得以窥见“人权卫士”的另一副面孔。尽管布什政府极力将虐待战俘事件说成是极少数“坏蛋”的行为，并称发生在巴格达阿布格莱布监狱的行为可能是一个“孤立的事件”，但美国媒体早有披露说，在阿富汗的美军监狱里，调查人员为了迫使被关押者交代“问题”，使尽各种酷刑，早已混淆了“合法”与“残忍”的界限。伊拉克战俘被虐事件曝光后，美军方被迫披露的情况显示，2年多来在伊拉克和阿富汗的美军监狱中已有25名战俘死亡，其中2名伊拉克人已被证实为美国监狱管理人员所杀害。
    《华盛顿邮报》6日发表社论，将矛头指向美国国防部长拉姆斯菲尔德，认为他的公开言论和决策应该部分地为虐待事件负责。无论谁该为虐待事件负责，美国今后在对别国人权状况指手画脚的时候，也许会感到“底气不足”了。
    《纽约时报》在一篇社论中说，多年以后，当中东地区的人们回忆起伊拉克战争以及随后的占领的时候，他们谈论的很可能不是美军士兵的伤亡，甚至也不是一个政权的垮台，最为持久的形象或许是狞笑着的美军士兵虐待伊拉克战俘。《纽约时报》的这一评论值得美国的决策者们深思。
    （新华社华盛顿5月6日电）
〖-ZW/正文〗
