〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有心就能让妈妈舒心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：母亲节，我想对妈妈说……
    有心就能让妈妈舒心
    ●65447部队余文武
    在我心里，总感觉欠了娘实在太多太多。长大了，总想给娘一些回报，但现在家里条件好了，娘也是衣食无缺，给她钱她总舍不得花，说要存起来给我们娶媳妇，还真不知给她点什么礼物好。
    去年母亲节时，我恰好休假回家，接到哥一个电话，感叹唏嘘地说母亲的头发才过六十几乎都白了，我突然灵机一动有了主意。
    回家后的第二天，吃过早饭，我让娘端坐在椅子上，然后用毛巾给娘围好，准备好热水。等万事俱备，我拿出了送给母亲的特别礼物――一瓶无铅染发剂。我趴在娘肩上对她说：“我给您把头发染黑，让您也年轻几岁！”话一说完，我看见母亲的笑容中，眼眶已有些湿润。我原以为坐的时间长了母亲会受不了，没想到那天她的精神是少有的好，我让她起来活动活动，她却一个劲说：“没事，你站着比我还累。”
    当我最后给娘洗完头，拿来镜子让她照时，她竟高兴地像个小孩子似的：“哎呀，这么管用啊！”那一刻，母亲容光焕发，好像一下子年轻了十几岁。我心里也特别舒服，因为我知道，那不仅仅是染发剂的功劳……
    转眼，又快到母亲节了。母亲已经又年迈了一岁，我又在开始考虑送母亲什么礼物了。其实，礼物是什么并不重要，重要的是其中的心意，让它能代替自己向母亲说一句：娘，只要您高兴就好！
〖-ZW/正文〗
