〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    速度的威力
    ●鲁钊
    在海尔集团的一次员工会上，首席执行官张瑞敏提出了一个怪问题：“石头怎样才能漂在水上？”众人的答案五花八门，有人说绑一块木板，但他回答“没有工具”；有人说把石头掏空，他摇摇头说“没有那么复杂”；有人说配置高浓度的盐水，他再次强调是“普通的水”……
    最后，张瑞敏公布了答案，其实非常简单，只有两个字：速度！他又接着说，大家童年都玩过打水漂的游戏，石头能在水面上漂起来，是因为赋予了它足够的速度。有了速度，就能使不可能成为可能。而他带领下的海尔集团，之所以能这样大踏步地前进，走向整个世界，就是因为他们无论在科技研究、产品开发、市场推广、售后服务等领域，始终保持着高速度。
    大到国家的发展，小到个人的进步，其实都离不开速度。当今社会，竞争日趋激烈，情况瞬息万变，如果没有一定的速度来做保证，我们难免会跟不上时代，最终被淘汰。
    拥有速度不易，保持速度更难。龟兔赛跑的故事，正说明了保持速度，比短暂的高速度更重要的道理。激流行舟，不进则退。当我们取得一定成绩时，如果稍一放松，一步落后，就只会带来步步落后。
    对于我们青年人而言，还更应拥有一种加速度的精神。我们的祖国在飞速前进，我们的军营要实现跨越式发展，这些都需要我们奋起直追，从而不仅仅是满足于跟上发展速度，更应成为时代速度的引领者。
    只要我们用青春的激情点燃梦想，积累知识与才能作为充足的燃料，相信明天的我们，就一定能在祖国全面建设小康社会的伟大征途中，创造出一个个新的速度纪录。
〖-ZW/正文〗
