〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我想对胡爷爷说……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名高中生的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我想对胡爷爷说……”
    ――一名高中生的心里话
    ●新华社记者刘思扬
    “5月1日，我家迎来了一位特殊的客人――我们敬爱的胡锦涛总书记，而我更愿意称他胡爷爷，因为他那亲切的微笑、和蔼的话语，更像我的一位长辈……”正在准备参加高考的扬州大学附属中学高三学生开妍，说起几天前见到胡锦涛的情景，红扑扑的脸上洋溢着喜悦。
    “五一”国际劳动节这天下午，正在江苏考察工作的中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到了开妍的家，看望开妍和她的父母。
    开妍的爸爸是供销合作联社歇业职工，妈妈是一家企业的内退职工，全家生活比较困难。去年，扬州市政府为解决城市特困家庭住房问题实施了安居工程，开妍一家搬进了两室一厅的新居，全家生活有了一定改善。
    “胡爷爷详细询问我们的困难和我的学习情况。我有好多话想对胡爷爷说，因为激动没说出来。”开妍腼腆地对记者说出自己的遗憾。
    开妍说：“是爸爸辛勤劳动，才撑起家庭的一片天。身体不好的妈妈把家里收拾得井井有条，让我心无杂念地学习。他们的勤劳、质朴深深地感染着我，我一直努力学习。后来，我考上了一所理想的重点高中。”
    了解到开妍家的情况，胡锦涛十分欣慰。他说：“俗话说，人穷志不短。靠自己的努力，靠党和政府的帮助，日子一定会逐渐好起来的。”
    胡锦涛勉励开妍：“要更加努力，不辜负爸爸妈妈的希望。”
    当胡锦涛了解到开妍正在读高三，处在高考冲刺阶段时，他问开妍：“紧张吗？”
    “有点紧张。”
    胡锦涛笑着说：“现在紧张一点不要紧，考试的时候可不能紧张。要努力学习，还要锻炼好身体，以轻松、自信的心态迎接高考。”
    胡锦涛问开妍想报考什么专业，开妍说：“我想学农业，像杂交水稻专家袁隆平爷爷那样研究农业，造福社会。”胡锦涛高兴地说：“想学农好呀！扬州、南京、北京都有农业方面的学校，近一点，可以考扬州大学农学院，远一点可以考在北京的中国农业大学。”他笑着拍拍开妍的肩膀说：“欢迎你去北京读书。”
    临走前，胡锦涛拿出一个信封递给开妍，关切地对她说：“你备考很紧张，需要增加营养。这里面有一些钱，可以买点营养品补补身体。”
    开妍激动地接过了信封。
    忆起胡爷爷关心自己家庭、学习和高考志愿的情景，开妍激动地说：“胡爷爷的话就像一股股甘泉流入我的心田，使我对未来充满了希望。我一定要像胡爷爷要求的那样，以优异的成绩回报胡爷爷，回报爸爸妈妈，回报所有关心帮助过我的人。”
    更让开妍激动的是，胡锦涛离开前还应她的请求特意给她写下了“努力学习，立志成才”8个字。开妍说：“从胡爷爷的眼神中，我感受到了他对我的期望，对所有莘莘学子的期望。我向胡爷爷保证：好好学习，报效国家，并将胡爷爷对我们的关心和期望传递给身边每一位同学，让更多的同学感受到党和国家对我们的关心和期望。”
    开妍把胡锦涛到她家做客的情景，写进了日记，并题为“春天的故事――2004”。她写道：“我想对胡爷爷说：我们一家是幸福的，在这样一个属于劳动人民的节日里，胡爷爷给我们带来了最真诚的祝福、关心和帮助，让我们看到了更加美好的明天。”
    （新华社扬州5月7日电）
    5月1日，在江苏省考察工作的中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到扬州市开妍的家，看望开妍和她的父母。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
