〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任到人管理到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团建立装备目标责任管理网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘树维/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘树维、记者李兵正报道：海南军区某海防团结合装备管理工作实际，把武器装备管理责任分解到具体岗位和个人，通过量化管理指标、细化管理责任、健全管理网络，逐步把装备管理责任制纳入经常化、法制化轨道，有效解决了“谁来管、怎么管、什么时候管”的问题。4月中旬，海南军区推广了他们的经验。
    针对一些部门和个人在装备管理工作上责任不明的问题，该团建立了从团长到战士、从机关到基层的“纵向到底、横向到边”的武器装备目标责任管理网络，对直接责任、连带责任、分管责任和完全责任进行了明确的职责区分，增强了官兵按职责抓落实的意识。
    为严格规范管理程序，这个团层层签定了《武器装备管理责任书》，发放了“武器装备管理责任卡”、“工具附品明细卡”和“武器操作程序卡”，明确了每一件武器装备、工具附品的责任人的责任。由于责任明确、目标具体，官兵管装的主动性、积极性提高。
    与此同时，他们还严格按照部队武器装备拉练的有关规定，定期到野外进行训练，实现武器装备的动态管理。为确保武器装备在各个时段都能得到及时修理，他们还规定管理责任人不仅要会保养、检测装备，还要会调试、排除武器装备的一般故障，保证装备时时处于“整装待发”状态。针对部队野外训练、演练等特殊地域、特殊时期装备管理难度大的特点，团里制定了野战训练装备管理责任制补充规定，建立了武器装备的责任移交和监管人制度，做到“人员离岗装备不离管”，确保对武器装备实行全时空责任管理。
〖-ZW/正文〗
