〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将进一步深化职称制度改革等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将进一步深化职称制度改革
    目前，我国深化职称改革的一个重点就是，改进完善专业技术职务聘任制，打破专业技术职务终身制，落实用人单位自主权，真正做到职务能上能下、工资收入能高能低。人事部正在加快研究制定《关于深化职称制度改革工作的意见》。
    在巴受伤的我工程技术人员回国养伤
    5月7日上午，4名在巴基斯坦汽车爆炸事件中遇袭受伤的中国工程技术人员抵达北京首都国际机场，随后被送往北京协和医院为他们准备的特需病房接受专家组的诊断和治疗。巴基斯坦空军的一架专机7日专程运送3名在瓜达尔港汽车炸弹爆炸事件中遇难的中国工程师遗体回国。巴交通部长和巴驻华大使代表巴政府随专机护送遗体。
    美国支持中国加入核供应国集团
    外交部副部长戴秉国5月6日晚应约与美国副国务卿阿米蒂奇通电话。阿米蒂奇表示，美国支持中国加入核供应国集团。双方还就发展中美关系交换了看法。阿米蒂奇强调，美方在台湾问题上的立场没有改变，将继续坚持一个中国政策。
    我国非典疫情平静度过五一黄金周
    卫生部新闻办公室7日下午通报我国内地传染性非典型肺炎疫情监测情况。5月6日10点至5月7日10点，我国内地无新发传染性非典型肺炎疑似病例和确诊病例报告。
    桂林市积极做好随军家属安置工作
    桂林市委、市政府十分重视安置军嫂工作，每年都召开专题会议进行研究部署，5个城区和12个县都把随军家属安置工作作为拥军工作的重要内容，接受安置任务的企业主动把好的工作岗位让给随军家属。九年来桂林市共安置随军家属近2000名。（廖善龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
