〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京再次宣誓就任俄罗斯总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提名弗拉德科夫继续担任俄总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京在宣誓后发表简短讲话说，他在第二个总统任期内将像前几年一样实实在在地积极工作，维护国家利益，忠实地为人民服务，不辜负千百万选民的信任和希望。他说，今后4年，俄罗斯的主要任务就是把潜力变成新的发展动力，从根本上改善居民生活质量，明显提高居民的福利水平。他认为，俄罗斯有能力、有资源、有经验实现自己制定的目标。
    普京表示，俄罗斯愿与其他国家开展广泛的平等合作，并在多变的世界中用和平手段捍卫俄罗斯的合法权益，提高俄罗斯的国际地位。
    普京讲话后检阅了总统警卫团。俄宪法法院院长佐里金主持了总统就职仪式。俄联邦委员会（议会上院）主席米罗诺夫、国家杜马（下院）主席格雷兹洛夫和俄议员、政府官员，以及各国驻俄使节等约1700人出席了普京的就职仪式。
    据新华社莫斯科5月7日电 俄罗斯总统普京7日致函俄国家杜马（议会下院）主席，正式提名原政府总理弗拉德科夫继续担任俄总理职务。
    据俄塔社报道，普京7日宣誓就任俄总统后，俄总理弗拉德科夫根据俄有关法律规定代表政府向新任总统提出集体辞职。俄法律规定，俄政府总理、副总理和部长必须向新就任的国家总统提出集体辞职，以便总统组成新一届政府。总统应在政府辞职后两周内向国家杜马（议会下院）提出新总理候选人。
〖-ZW/正文〗
