〖ZQ/总期〗16920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把推进中国特色军事变革教育融入部队实践中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/周红波/常润良/冯金源/刘开心/梁庆松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新方法深化教育
    某集团军推进中国特色军事变革教育实打实
    本报讯 特约通讯员龙云飞、周红波报道：进入4月中旬以来，济南军区某集团军在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革教育”活动中，注重在增强实效上下功夫，方法活，措施实，效果明显。
    他们在教育中，针对一些官兵对世界新军事变革现状了解不深、关注不够，对如何变革、怎样变革缺乏科学认识，方向目标不够明确等问题，组织部队系统学习了解世界新军事变革的发展趋势、我军军事变革的现状以及面临的挑战，组织阿富汗战争和伊拉克战争评析活动，引导官兵牢固确立起信息主导、科技先行、综合集成、联合作战、勇于创新、发挥政治优势的新理念。
    为增强教育效果，集团军还邀请军事院校的教授介绍世界新军事变革的前沿知识，组织编印了《中国特色军事变革基本知识汇编》等参考资料，在部队局域网上开设了“中国特色军事变革”专栏，举办了“新军事变革知识擂台赛”，引导官兵进一步认清推进中国特色军事变革战略思想的时代性、科学性、创新性。
    突出重点狠抓落实
    第二炮兵某旅运用多种形式磨砺党员战斗作风
    本报讯 常润良、特约通讯员冯金源报道：“五一”前夕，第二炮兵某旅在党员先进性教育中，坚持把培育党员的战斗精神和磨砺党员敢打必胜的雷霆之志作为重点来抓，增强了广大党员敢于打赢的勇气和信心。
    这个旅在开展党员先进性教育中，从强化党员的战斗精神入手，通过请老党员、老先进、老典型授课，组织党员利用组织活动时间参观驻地革命圣地，观看《’98抗洪》、《伊拉克战争》、《小汤山故事》等纪录片，引导广大党员自觉对照先进找差距，对照典型找不足。
    他们在引导党员当标杆、做尖兵的同时，注重发挥党员的先锋模范作用，把党员与群众结成对子，实施“党群双向联系”，用党员的先锋意识与战斗精神带动群众，做到党员身边无后进、党员身边无弱兵。通过一系列教育和学习，极大地激发了广大党员爱军习武的热情。目前，在各项工作中，党员们都表现出了争先恐后谋打赢的战斗精神与“硬骨头”作风。
    从难从严苦练战法
    海军某支队着力提高指挥员综合素质
    本报讯 刘开心、梁庆松报道：3月下旬，一场实战背景下的对抗演练在南海某海域展开，担负运送兵力的某登陆舰支队的舰艇编队在航渡过程中遭“敌”袭击，卫星导航定位系统受损。只见编队指挥员当即下令改用其它导航方法，接连闯过一个个陌生的复杂海域，按时成功抵达上级指定的海区。
    近年来，这个支队从实际情况出发，加大训练及战法演练力度，不断提高舰艇指挥人员的随机应变能力。训练中，他们不断加大难度，通过设置各种复杂的战术背景，设置强敌火力封锁，设置陌生的海域，设置舰艇装备受损故障等，海上协同、信息对抗、应急支援保障等演练得到进一步深化，部队各级指挥员的随机应变能力得到进一步提高。
    今年开训以来，他们先后7次组织舰艇编队到复杂海域进行磨练，有意识地让编队在大雾、黑夜航行，在狭窄的水道中穿梭，使舰艇指挥员在各种复杂条件下都能得到锻炼，遂行作战任务的能力不断提高。
    某摩步旅装步营山地进攻战斗实弹演练现场。施文标摄
〖-ZW/正文〗
