〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学探索军民融合科研攻关新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借力四面八方长出三头六臂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借力四面八方 长出三头六臂
    本报讯 熊峰、特约记者刘迎军报道：记者近日获悉，海军工程大学某研究所联合10多家科研院所、历时4年联合攻关取得的一项重要成果，获得国家科技进步二等奖。
    “如果我们闭门造车，恐怕再过4年都做不出来。”该校某研究所所长何琳告诉记者，降噪对提升海军舰艇战场生存能力意义重大，但由于国外严密封锁相关技术，攻关难度巨大。为此，海军工程大学与国内顶尖军地研究所合作，依靠全国科研力量集智攻关，在短期内研制出具有国际领先水平的舰用高性能降噪设备。
    在中国工程院院士马伟明领衔的海军工程大学电力电子技术研究所里，一项项试验夜以继日。他们研制的某新型高速电机，涉及到10多个跨专业学科，该研究所联合中科院电工研究所、清华大学、华中科技大学等10多家国内科研院所一起攻关，直接参与人员超过1000多人。
    “独立攻关可能需要数十年，如今只用了6年多时间。”谈及“成功秘笈”，马伟明院士告诉记者：“我们不是一个团队在孤军奋战，更不是仅靠自身力量单打独斗，我们的背后是全国一流的优质科研资源。军民融合搞科研，军队科研可以借力四面八方，犹如长出三头六臂。”某新型装备集多项先进技术于一身，任何一家单位都无法包揽解决所有技术问题。海军工程大学朱石坚教授领衔探索军地一体化保障新路，组织协调军内外院校和地方工业部门技术保障专家奔赴万里海疆，现场实施技术保障指导，解决重大难题200多项，成为一支军民联合的保障生力军。
    走军民融合之路，海军工程大学科研实力明显壮大。据统计，近5年来该校科研项目总数达到3500多项，完成科技成果鉴定670项，获国家、军队科技进步奖201项，其中国家科技进步一等奖1项、二等奖2项，军队科技进步一等奖17项。
〖-ZW/正文〗
