〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整心态适应新岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜艳/黄小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜 艳 黄小春
    这几天，新战友们告别新兵连，走上了新的工作岗位，部分同志面对新环境有些不适应。92医院心理咨询师冯冲提醒新战友：主动地做一件事和被动地应付一件事，效果大不一样。面对新环境、新岗位，新战友要迅速调整好心态，勇于正视并克服各种困难，积极投入到紧张有序的连队生活中去。
    要主动与新老战友交往，尽快建立和谐融洽的人际关系。新战友们从入伍第一天起就融入到军队这个特殊的群体之中，从学习打背包、叠被子到各项训练任务的完成，一刻都离不开其他战友。如今到了新岗位，同样需要主动与战友们交往，虚心学习他们的长处，本着尊重、宽容、求同存异的原则，与大家和睦相处，使自己尽快告别孤独、紧张、焦虑等负面情绪，保持愉快的心情。
    要努力实现角色转换。步调一致、令行禁止、紧张有序的军营生活方式与家庭和学校生活相比差别很大，尤其是到了建制连队后，超强度的训练对新战友的身心素质提出了更高要求。因此，新战友们在新兵营完成了从一名普通青年到士兵的角色转换后，还应努力使自己全面融入军营的学习、训练和生活中，为早日成为一名合格的革命军人打好基础。
    要正确认识自己。新兵下连后，部分同志往往会因发现自身的素质差距而产生心理压力，特别是看到别的战友表现比自己好时，甚至会产生自卑心理。对此，新战友们要清醒地认识自己的优点和缺点，对自己做出正确的评价，以利于扬长补短。
〖-ZW/正文〗
