〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女话务兵，远离隐患英姿飒爽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅/周琳/田野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊站位话健康（47）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203170702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张秀梅 本报特约记者 周 琳
    连线军医：沈阳军区某通信总站医师 田 野
    女话务兵通常有这些健康隐患：电脑辐射。电脑屏幕表面有大量静电，其吸附的灰尘可飘移到人体皮肤裸露处，引起皮肤瘙痒。心理烦躁。话务工作任务重、强度大，加上过度紧张，容易引发心理烦躁症。腹部赘肉。话务员值勤时始终保持固定坐姿，时间久了，腹部会产生赘肉。此外，经常值夜班的话务兵，身体正常的生物钟易被打乱，会影响睡眠质量。长时间注视荧屏还会产生眼睛干涩、颈椎腰椎酸痛等症状。长期接转电话说话用嗓，容易诱发慢性咽炎。
    预防以上常见疾患，话务兵姐妹们要注意以下几个方面：
    首先，使用电脑后要及时洗脸洗手，还可以喝些茶水：喝枸杞子茶和菊花茶可以清肝明目；喝绿茶可以清除体内多余的自由基，并促使人体分泌对抗紧张压力的荷尔蒙。
    其次，在生病尤其是感冒的时候，尽量少用嗓，少吃辛辣刺激性食物。值夜班时，可以补充一些食物减轻熬夜对身体的伤害。维生素A可以缓解视觉疲劳，蛋白质可以提供能量，补充热量能让你精力充沛。
    再次，勤做保健操消除久坐隐患。一是眨眼。紧眨双眼数次，然后使眼球依次左视、右视、转动，如此重复10次后再凝视远方1分钟。二是转头。先抬头尽量后仰，再慢慢低头，使颈背肌肉拉紧和放松。三是叩腰。双手握空心拳，有节奏地叩击骶部和腰部。四是踮脚。将两脚的脚后跟踮起来，两腿不停地抖动。
    还有三招可以有效减少腹部赘肉。上腹训练：仰身触足。平躺，腿上抬与地面垂直，完全使用腹部的力量令上身抬起，以手触碰足尖。侧腹训练：仰身侧触膝。平躺，手交叉放在头部下方，抬腿弯膝，用下颌引领上身上仰，以右肘触右膝，再用左肘触左膝。下腹训练：仰卧抬腿。平躺，手交叉放于头部下方，抬起双腿直至与地面垂直再放下，脚不要触地面。
    此外，可以用目标转移法放松心情，例如听听音乐、看看电视，或找知心朋友聊天，能有效地消除心理烦躁，排解心理压力。
〖-ZW/正文〗
