〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正规化建设步入良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳/田国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周琳、田国华报道：2月下旬，武警森林指挥部召开现场会，通过进一步规范和示范，对森林部队正规化建设作出新的部署。近年来，武警森林指挥部党委以科学发展观为指导，坚持全面抓正规、抓全面正规，部队正规化建设实现了发展速度与发展质量、当前发展与长远发展的整体优化和良性循环，其经验和做法被总部转发。
    统一标准，精细到位。为进一步加强部队正规化建设水平，该指挥部党委制定了两个《实施细则》，明确了各个层次、各种类型部队的建设标准，不仅细化了武警部队正规化建设要求，还融入了森林部队特质特性，达到了“全新精实”目标。笔者在现场会看到，仅库室场馆一项，该指挥部就在贯彻武警部队有关规定要求基础上，增设了53类建设内容，确保了各单位建有遵循、管有依据、干有样板。
    全面规范，全面抓建。针对部队驻地分散、小远散单位多的特点，该指挥部党委以“大规范、大统一、大管理”理念抓建设，努力做到四个“一样”，即：机关、基层、小远散单位一样要求，军事、政治、后勤、装备工作一样规范，干部士兵、正课课余、营区内外一样严格，战备执勤、工作训练、生活秩序一样正规。在营区环境建设上，他们把武警部队规定和新形势下基层文化建设有机结合起来，对营区环境进行了系统规范，进一步增强了部队凝聚力。
    聚焦使命，服务中心。该指挥部党委把正规化建设的落脚点放在有利于战斗力建设、有利于中心任务完成上，对各级作战值班室、各类战备库室、营门哨位建设进行重点规范，有效地提高了部队快速反应能力。武警福建森林总队确立了“一次性投入、一次性成型、一次性配套”的思路，累计投入8000余万元，重点建设了总队、支队两级作战勤务指挥中心、网管中心和电视会议室、指挥器材库、灭火装备库、战备执勤图库等109个库室、场站，规划建设了350兆超短波中继站、综合指挥平台、管理监控系统，使部队执行任务能力跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
