〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地端正训练作风出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一线监察不实训风无处遁形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一线监察 不实训风无处遁形
    本报讯 于夕红、特约记者韦存韧报道：3月上旬，第二炮兵某基地某导弹旅挺进复杂陌生地域，开展应急机动演练。演练现场，一支佩戴“训风监察员”标识的小分队格外引人注目，只见他们时而核对训练计划落实情况，时而抽点参训人员名单……官兵们介绍说，这是基地训风监察小分队正在执行训练监察任务。
    带队的该基地作训处参谋李康伟告诉记者，组织监察小分队深入训练一线查纠不实训风，是基地端正部队训练作风的重要举措。“训风监察员”由作训、军务、干部、纪检、战勤等业务部门人员组成。根据基地党委的授权，他们对部队训练组织、训练保障、训练考核进行严格监察督导，发现不实训风，当场予以纠治。
    记者在演练现场看到，“训风监察员”查纠问题不留情面：先遣分队在演练地域设置路牌标识，被他们及时叫停；发射分队提前进入预设阵地，他们责令该营主官作出检查；导弹号手违规使用明语通话，被判定退出演练……
    据了解，像这样的监察小分队，该基地共有10余个。今年以来，各监察小分队深入训练一线，先后发现并纠治了难课目不愿训、险课目不敢训、随意降低训练标准等20余个训风不实的问题。
    为增强训风监督的实效，该基地还完善配套措施，采取周讲评、月通报的方式公布监察结果，并在局域网上开设“军事训练纪检监察”栏目，使各单位军事训练处于有效监督之下。
〖-ZW/正文〗
