〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体需要终生“补硒”吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203170708.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林 柱
    连线军医：成都军区某司训大队营养医师 陈晓虎
    就事问理：一段时间以来，“补硒”成为人们津津乐道的话题，也被一些官兵关注：硒对人体健康到底有什么作用？什么人应该补？补硒多多益善吗？
    硒是人体必需的微量元素，存在于人体免疫器官中，能保护生物膜不受损害，并刺激免疫球蛋白及抗体的产生，增强人体抗病能力。
    人体内如果缺少硒，免疫力会降低，容易感染各种病毒性疾病。美国有位教授曾做过实验，将一只缺硒的小白鼠接种一种病毒的良性菌株，十几天后，该病毒突变为病毒更强的菌株，使小白鼠心脏受到损害。
    通常，人体缺硒的主要表现为脱发、脱甲、未老先衰、精神委靡不振等。如果长期缺硒，容易引起缺血性心脏病、高血压、糖尿病等疾病。通常，有肝病、肾病、心脑血管疾病，容易感冒、长期嗜烟酒的人，以及官兵中经常接触电脑、电视以及手机等数码产品的人，可适量补硒。
    值得注意的是，补硒的方法多种多样，可采取食疗和药疗的方式，而应以食疗为主。富含硒的食品有：芝麻、大蒜、芦笋、蘑菇、大虾、沙丁鱼等。经就医确实有必要的，可适当补充硒蛋、富硒蘑菇、富硒大米等有机硒。
    硒虽然对人体健康有益，但盲目补硒不可取，应注意以下三点：
    人的一生离不开硒。一般情况下，身体健康的人只要不偏食，适量摄入含硒食物，就能够满足人体需求。如果缺硒严重，可适时摄取以菌类、藻类和蛋白质为载体的有机硒提高免疫力。
    补硒并非多多益善。硒的摄入量与人体健康呈U型曲线关系，即硒摄入量的安全范围非常狭窄，过犹不及。中国营养学会制定硒的日供应量标准为，正常人每日需求50-200毫克。
    一定要先查明缺硒原因再补硒。应经医生、营养师开出药方后再补，切忌盲目。
〖-ZW/正文〗
