〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警恩施支队深入驻地农村送医送药等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫财标/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警恩施支队
    深入驻地农村送医送药
    本报讯 莫财标、许安虎报道：近日，武警湖北省总队恩施支队组织医护人员走进驻地农村，开展送医送药及义诊活动。此次活动共为100多户土家族村民进行了身体检查，并赠送了价值近万元的药品和慰问品，受到当地群众的热烈欢迎。
    南京军区杭州疗养院直属院区
    开展送健康暖民心活动
    本报讯 李柰、汪潇报道：进入3月以来，南京军区杭州疗养院直属院区开展“弘扬雷锋精神、送健康暖民心”活动，为杭州市600多名出租车司机提供免费健康体检，邀请专家针对其职业特点作健康预防保健专题讲座，深受市民赞誉。
    沈阳军区锅炉检验所
    为基层部队解难赢赞誉
    本报讯 张志军、季明伟报道：随着冬去春来，沈阳军区锅炉检验所6个服务小分队走遍体系部队480多个小远散单位，完成了1530台锅炉的运行安全排查和技术服务，解决技术难题130个，消除隐患60处，确保了部队取暖安全。
〖-ZW/正文〗
