〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军首长机关帮带基层见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场办公训练难题就地解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昭平/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场办公 训练难题就地解决
    本报讯 朱昭平、特约记者向勇报道：3月初，记者在沈阳军区某集团军部队训练场采访时，与由集团军领导带队的机关训练指导组不期而遇。据介绍，年初以来，该集团军首长机关组成3个训练指导组，分赴所属部队训练一线现场办公，指导和帮助部队解决各类训练难题30多个。
    指导组在某师发现，由于不具备全程电磁干扰的保障条件，坦克分队训练缺少实战化背景，一些课目的训练难度打了折扣。针对这一问题，指导组立即与集团军所属某电抗分队协调，将坦克分队训练时间、场地等情况通报给他们，并指导电抗分队调整训练计划，使之与坦克分队协同训练，在互为背景中同步提高训练质量。
    “解决问题之所以强调‘就地’二字，一是为了提高工作效率，二是为了在训练现场掌握部队训练实际情况，避免在层层汇报中出现偏差。”该集团军领导向记者介绍说，为了克服与日常工作的冲突，3个指导组由集团军领导带队轮流下部队，面对面了解基层训练情况，听取官兵意见，发扬军事民主，集中群众智慧研究解决训练难题。
    在某旅训练场，由集团军训练指导组组织的议训会连续开了两天。针对发现的各类问题，指导组现场办公，类似“装备配件缺乏”“技术力量新老断层”等问题被一一解决。一些基层干部感慨地说：“这样的帮带帮到了点子上，帮到了战斗力的根本上！”
〖-ZW/正文〗
