〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安监局：全国道路交通安全形势总体平稳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 记者16日从国家安全监管总局获悉，国务院安全生产委员会办公室日前印发了《道路交通安全专题形势分析会议纪要》。会议纪要指出，近年来，全国道路交通安全形势保持了总体平稳，道路交通事故高发态势得到了有力遏制，但仍然存在一些突出问题。
    会议纪要指出，2011年全国道路交通事故死亡人数比2005年下降36.8%，一次死亡10人以上的重特大交通事故起数下降42.6%。全国道路交通事故死亡人数减少量占生产安全事故死亡人数减少总量的70%以上。
    会议纪要同时指出，道路交通安全仍然存在一些突出问题。从道路交通安全形势分析看，道路交通事故死亡人数绝对数字仍然较大，群死群伤事故仍时有发生。驾驶员超速、超员、疲劳驾驶、操作不当、不按规定车道行驶，车辆技术状况不良，农村道路通行条件差、安全设施不健全等是造成事故多发的主要原因。
    会议纪要强调，道路交通安全基础整体依然薄弱，面临许多亟待解决的问题，包括驾驶人队伍素质不高，车辆安全隐患突出，农村公路安全基础薄弱等。
〖-ZW/正文〗
