〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李向群连”的“爱心簿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建惠/胡雪峰/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建惠 胡雪峰 本报特约记者 李华敏
    一茬茬老兵走了，无论天涯海角，记忆深处都充满着爱的回忆；一拨拨新兵来了，无论天南海北，点点爱心汇成爱的清泉。在广州军区“李向群连”，有一个被官兵亲切唤作“爱心簿”的册子，无比珍贵，因为它见证了连队资助21名贫困学生的故事。15年来，官兵始终坚守着这一份爱。
    打开“爱心簿”，谈及一个个感人故事，“李向群连”指导员魏延如数家珍――
    15年前，李向群生前所在班的战友们在整理烈士遗物时，意外发现一封来自湖南的感谢信。烈士生前随部队在湖南沅陵执行国防光缆施工任务时，为家境贫困的小学生杨丽捐出130元学费的事方才揭晓。
    “一定要把烈士的精神发扬光大！”“李向群连”战士们做出一个决定。此后每个月，战士们都会从为数不多的津贴里拿出一部分来，通过希望工程，捐助那些贫困的孩子们。一场爱的接力就此拉开序幕。
    官兵们始终坚持着一个习惯，用笔记录为孩子捐资助学的一个个故事，汇成“爱心簿”。每当收到孩子们的来信，大家都会围坐一圈“听信”，信里那一声声亲切的解放军叔叔，让年轻的官兵们顿时心生骄傲。
    2008年北京奥运，举国欢庆。就在这一年，连队在捐资助学基础上，成立了“李向群爱心基金”，全连官兵开始共同坚守起那份默默的爱。
    爱在传递，爱在辐射。在“李向群连”有一个名字无人不晓，她就是被官兵们称作“大姐”的史丽宝，几年前，史大姐正是在“李向群连”的支持下读完高中。今天已是一名食品公司销售员的她，每月都会从薪水中拿出100元来资助他人，已经默默坚持了5年。她说，是连队无私帮助给了她希望，现在她也要像帮助过她的战友们一样，为社会上需要帮助的人尽一份爱心。
    近年来，驻地4家共建单位先后为“李向群爱心基金”注资近10万元，帮助更多的孩子完成学业，走上工作岗位。
    冬去春来，“李向群爱心基金”也迎来新的发展。2012年3月8日，李向群生前所在团号召每名干部、士官每年捐出一天工资，为更多的贫困学生奉献一片爱心。
    爱在坚守中，源自李向群的学雷锋故事仍在继续……
〖-ZW/正文〗
