〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确定《政府工作报告》重点工作部门分工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，十一届全国人大五次会议审议通过的《政府工作报告》，确定了今年工作的总体部署和主要任务，这是政府向全国人民作出的庄严承诺。会议决定，将《报告》确定的重点工作分解落实到国务院各部门、各单位，明确责任，确保实现经济社会发展的预期目标。
    会议强调，今年是“十二五”时期承前启后的重要一年，也是本届政府任期的最后一年，贯彻落实《报告》，做好政府工作，具有特殊重要的意义。各部门、各单位要以对国家、人民和历史高度负责的精神，善始敬终，恪尽职守，努力把各项工作做得更好。一要加强领导，抓好落实。抓紧制定落实重点工作的实施方案，提出明确要求，提高工作质量和水平。领导干部要以身作则，全面负起责任。二要通力协作，强化配合。需要多个部门参与的工作，牵头部门要切实负起组织协调责任，其他部门要积极配合。三要求真务实，开拓进取。所有工作都要讲求实效，坚决反对形式主义、官僚主义。四要加强检查，健全问责。各部门、各单位要自觉维护中央政策的统一性、权威性和严肃性，确保政令畅通，做到令行禁止。
    会议指出，政府工作千头万绪，要坚持统筹兼顾、突出重点，抓住关键环节，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决社会广泛关注、人民群众有迫切需要的问题。要切实搞好宏观调控，保持经济平稳较快发展；切实做好改善民生和发展社会事业的各项工作，维护社会公平正义；切实推动加快经济发展方式转变和经济结构调整取得新进展；切实加大改革力度，增强经济发展的动力与活力。在做好各项重点工作的同时，今年还要努力完成以下任务：一是制定收入分配体制改革的总体方案；二是制定并出台农村集体土地征收补偿条例，真正保障农民承包地的财产权；三是实现城乡养老保险全覆盖；四是按照新的标准全面推进集中连片贫困地区扶贫工作；五是实现教育经费占国内生产总值4%的目标，并使经费得到合理使用；六是坚定不移贯彻房地产市场调控政策；七是出台引导民间投资健康发展的“新36条”实施细则。
    会议指出，当前，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，国内需求平稳增长，工业生产总体稳定，市场信心基本稳定并有所提升，物价涨幅持续回落并有望进一步趋稳，今年经济工作开局良好。但也要看到，经济社会发展仍然面临不少困难和挑战，世界经济复苏缓慢，国内经济增长存在下行压力。必须增强危机意识和忧患意识，把困难和问题估计得更充分，把工作做得更扎实，牢牢把握工作的主动权，巩固和发展来之不易的好形势。
〖-ZW/正文〗
