〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大亚湾中微子实验取得重大成果在国际高能物理界引发热烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大亚湾中微子实验取得重大成果
    在国际高能物理界引发热烈反响
    新华社北京3月16日电 （记者吴晶晶）来自中美俄等国家和地区的科学家在我国广东大亚湾核电站附近进行的大亚湾中微子实验取得重要成果，发现了中微子的第三种振荡模式。这一消息在国际高能物理界引起热烈反响，有评论认为该成果将是中微子物理的一个里程碑。
    此前，大亚湾中微子实验国际合作组在北京宣布，大亚湾中微子实验发现了一种新的中微子振荡，并测量到其振荡几率。这一重要成果对于最终揭开宇宙起源和演化之谜有着重大意义。对中微子前两种振荡模式的研究曾获得2002年诺贝尔奖。
    记者16日从中科院高能物理研究所获悉，诺贝尔物理学奖得主李政道给该所发来邮件，表示“这是物理学上具有重要基础意义的一项重大成就”。诺贝尔物理学奖得主卡罗・鲁比亚教授也致信祝贺：“我刚看到了大亚湾的漂亮结果，为这一卓越的成功向你们表示祝贺”。
    国际中微子研究领域的其他实验组也就此重大成果致信中科院高能所，表示这一成果将对他们进行的实验和下一代中微子实验产生重要影响。美国阿贡国家实验室物理部主任哈利・维尔茨教授表示：“现在，我们终于可以更精确地部署未来的中微子研究计划了。”美国费米实验室g-2实验发言人说：“这的确是一项令人激动的成果。它将对美国的长基线中微子项目建议产生重大影响。”意大利OPERA实验发言人表示：“这是中微子物理的一个里程碑”。
    国外很多著名科学期刊也对此成果进行了报道和评论。英国《自然》杂志在线版以《对中微子振荡的创纪录精确测量》为题，介绍了实验相关的详细情况，称：“这个表示中微子振荡的难以捉摸的参数，现已被首次精确地测量”。
    美国《科学》杂志在线版“科学此刻”栏目发表文章《中国物理学家完成一项关键的中微子参数测量》，评价说：“此次成果完成了一幅中微子的概念图，这为‘中微子与反中微子行为间不对称’的实验铺平了道路，将可以解释为何现在的宇宙中有如此多的物质，却只有那么一丁点儿的反物质这一问题。”
    据悉，在这一重大成果基础之上，大亚湾中微子实验还将继续完善探测器布局，进一步提高测量精度，巩固竞争优势，争取更大的科学新突破。
〖-ZW/正文〗
