〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱，从心开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区“尊干爱兵标兵连”的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/邵敏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203170101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭 亮 本报特约记者 邵 敏 周 林
    早春二月，南京军区“临汾旅”举行“2011感动全旅十大人物”颁奖典礼。人家多是单人领奖，可二营六连百十号人呼啦啦一起登上颁奖台，礼堂内顿时喝彩声一片！
    这个“团体冠军”靠啥打动了评委？听听颁奖辞就明白了：“关爱之心在这里汇聚，凝成团结和谐的好风气，攻无不克的战斗力……”
    聚光灯下，六连人脸上写满自豪。大家永远铭记，连队1958年被军区授予“尊干爱兵标兵连”荣誉称号。同年10月，时任军区司令员许世友到连队当兵，与官兵同吃同住同劳动，一段段爱兵佳话流传至今。几十年来，连队的精彩没断线：连续54年无事故、6次荣立集体二等功、4次荣立集体一等功。
    延续辉煌，六连有啥“秘密武器”？指导员徐少兵神秘一笑：“我们连有个‘凝心聚气诀’……一两句话说不清，欢迎到连队来做客！”
    “特殊生日礼物”揭示爱兵真谛
    口诀一：以心换心，营造融融暖气
    “以心换心，营造融融暖气！”在六连的荣誉室，连长周亮对“凝心聚气诀”的讲述从“心”开始。
    去年周亮过生日，一份特殊的生日礼物深深打动了他的心――战士朱耿贺把自己写的30篇日记捧到了他面前。“这决不是普普通通的几十页纸，而是对我工作的朴实肯定，代表了战士一片心，是最珍贵的礼物，我将永远珍藏！”周亮连长说。
    到底是什么打动了朱耿贺，让他想到用如此特别的礼物表达对连长的祝福？周亮想了许久，可还是挠挠头，不好意思地说：“我为战士真没多做什么，都是寻常事。”
    可翻开朱耿贺的日记，“寻常事”件件暖心窝：小朱脚汗大，新兵强化训练时，鞋都快被汗水沤烂了。那天他就寝后，周亮悄悄把自己一双崭新的作训鞋塞到他床铺下；拉练时脚磨起水泡，是周亮亲手为他挑破的。连长把他的脚抱在怀里的情景，久久印在了他脑子里……
    “特殊生日礼物”在六连还有不少，很多干部骨干都曾收到过，被感动过。大家从中悟出一个爱兵真谛：无论时代怎么转变，“人心换人心”这个老理儿不会变。爱兵者，兵恒爱之。无论什么样的兵，只要来到六连，都会在融融关爱中成长成才。
    入伍之初，战士林浩少言寡语，性格孤僻。原来，他两岁时父母离异。“你就把我当你哥，有事你就说。”班长任明清对林浩关爱有加。
    一天，患感冒的林浩站夜岗。夜里11点半，任明清班长出现在哨位旁。“小林，大冷天，你又感冒了，回去休息吧，我替你站岗！”
    “班长，你不也感冒了吗？”
    “我的症状比你轻。这是命令，林浩同志，请你换岗！”
    第二天，任明清感冒加重住进了医院。林浩走进病房，握着班长的手流着泪说：“你这么关心我，我不好好干，都对不起良心！”
    上图：指导员徐少兵（左二）与战士们促膝谈心。 王 慧摄
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    林浩变了。没几个月，他被评为队列标兵和优秀士兵。
    就在大家为小林感到高兴时，一个电话改变了一切――-他父亲病重住院，基本丧失劳动能力；继母离家出走……“连队舍不得林浩，但现在家里更需要他！关系战士切身利益的事，再难也要尽最大努力办。”党支部几名支委意见一致。
    接到申请报告，集团军特事特办，短短几天，就为入伍刚满一年的林浩办好了提前退役手续。官兵还自发为他捐了款。
    说好了谁都不许哭，可登车离队的刹那，林浩再也控制不住，搂着战友们泪流满面：“这辈子我没当够兵，下辈子还要到六连……”
    “在我们旅，新兵适应最快的是六连，老兵退伍后回来‘探亲’最多的也是六连！”教导员徐大伟说，“官兵关系和谐形成好气场，连队建设蒸蒸日上。”
    “意外选取士官”传承爱兵理念
    口诀二：将心比心，凝聚堂堂正气
    “堂堂正正”是六连官兵做人的标准；“堂堂正气”是六连不懈追求的精神气质。在连队，凡关系到官兵切身利益的事，都要放在制度的“阳光”下晒一晒，拿到良心的“天平”上称一称。
    一次，某机关干部给连队来电话，希望连队在一名即将退伍的战士评“优秀士兵”上给予照顾。
    连队干部的回答很干脆：“他群众评议没过关，确实不能评。否则，损害的是连队风气，更影响机关形象。”
    去年8月，战士小陈学驾驶归来。他觉得自己大部分时间不在连队，年底选取士官可能没戏，便让父亲到部队“活动活动”。小陈父亲找到了指导员徐少兵。
    “连队是天平，群众是砝码。能不能选取士官，一看个人素质强不强，二看群众答应不答应……”一听这话，小陈父亲掏出“信封”就往徐少兵口袋里塞。
    一个强塞，一个猛躲，两人在连部练开了 “太极推手”。最后， “信封”被徐少兵硬推了回去，小陈父亲的裤兜被扯开一道长长的口子。
    捏着送不出去的“信封”，当过兵的小陈父亲感慨地说：“裤兜虽然破了，但我心里那道‘口子’却补上了。咱们的部队没有变！”去年底，通过民主评议，小陈顺利选取士官。
    说起连队选取士官的往事，连长周亮回忆起自己当年选取士官的“意外”――-
    10年前在六连，周亮和倪海波成为选取士官的竞争对手。两人表现都不错。但倪海波是时任连长王春金的同乡，他表哥和连长是战友。周亮越想心里越没底。
    “民主评议，周亮多2票！”
    “军事素质考核，周亮多1门课目优秀！”
    PK结果，周亮胜出。
    “跟着这样的连长冲锋陷阵，流血牺牲我也心甘情愿！”此事激励着周亮一路精武成才，更让他悟出了一个爱兵的理念：风正凝士气，心偏伤兵心。如今自己当连长，他坚持以老连长为榜样，公正用权，凝心聚气。
    在战士考学、立功受奖、入党、士官选取等问题上，六连始终坚持“公”字当头， “正”字打底，几十年来，上级从没收到一封告状信。
    “将心比心，凝聚堂堂正气！”这是六连党支部对官兵的庄严承诺。
    “‘盲人’摸兵”折射爱兵境界
    口诀三：细心用心，带出虎虎生气
    二月初的一天，二营操场上笑声阵阵，六连的“保留课目”正在进行：新兵们打乱建制混合列队，各班班长蒙着双眼只摸不问，通过感知体貌特征，道出新兵姓名籍贯、兴趣爱好等基本信息。官兵们形象地称之为“‘盲人’摸兵”。
    为考考班长，大个子新兵尚勇弯腿弓背，沉肩缩脖，把自己伪装成个“小矮人”。
    班长金京盼在他身上脸上一阵摩挲之后，肯定地说：“这是尚勇，大学生兵，山东泰安人……”
    “我到部队时间不长，你是咋‘摸’出我来的？”
    “正因为到部队时间短，你军姿没拔好，背有点驼，个头大，体形瘦……”
    听着蒙着眼的班长准确无误道出自己身体的“标签”，尚勇感动了。他清晰地记得，入伍当天晚上，班长端来热水逐一为新兵洗脚；新兵粟超训练崴了脚，班长手上涂上红花油，每天抱着他的脚按摩……
    感动催生行动。体能偏弱的尚勇向“短板”发起了冲锋，训练场上嗷嗷叫，如今已3次荣登连队训练“龙虎榜”。
    在六连，干部的细心用心，早已转化成一茬茬官兵直面挑战的虎虎生气。那年冬季，全军迎外改革现场会在该旅举行，六连作为仪仗队上阵表演。
    新兵邓高峰操枪时用力过猛，右手大拇指指甲盖被掀掉，鲜血直流，疼痛钻心。可他不动声色，咬紧牙关继续，持枪、端枪、刺杀……鲜血滴在场地上，星星点点。
    “你为什么不申请换人？”外军代表事后通过翻译问邓高峰。
    “一到部队，连队就给了我细致入微的关心爱护，知恩图报。在展示中国军人风采的关键时刻，我宁可不要手指盖，也决不能掉链子！”邓高峰言语铿锵。
    自担负迎外任务以来，连队共接待156个国家和地区的观摩者11739人次，没有出任何差错，在世界面前展示了中国军队的威武形象。
    “六连面前无困难，困难面前有六连！”旅政委廖文生自豪地说，“这个用关爱凝心聚气的连队，必将创造更大的精彩！”
〖-ZW/正文〗
