〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于接受生命的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，一辆追梦的列车将我带到了东北一个偏远的小镇，从此开始了我的军旅人生。
    也许是连队训练的繁忙和夜以继日的复习迎考，读书成了一种奢求。而第一次考军校受挫，一本《海伦・凯勒自传》闯入了我的视线。书中主人公的遭遇在常人看来极为悲惨，在她生命的头19个月中像普通人一样享有光明和声音，之后便跌入无边的黑暗与寂静。但她没有让突如其来的厄运击倒，而是笑对人生。与她的遭遇相比，我的挫折何其渺小。擦干泪水，重拾往日激情，再次踏上追逐梦想的征程。翌年，我如愿考入解放军国际关系学院，成为一名特战专业学员。
    我的军校生活，并不像《红十字方队》等军旅题材影视剧所描写的那么浪漫、轻松。因为是特战专业，我受到了别样的磨砺与淬火。但不管遇到怎样的困难和挫折，我庆幸这军校4年一直有海伦・凯勒那个心底的声音不时响起。她让我在学习文化课因为底子薄而进步缓慢想放弃时，有了坚持下来的勇气；让我在高空跳伞因为曾经训练中的小失误而打退堂鼓时，战胜恐惧，体验到了在800米上空俯瞰祖国大好河山的万丈豪情。
    海伦・凯勒为了寻找心中的光明，勇于接受生命的挑战，最终赢得生命的光明。而对于我们健全的人来说，又有什么不可战胜呢？
    毕业分到部队不久，我干起了文化宣传工作。不管生活如何改变，我都将《海伦・凯勒自传》这本书带在身边，因为它在我生命中最重要的时刻给了我向前的勇气与力量。
〖-ZW/正文〗
