〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2011年国民经济和社会发展计划执行情况与2012年国民经济和社会发展计划草案的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于2011年国民经济和社会发展计划执行情况
    与2012年国民经济和社会发展计划草案的报告
    2011年，面对复杂多变的国际政治经济环境和国内经济运行的新情况新变化，各地区、各部门按照中央的决策部署，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，按照十一届全国人大四次会议审议批准的国民经济和社会发展计划，加强和改善宏观调控，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，呈现增长较快、价格趋稳、效益较好、民生改善的良好态势。计划执行情况总体是好的，实现了“十二五”良好开局。
    （一）经济平稳较快发展。（二）物价涨势得到初步遏制。（三）农业和农村发展保持良好态势。（四）经济结构调整积极推进。（五）节能减排和生态环境保护工作进一步加强。（六）保障改善民生力度加大。（七）教育、卫生、文化等社会事业全面发展。（八）改革开放继续深化。
    在严峻复杂的国内外环境下，我国经济社会发展保持良好态势，成绩来之不易。这是党中央国务院科学决策、正确领导的结果，是各地区各部门不懈努力、扎实工作的结果，是全国各族人民同心同德、团结奋斗的结果，也充分体现了中国特色社会主义制度的优越性。
    在充分肯定成绩的同时，我们清醒地认识到，2012年宏观调控面临的形势仍然严峻复杂。从国际看，世界经济复苏的不确定性不稳定性上升，下行压力明显增加，欧洲主权债务危机继续恶化，国际金融市场剧烈动荡，贸易和投资保护主义加剧。国际和地区热点问题此起彼伏，全球能源资源稳定供应面临重大挑战。从国内看，发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾和问题仍很突出。一是经济增长存在下行压力。外需持续疲弱和内需增长放缓可能同时显现。2011年9月份以来我国出口增速持续回落，2012年面临的困难进一步加大。内需增长的制约因素继续增多，消费增速可能稳中趋缓，企业投资能力和意愿有所减弱。二是物价上涨压力仍然较大。劳动力、土地、能源资源等要素价格上涨呈长期化趋势，面临的输入性通胀因素不容低估，部分农产品紧平衡格局难以改变，理顺资源性产品价格关系也会在一定程度上推升价格总水平。三是农业稳定增产的难度较大。农业基础尚不巩固，科技水平不高，资源约束加剧，务农比较收益较低。同时，粮食在实现“八连增”后，面临产量基数高、生产成本高等新的情况。四是节能减排形势严峻。结构不合理问题突出，淘汰落后产能、促进服务业和战略性新兴产业发展的市场条件和政策环境有待完善，能源消费增长较快，节能减排长效机制尚不健全，污染物排放量仍然较大，环境污染事故呈多发态势。五是部分企业生产经营困难加重。一些行业产能过剩问题凸显，企业亏损面扩大，特别是一些小型微型企业经营困难突出。同时，财政金融领域存在潜在风险，房地产市场调控处于关键阶段，收入分配差距依然较大，教育、卫生事业改革发展任务艰巨，在安全生产、产品质量、征地拆迁等方面存在一些群众反映强烈的问题，影响社会的和谐稳定。对于上述问题，我们将高度重视，在工作中认真加以解决和应对。
    2012年的经济社会发展工作，要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强调控的针对性、灵活性、前瞻性，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整，着力扩大国内需求，着力加强自主创新和节能减排，着力深化改革开放，着力保障和改善民生，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定，保持社会和谐稳定，以经济社会发展的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    按照上述总体要求，综合考虑需要和可能，并与“十二五”规划《纲要》相衔接，提出2012年经济社会发展的主要预期目标：
    ――经济平稳较快增长。国内生产总值增长7.5%，比上年的目标下调0.5个百分点。主要考虑：一是反映国内外经济走势和发展速度的趋势性变化，当前国际金融危机深层次影响持续显现，国内稳增长、控物价、转方式任务相当繁重，增长速度预期目标适当调低一些，可以更好地反映经济走势。同时，7.5%仍是一个较快的增速，在我国经济总量较大、外部环境严峻的情况下，实现这一目标仍需付出艰苦的努力。二是与“十二五”规划目标逐步衔接，引导各地把工作着力点进一步放到调整经济结构、转变发展方式、提高经济增长的质量和效益上来。三是充分考虑资源环境的承受能力，增长目标适当调低一些，有利于减轻日益凸显的资源环境约束压力，也有利于缓解经济运行中的一些突出矛盾。
    ――经济结构优化升级。进一步增加科技投入，研究与试验发展经费支出占国内生产总值比例进一步提高；稳定发展农业，提高农产品供给能力；大力发展战略性新兴产业，推动信息化与工业化的深度融合，传统产业改造升级取得新进展；加快发展服务业，提高服务业增加值占国内生产总值的比重；切实加大节能减排工作力度，单位国内生产总值能耗下降3.5%左右，二氧化碳排放强度降幅更大一些，化学需氧量、二氧化硫排放量均下降2%，氨氮排放量下降1.5%，氮氧化物排放量实现零增长。
    ――物价总水平基本稳定。居民消费价格涨幅控制在4%左右，低于2011年实际涨幅。主要考虑是：一方面，当前我国总供给和总需求基本平衡，绝大多数产品供应充足，特别是粮食生产实现“八连增”，为保持物价总水平基本稳定奠定了物质基础；引发物价过快上涨的短期因素有所减弱，2012年的翘尾影响约为1.1个百分点，低于上年。另一方面，要素价格上涨呈长期化趋势，成本推动价格上涨的压力将持续存在；全球流动性仍比较充裕，输入性通胀因素不容低估；而且要为疏导价格矛盾、推进价格改革留出一定空间。
    ――人民生活水平进一步提高。城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，人口自然增长率控制在6.5‰以内，城乡居民收入实际增长与经济增长保持同步，新农保和城镇居民社会养老保险制度全覆盖，城镇保障性安居工程住房基本建成500万套，新开工700万套以上。主要考虑是：2012年，经济增长速度有可能回落，继续扩大就业规模、增加居民收入、健全保障体系等，将面临不少困难和挑战。在这种情况下，要处理好发展经济与改善民生的关系，把保障改善民生放在更加突出的位置，加大投入力度，完善制度安排，下更大力气解决好涉及人民群众切身利益的现实问题，顺利实现民生领域各项预期目标。
    ――国际收支状况继续改善。外贸进出口总额增长预期目标为10%左右，贸易顺差进一步缩小，服务贸易较快发展；利用外资结构继续优化，对外投资稳步扩大。
    2012年是实施“十二五”规划承前启后的重要一年，做好经济社会发展各项工作，对于巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，促进科学发展，加快转变经济发展方式，具有十分重要的意义。为顺利完成经济社会发展目标任务，要突出把握好稳中求进的工作总基调，按照稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐的要求，重点做好以下十个方面工作：
    （一）进一步提高针对性、灵活性、前瞻性，加强和改善宏观调控。（二）着力扩大国内需求，保持经济平稳较快发展。（三）标本兼治、综合施策，保持物价总水平基本稳定。（四）坚持不懈抓好“三农”工作，促进农业稳定发展、农民持续增收。（五）加快推进经济结构调整，提高发展的质量和效益。（六）下大力气推进节能减排和环境保护，加快建设资源节约型环境友好型社会。（七）深化重点领域和关键环节改革，健全科学发展的体制机制保障。（八）实施更加积极主动的开放战略，进一步提高开放型经济水平。（九）大力保障和改善民生，进一步提高城乡居民生活水平。（十）全面加强社会建设，提升公共服务能力和水平。
    继续加强内地与香港、澳门两个特别行政区在经贸、科技、教育、文化、卫生、体育等领域的交流合作，落实更紧密经贸关系安排及其补充协议的各项优惠措施。支持香港进一步巩固和提升国际金融、贸易、航运中心地位，加强内地与香港基础设施领域合作；支持澳门建设世界旅游休闲中心，促进经济适度多元化发展。深化两岸经济文化合作与交流，不断提高两岸经贸和产业合作水平，支持海峡西岸经济区在两岸交流合作中发挥先行先试作用。
    （据新华社北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
