〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进军事文化建设理论研讨会在西安举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研讨会以胡主席关于先进军事文化建设的一系列重要论述为指导，深入贯彻党的十七届六中全会精神和《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》，着眼推动先进军事文化建设理论研究和实践发展，围绕先进军事文化建设的科学内涵、目标任务、方针原则、基本功能、一般规律、体系构建、实践路径、创新发展、建设机制、资源开发利用和人才队伍建设等问题，多角度、多层次进行深入研讨、广泛交流。
    与会代表认为，发展先进军事文化是推动社会主义文化大发展大繁荣的重要方面，军队文化建设是军队思想政治建设的重要组成部分。先进军事文化，是我军发展壮大、克敌制胜的强大精神支撑和重要力量源泉，是中国特色社会主义文化的重要组成部分，是党代表先进文化的前进方向理念在军事领域的具体体现，是引导官兵确立正确价值认同、激励官兵凝聚士气、引领官兵规范行为方式、确保我军提升战斗力以及我军保持正义之师、文明之师和威武之师形象的不竭精神源泉。研讨内容既突出现实性，又兼有前瞻性，主题明确，思路开阔，为推动我军先进军事文化大发展大繁荣提供了新视角、拓宽了新思路、探索了新途径。
〖-ZW/正文〗
