〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《戎行风景》书写军旅人生的铿锵旋律等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱庆国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《戎行风景》书写军旅人生的铿锵旋律
    凌行正创作的散文集《戎行风景》近日由解放军文艺出版社出版。该书选编了作者50多年来所发表的散文作品70篇，分为“征途的风”“边关的雪”“南沙的浪”和“山川的云”4辑。作者走过了战争与和平年代，人生阅历丰富，足迹踏遍山南海北，因此选集中的作品洋溢着军旅的阳刚之气。 （钱庆国）
    《难忘昨天》记录战火中无悔的青春
    申伸口述、申晓亭编写的《难忘昨天》近日由长征出版社出版。这本回忆录，记述了一位文艺战线上的女八路的战斗生涯。她在抗战前线登台演出，宣传抗日斗争；在解放战争的战场上，她仍以奔放的革命激情活跃在战士们之中。她就是92岁的申伸，新中国成立后任北京电影学院党委副书记。崇高的信仰、纯洁的热情、无私的奉献，记录了主人公战火中的无悔青春。 （赵勇田）
    《无名英雄》展现我军后勤建设的艰辛历程
    陈守信创作的长篇小说《无名英雄》近日由长征出版社出版。作品反映了北平解放时我军接收国民党后勤仓库，改造留用人员，团结依靠群众粉碎敌特破坏后勤供应的恶毒阴谋，在种种困难接踵而至的背景下边学边干，完成大军南下、西进保障任务，进行供应基地建设的艰辛历程，全景式展现我军后勤史上的创举。 （邢晓宇）
〖-ZW/正文〗
