〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部：农业公益服务热线三年覆盖全国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年，农业部开通了12316农业公益服务热线，组织各级农业部门利用语音电话、手机短彩信、广播电视、互联网等现代信息传播手段开展多种形式的信息服务，并先后与中国移动、中国联通签署了战略合作协议。
    农业部总经济师陈萌山在启动仪式上说，信息服务方式的革新改变了农民传统的生产观念和方式，拉近了农户与专家、政府和企业间的距离，开辟了简单、方便、互动的指导渠道，新技术、新品种的推广应用更快捷，在增收致富方面的作用更显著。
    同时，12316平台承载着维护农民权益的使命，农业执法部门通过热线投诉举报获得线索，有针对性地开展调查，严厉打击制售假劣农资案件，为农民挽回经济损失，深受农民欢迎。北京市12316热线开通至今，仅农资投诉举报案件就受理了3440余起，为农民挽回经济损失3.56亿元。
〖-ZW/正文〗
