〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军给新兵家庭寄送新训纪念光盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家乡父老感受儿郎兵之初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月16日电 特约记者李华敏、骆宏望报道：这几天，遍布大江南北的上万户新兵家庭，陆续收到广州军区某集团军寄出的“新训纪念光盘”。通过小小光盘，家长们感知到孩子入伍之初的进步与成长，目睹了他们从一名地方青年到一名合格军人的人生跨越。集团军政委岳世鑫告诉记者，此举主要目的是充分发挥部队、家庭、社会“三位一体”共教共育功能，激励新兵热爱军营、献身军营。
    11日晚，户外寒风习习，四川乐山的黄计发夫妇家里却是满屋子温馨。“娃儿长大了，送到部队真没错！”一家9口人外加3户邻居围坐在电视机前，通过荧屏回味原本腼腆瘦弱的儿子黄德义在新兵连的进步。当画面定格在黄德义以12分33秒优秀成绩冲向3000米终点，取得全连第三名时，满屋子人都很激动。“我看到了孩子点点滴滴的进步，部队真不愧是一所培养人、成就人的大学校，我会鼓励孩子好好在部队干，争取在部队长期干！”黄计发感慨地说。
    2009年开始，广州军区为连以上单位统一购置配发DV设备。该集团军以此为契机，在团以上机关设立技术指导室和拍摄制作室，形成了覆盖营连班排，基层官兵广泛参与的“军旅生活纪念光盘”拍摄制作网络体系。年初，该集团军党委决定，由旅团以上单位统筹安排人力物力，为每名新兵制作“新训纪念光盘”，并寄到他们的家庭。
    据了解，光盘时长约40分钟，共设9个板块，部队概况、驻地风光等共同部分占30%，其余70%跟踪摄录新兵连生活和每名新兵训练学习的片段。
〖-ZW/正文〗
