〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬雷锋精神有效履行我军使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学雷锋活动先进典型座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬雷锋精神 有效履行我军使命
    ――全军学雷锋活动先进典型座谈会发言摘登
    感恩报党架起藏汉连心桥
    ■陆军航空兵学院某团三级军士长 杨小平
    我出生在四川甘孜藏族自治州一个藏汉结合家庭，我的父亲是汉族，母亲是藏族。入伍20年来，我始终以雷锋为榜样，以感恩之心报答党的培养，不仅干一行爱一行，在本职岗位上做出了一些成绩，还坚持积极做好事回报社会，连续16年资助汉族农民陈文兴一家，受到驻地各族群众的广泛赞誉。8次被评为优秀士兵，3次荣立三等功，先后被表彰为总参优秀共产党员、总参陆航部“奉献陆航、感动陆航”模范人物。
    1996年12月，我出差乘火车回部队。当时，坐在我旁边的有一个40来岁的中年人。在聊天时我了解到，他叫陈文兴，是宜宾市屏山县人，因右肩有残疾干不了重活，被建筑工地的老板辞退了。他还告诉我，妻子已过世，家里有个辍学的7岁女儿和一个5岁的儿子。
    回到部队后，我的心始终不能平静，陈文兴一家的境遇总在我眼前晃来晃去，老想着要为他们做点什么。我的身上流淌着汉藏两个民族的血液，打小我就知道汉藏本是一家人，这使我更觉得有责任有义务帮他们一把。从此，我与他们家结下了不解之缘。
    在我的资助下，陈家的生活有了好转。天有不测风云。2004年，正上初三的姐姐陈红突然得了一种神经性重病。这种病非常罕见，随时可能因神经系统萎缩而窒息死亡。我求助于媒体，最后在社会各方和众多好心人的帮助下，小陈红得到了及时救治。
    谁知祸不单行。陈文兴又患上了恶性肿瘤，我拼尽全力、四处筹钱去救他，但最终没有能挽救他的生命。2008年，他还是撇下一对儿女离开了人世。我匆忙赶到他家，为陈文兴买了棺材，按照当地风俗为他料理了后事。
    曾经有人问我，你和他们非亲非故，这么做到底图个啥？我总是淡然地说，做人不能忘本，知恩更要懂得回报。正像雷锋同志说的那样：“人民的困难，就是我的困难，帮助人民克服困难，贡献自己的一点力量，是我应尽的责任。”尽管自己的力量很微薄，但我将永远这么做下去。
    真情服务爱心浸润夕阳红
    ■总政玉泉路老干部服务管理局副局长 徐孝鹏
    我在总政朝阳干休所副所长、所长岗位上干了9年，前不久，被任命为总政玉泉路老干部服务管理局副局长。这些年来，我坚持立足岗位学雷锋，尽己所能为老干部办实事解难事，赢得了老干部的信赖和赞誉，先后被总政表彰为先进老干部工作者、优秀共产党员、优秀党务工作者，2次荣立三等功。任所长期间，干休所连续4年被评为先进干休所。
    “老吾老以及人之老”，是我们中华民族的传统美德。2007年8月，老干部杨景文的老伴打电话给我：“徐所长，我家老头犯病了，你们赶紧来啊！”我带领急救队迅速赶到现场。值班军医告诉我说，老首长犯的是心肌梗塞，必须马上送往医院，下楼时千万要小心抬平。杨老身材很魁梧，加之楼道狭窄，我只能和另一名工作人员采取前后对抬的方式下楼。为使杨老保持平躺姿势，我时常要跪着一步一步往下挪，六层楼下来，膝盖磨得满是鲜血。由于抢救及时，杨老终于转危为安。
    这些年，我们坚持做到老干部生病及时探望，过生日登门祝贺，集体外出贴身陪护，遇到纠纷耐心调解。真情换来真心。我把老干部当父母，他们也视我为儿女，有什么心事都愿意跟我讲，大事小情常让我拿个主意。我倍加呵护这份金子般的信任，尽心尽力为老干部办好每一件事情。
    干休所工作人员，担负着很具体、很繁重的服务保障任务，既需要干一行、爱一行的敬业精神，更要有甘于牺牲、默默奉献的人生境界。这些年来，我几乎每天处于忙碌的工作状态，没休过一个完整的双休日。女儿大学毕业离开北京时说：“爸爸，您到干休所后，再没有陪过我外出旅游，也没有参加过我的家长会，这些我都不责怪您。我就要离开北京了，只想劝您好好休息一下，抽空多陪陪妈妈。”这些年，我对不起孩子和一年到头操持家务的爱人，但能够得到老干部们的认可，又感到心满意足、无怨无悔。今后，我将一如既往地做好老干部服务工作，让他们安度晚年，享受最美夕阳红。
    做党放心人民满意的红色军医
    ■第三军医大学第二附属医院心血管外科主任 肖颖彬
    1931年，毛主席在创建红军第一所军医学校时，提出要培养政治坚定、技术优良的红色军医。从医33年来，我坚持把做红色军医作为不懈追求，立足岗位践行雷锋精神，潜心钻研医术，倾心治病救人，先后被评选为中国十大杰出青年、新世纪百千万工程国家级人选，被表彰为全军优秀共产党员、总后学雷锋先进个人。
    做红色军医首先要红。多年来，我工作再忙、任务再重，都坚持学习党的创新理论不放松。理论上的清醒，更加坚定了我爱党报国的信念。2000年我留学德国时，导师极力挽留我，让我到一家国际权威心脏病治疗机构工作。我想，自己是党和军队培养出来的，自己的知识和技术也理应回报祖国人民。学成后，我毅然选择回国工作。随着我在军内外的知名度不断提高，许多知名医院想以重金高位聘请我，一些同学朋友也劝我加盟他们的团队，都被我婉言相拒。一些人认为我犯“傻”，可我想，只要党和人民需要，我甘愿像雷锋一样，一辈子当这样的傻子。
    做红色军医，就应像雷锋那样干一行爱一行，精通专业技能、勇攀医学高地。心脏手术刀刀关乎生命，被形容是“在刀尖上跳舞”。我坚持发扬“钉子”精神，每天挤出1至2小时学习了解世界医学前沿知识，利用学术会议、出国交流等机会与国内外同行切磋技术，手术多时宁可少睡点觉也要多学点知识。1999年，我在美国留学期间，为掌握冠状动脉搭桥手术技术，先后6次自费往返于波士顿和休斯敦去求教，终于把这项世界领先的临床技术学到了手、带回了国。这些年来，我们先后救治了2万多名心脏病人，其中不少是国内外公认的疑难病患者。2009年，我被中国医师协会授予“金刀奖”。
    一个再高明的医生，如果没有高尚的医德，最多算是个器官修理员。我甘愿像雷锋那样，以倾情服务人民为最大幸福，以解除患者痛苦为最大快乐，牢记红色军医使命，珍惜医疗工作岗位，努力为更多的患者带来幸福健康！
    恪尽职守当好枪械女考官
    ■总装某基地高级工程师 黄雪鹰
    我所从事的轻武器试验鉴定工作，是定型生产前的最后一道关口，有人称我们是给新枪颁发“准生证”的人。我每年在试验阵地工作200多天，主持的试验平均每天消耗子弹近万发。试验中我追求的目标是零故障、零缺陷！
    前几年，我们受领了某型系统鉴定任务，上级要求在规定时间内完成大量定型试验任务。我带着大家三班倒，吃饭、睡觉时间一压再压，保证试验用时一分一秒都不打折扣，任务如期完成。这些年我先后主持和参加了100多项鉴定试验，解决了50多个设计缺陷和质量问题，为10种型号的枪械颁发了 “准生证”，编写了我军第一部指导枪械系统鉴定试验教材，多项成果填补了轻武器试验技术空白。
    作为一名女性，整天与枪、弹打交道，要想做出点成绩，就要比常人付出更多。就拿环境试验来说，在50℃的高温室，滚滚热浪几乎要把人体内的水分烘干；在-50℃的低温室，多呆一会儿人都可能冻成 “冰雕”；扬尘试验中，细细的粉尘透过面罩涌入口鼻，有时一个星期也咳不净嗓子里的泥。由于沙扬水淋、冰火两重天的频繁交替，我反复感冒，患上了顽固的过敏性鼻炎，29岁那年彻底丧失嗅觉。40岁那年，一拖再拖的多发性子宫肌瘤突然加重，经过4个多小时手术，我与死神擦肩而过。住院期间，我每天抱着电话不放，了解情况、指导试验。说心里话，枪的世界里可以没有我，但我的世界里不能没有枪！
    这些年，我做出的成绩很有限，但组织上却给了我很多荣誉，我先后被表彰为全国巾帼建功标兵、总装优秀共产党员和“践行当代革命军人核心价值观模范”，荣立一等功。我体会到，只有像雷锋那样干一行爱一行、专一行精一行，才能创造一流工作业绩，让党和人民放心。与枪为伴，我无怨无悔。我将一如既往，为部队打造最好的枪！
    用忠诚奉献点燃生命之光
    ■海军总医院护理部总护士长 王文珍
    入伍34年来，我自觉学习弘扬雷锋精神，坚守护理一线，在本职岗位上忠实践行我军宗旨。先后荣获国际南丁格尔奖章，被表彰为全国道德模范、全国三八红旗手和全军优秀共产党员，荣立二等功1次。
    我的第一点感悟是：生死考验最能检验对党、对人民的忠诚。在人民群众面临危难的时刻，我坚决听从党的召唤，勇于担当起医务工作者的神圣责任。2003年，非典的阴霾笼罩着初春的北京。在隔离病房的122个日夜里，我每天连续工作12个小时以上。我的付出使24名非典患者获得新生。
    2008年5月12日，汶川大地震震惊了世界。那时，我刚做完腹膜后肿瘤的切除手术，身体还很虚弱，但灾区最缺的就是医护人员。我主动请缨，随医疗队第一时间到达灾区。让我终生难忘的是抢救“芭蕾女孩”李月。当时，12岁的她被深埋67个小时，我和战友们钻进废墟，她渴了，我把冰冷的矿泉水放在怀里焐热，一点一滴地喂她喝，并鼓励她坚持、坚持、再坚持。
    我的第二点感悟是：本职岗位是践行我军宗旨的主阵地。我始终把群众当亲人，不问身份、不分职业，用最优质的服务温暖滋润患者。记得有一年，医院收治了一位20多岁的艾滋病患者。病人送来时已深度昏迷，呼吸道被大量分泌物堵着，如不及时清理，就会窒息死亡。我第一个冲了上去，为他清除呕吐物。出院时，他感激地说：“你真比我的亲姐姐还好。”
    我的第三点感悟是：大爱无国界。我在援外医疗服务中，履行的是救死扶伤的天职，赢得的是对中国军队和平之师、文明之师的赞誉。这两年，我连续两次随“和平方舟”号医院船，赴亚非五国和拉美四国执行医疗服务任务。
    我永远难以忘记，2009年10月27日，我荣获国际南丁格尔奖章。这是对一名护士的最高褒奖。我将永远珍惜这份荣誉，用无私的爱温暖更多的患者，让南丁格尔奖章放射出更加璀璨的光芒！
    做一颗蓝天战鹰上的坚固铆钉
    ■空军航空兵某师技师 窦树军
    入伍22年来，我始终把践行雷锋精神作为人生追求，像飞机上的铆钉一样，铆在机务战线探伤岗位上，为保证飞行安全做了一些分内的事，被评为全军优秀士官、学雷锋先进个人和空军十大杰出青年，被空军授予“爱岗敬业模范士官”荣誉称号，获得国务院颁发的政府特殊奖励津贴，被誉为探伤领域“兵专家”。
    我感到，做一颗战鹰上的坚固铆钉，就应像雷锋那样，以极端负责的精神把每项工作做到极致，决不给飞行安全埋下祸根。
    我所从事的工作，主要是检测飞机发动机及关键部位是否存在安全隐患，和铆钉一样，看似不显眼，责任却重大。2009年，我团参加国庆60周年首都阅兵，为确保万无一失，每次飞行训练，我都利用起落间隙对飞机进行探伤。此时，发动机还没有完全冷却，站在飞机尾喷口，滚滚热浪吹得面颊火辣辣地疼，浓烈的航油味令人窒息。我咬紧牙关爬进摄氏50多度的热烫尾喷管，仔细检测每个叶片。这些年，我先后探测过9种型号的飞机8000多架次，各类叶片100多万片，及时发现排除10余起重大故障，为国家避免直接经济损失3亿多元。有人问我，是什么让你如此拼命、如此较真？我的回答是：责任！一个小铆钉的责任！
    我感到，做一颗战鹰上的坚固铆钉，就应像雷锋那样，执著专注、甘于奉献，铆在哪里就把劲使在哪里。雷锋精神对我的最大感召就是对事业、对岗位、对战友真诚无私的爱。我坚持把这种爱倾注在机务事业上。这些年，我先后3次被列为提干对象，但因年龄等问题未能如愿。虽然觉得有点遗憾，但丝毫没有影响我对探伤工作的热爱。我想，既然当士官，就一定要当最好的士官！
    入伍20多年，我只陪父母过了1个春节。每次往家里打电话，母亲总说那句话：“儿子啊，家里的事你就别管了，好好在部队干吧！”我知道，这是真正的母爱。只要部队需要，我愿一直铆在岗位上，永不松动！
    痴心不悔资助贫困学生
    ■第二炮兵某基地修配厂班长 周丰林
    8年来，在雷锋精神感召激励下，我在干好本职工作的同时，坚持捐资助学，利用休假时间，走访了辽宁、贵州、西藏、青海等7省区12个县市的40所山村学校，捐款12万多元，捐出学习生活用品价值2万多元，累计花去我一多半的工资，资助9个民族的73名贫困学生。先后被表彰为“全国扶贫开发先进个人”和“全国拥政爱民模范”，6次评为优秀士兵，荣立二等功1次。
    我资助的对象大多是因贫困而面临辍学的学生。特困生周舟的父亲双手伤残，母亲因患脑膜炎丧失劳动能力，全家就靠政府困难补助金生活。我协调学校免了他的住宿费，并把2000元钱送到他家里，周舟的父母流着眼泪说，这真是救命钱啊！谢谢你，谢谢解放军！此后，我每年资助他2000元钱。现在，周舟已完成学业参加工作，家庭条件明显改善。
    捐资助学不仅要给钱给物，还要给信心给力量，教立身做人的道理，这才更有意义。龙远成是我资助的第26个贫困学生，他一年四季就穿同一套校服，家庭的贫穷使他产生强烈的自卑感。得知这一情况，我专程赶往他家，与他进行了长谈，讲明人穷不能志短、贫困更要发奋的道理。回部队后，我还经常写信打电话，鼓励他振作精神。2010年，他以全校第一名的成绩考入县重点高中。
    我每次给这些贫困学生汇款，都要在附言中写上“好好学习、回报社会”8个字，叮嘱他们做对社会有用的人。我资助的学生中有36人参加了关爱留守儿童行动，21人经常主动帮扶孤寡老人。
    我的真情付出唤起了更多的爱心，我的家人、战友和驻地群众纷纷加入助学行列。
    我感到，学雷锋不是一件难事，只要心中有爱，人人都可作为。虽然我只是一个普通战士，收入很微薄，但我有限的付出，帮助70多名贫困生改变了命运。其实，奉献爱心不在地位高低，不在力量大小，哪怕只是举手之劳的帮助，这个社会就会多一份阳光、多一份温暖、多一份和谐。
    在军事科研领域勤奋耕耘
    ■军事科学院军事运筹分析研究所研究员 叶雄兵
    这些年来，我坚持用雷锋精神激励自己，立足军事科研前沿，紧盯未来战争需要，潜心研究实验工作。先后荣立三等功3次，2009年获院“军事科研优秀青年人才奖”，2011年被表彰为“全军优秀共产党员”。
    从事军事科研要勇于创新。作战实验是没有硝烟的战场，而战场上是没有亚军的。我始终用雷锋的名言“做永远力争上游的人”激励自己，矢志科研创新，努力抢占军事科研的高地。
    长期以来，军事科研面临的难题是定性分析多、定量论证少。实验分析研究，是解决这一难题的有效途径。2008年，院里把开发某系统的研制任务交给我们。那时，这项工作才刚刚起步，基础很薄弱，难度也很大，大家都有畏难情绪。但我想，敢闯敢试，才有成功的希望；不闯不试，未来战场付出的将是牺牲生命的代价。经过3年艰辛探索和千百次失败，先后9次调整优化设计方案，17次进行集成测试，上万次修改程序，终于建成具备6大功能、能提供3种实验模式的分析系统，打造了研究量化分析实验论证平台。
    创新突破需要一丝不苟的工作态度。对科研实验来说，一个小小的数据，都会关乎整个实验论证的成败。工作中，我注重关注细节，对每个参数、每个代码都不放过。2010年，我们受领了一项实验论证任务。我和战友们走机关、进工厂、上飞机、下潜艇，广泛收集资料，逐个数据核实，逐个参数比对，确保了每项数据和论证结果可信管用。
    从事军事科研还要甘于奉献。我积极践行雷锋公而忘私的高尚品格，矢志科研事业，书写无悔人生。10多年来，我主持和参加40余项重点课题研究，圆满完成总部赋予的10多项重大现实课题实验论证，获得军队科技进步奖二等奖5项、三等奖7项。
    持之以恒关爱青少年
    ■国防大学军队建设与军队政治工作教研部教授 公方彬
    我是从一名普通战士成长起来的军队思想政治理论工作者。在我成长的历程中，雷锋一直是我学习的榜样、人生的坐标。多年来，我以党的创新理论为指导，不断从雷锋精神中汲取政治营养，潜心研究青少年思想政治教育工作，认真履行青少年灵魂工程师的责任，还热心资助了600多名贫困学生。先后被广州军区授予“模范思想工作骨干”荣誉称号，荣获“中国青年五四奖章”，荣立一等功2次、三等功4次。
    追求真理的过程是艰辛而曲折的，需要以超常的理论勇气和坚忍顽强的毅力，敢于向自我挑战，敢于向一个个理论高地发起冲击。我孜孜以求地学习马克思主义的经典著作，特别是党的三代领导核心和胡主席关于青年和青年工作的重要论述，奠定科研工作的理论基础。到目前为止，我共撰写咨询报告、内参82份，主持或参与重要课题88项，出版著作28部，发表理论文章230多篇，20多次获国家、军队等各级奖励。
    雷锋说过，如果你要告诉我们什么思想，你是否在日夜宣扬那最美丽的理想？作为最高军事学府的教员，就要像雷锋那样当好“播火者”，积极传播先进思想文化。这些年，我先后到中央和国家机关、地方高校、部队作演讲报告上千场，听众达百万人次。
    雷锋是爱的使者、善的化身，为我们树起了不朽的道德丰碑。我从30年前捐出第一笔钱开始，相继从工资、稿费、讲课费中拿出110多万元，资助623名贫困学生，其中已有343名考入大学。每当传来有人考上大学的喜讯时，我都由衷地为他们感到高兴。
    关爱贫困学生，不仅要在物质上“雪中送炭”，更要在精神上给予支持和鼓励，帮助他们塑造高尚的人格、点燃精神的火炬。我常年与资助的学生们保持通信，就孩子们提出的诸如如何看待磨难、如何战胜困难等问题与他们倾心交谈。
    雷锋是广大青年的榜样，我将永远用雷锋精神激励自己，在弘扬传播真善美的道路上，奋斗不息、执著前行。
    用雷锋精神培育新型军事人才
    ■国防科学技术大学理学院学员大队
    我们大队组建于1999年9月，主要担负学校理科专业人才和“钱学森创新拓展班”拔尖创新人才的培养任务。多年来，大队着眼培养造就高素质新型军事人才，长期在学员中开展“学雷锋精神、做雷锋传人”活动，有力促进了大队的全面建设和学员的全面发展。先后被表彰为国防科技大学“人才培养先进单位”、湖南省“学雷锋示范单位”。
    针对青年学员处在人生观价值观形成的关键期，我们注重教育引导学员学习雷锋崇高政治品格，坚定理想信念、立志献身国防。我们把培养像雷锋那样红心向党的合格学员作为第一位的任务，持之以恒地实施“三项工程”，即创新理论武装工程、先进文化育人工程、优秀典型引领工程。
    针对青年学员处在增长知识本领的黄金期，教育引导学员发扬雷锋“钉子”精神，勤奋学习成才、勇攀科技高峰。一是坚持目标牵引。按照学校“两个前列”的人才培养目标，为每名学员量身定制学习计划和成才“线路图”。二是培养良好学风。开展以争当“笃学之星”“创新之星”“学术之星”等为主要内容的优秀学员评比，每年进行“强军”“光华”等6项奖学金评选。三是强化实践磨砺。每年分期分批安排学员到一线部队和科研院所实习锻炼。近年来，大队有252人次获省级以上学科竞赛奖励。
    针对青年学员处在道德情操的塑造期，教育引导学员学习雷锋助人为乐的可贵品质，弘扬新风正气、真情奉献社会。2010年12月，学员队队长陈开生在商场采购婚礼物品时，遇上一持刀抢劫歹徒，他随手从货架上抓起一平底锅，与歹徒展开殊死搏斗，在左胸被刺中的情况下，忍着剧痛将歹徒制服。3天后的婚礼上，群众把“军人本色、时代楷模”的锦旗送到现场。他本人被湖南省表彰为“见义勇为先进个人”。这几年，大队还涌现出智擒小偷的苏雄、拾金不昧的李竟然、英勇救火的张港等13名优秀学员，雷锋精神的道德之光在学员中放射出璀璨光芒。
〖-ZW/正文〗
