〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春参观中国妇女儿童十年发展成就展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电（记者吴晶晶、李菲）中共中央政治局常委李长春16日下午来到中国国家博物馆，参观正在这里举办的中国妇女儿童十年发展成就展。
    下午4时，李长春来到中国国家博物馆2层展厅，认真听取讲解，仔细观看展览，在一块块展板、一个个模型、一件件实物前驻足停留，不时询问情况。李长春称赞展览内容全面、生动翔实、特色鲜明，充分展示了以胡锦涛同志为总书记的党中央对妇女儿童事业的高度重视和亲切关怀，展示了改革开放特别是进入新世纪以来妇女儿童事业取得的巨大成就和宝贵经验，展示了我国亿万妇女儿童的幸福生活和昂扬精神风貌，展示了妇女儿童事业发展的蓬勃生机和美好前景。
    李长春指出，要加大对妇女儿童保护力度，加强妇女儿童活动阵地建设，多为妇女儿童事业办好事办实事，充分展示妇女儿童蓬勃向上的良好精神风貌，推动我国妇女儿童事业与经济社会协调发展，不断取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
