〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻吐尔尕特边防官兵为通关客商排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗51号界碑见证“活雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宇堂/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪宇堂、记者孙兴维报道：近日，一辆过境的吉尔吉斯斯坦货车因大雪阻路滞留在距中吉边境51号界碑1公里处的达坂上，造成后续20多辆货车被困。驻守在这里的新疆军区吐尔尕特边防连派出30多名官兵，奋战5个多小时，将300米长的冰雪道路清理干净，避免了通关客商在-20℃的达坂上被冻伤。
    吐尔尕特口岸是国家一类口岸。近年来，随着两国贸易额不断增大，通关外国客商越来越多。驻守在这里的克孜勒苏军分区边防官兵在搞好边防训练执勤之余，坚持不懈地为过往客商做好事、解难题，被誉为口岸“活雷锋”。
    去年9月，吐尔尕特边境会谈会晤站5名官兵在51号界碑附近施工返回途中，发现一辆吉尔吉斯斯坦大货车因冰雹天气、道路湿滑，侧翻在路边沟坎上。站长王广记立即带领官兵将司机营救出来，迅速送到附近边防连请军医包扎疗伤。他们还找来吊车、拖车，将吉方故障车辆货物拖到口岸。被救司机阿斯力别克感激地说：“我的货物都完好无损，感谢中国军人！”
    据了解，近3年来，驻吐尔尕特的边防官兵50多次为通关外国司机、客商解难，协助口岸有关部门创造良好通关环境，展示了中国边防军人的良好形象。
〖-ZW/正文〗
