〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学家高尔基说过：“书籍是人类进步的阶梯”。在一般人看来，书籍就是白纸黑字装订而成。如果读者能够静下心来，细细揣摩，就不难发现，字里行间深藏着彩虹一般的大千世界，这就是书籍中蕴含的特有颜色。如果不作适当选择，不细心察看和领悟，很可能造成大相径庭的人生。对军人而言，读书要注重读三种颜色的书。
    读红色书籍。红色有吉祥、热烈、奔放、激情、斗志等寓意。它不但在外表上最为醒目，在内涵上往往给人以积极、向上、进取的精神力量。历史和现实证明，读红色书籍，可以使人具有英雄豪杰般的大气与豪放，具有豁达而开阔的心胸。作为当代革命军人在改革开放的新时期，只有坚持读红色书籍，才能以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，在服从和服务于党和国家工作大局中，坚持中国特色社会主义共同理想，实现军人的人生价值。
    读绿色书籍。绿色在外表上给人以平缓、舒适之感。在中国传统文化中，绿色象征着生机盎然的春天，还代表着生机、健康和希望。在读书中善于发现“绿色”的意境，需要用心去静静地、慢慢地感悟，那种青春的活力，生命的跃动，希望的所在，春风盎然的美好境界。
    读白色书籍。白色给人以亮丽、清洁之感，同时象征人品格的纯洁和高尚。读白色书籍寓意读本色、纯洁之书，读道德修养之书。如周敦颐的《爱莲说》，可以让人体会一种“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的境界。伟人毛泽东认为，“一张白纸，没有负担。好写最新最美的文字，好画最新最美的图画”。因此，读白色书籍可以使人更理性地明辨人世间的善良与邪恶、纯洁与污浊、高雅与低俗。
    生活的色彩在变，读书的色彩也在变。作为一名肩负神圣使命与责任的当代革命军人，要坚守理想信念始终不渝，坚守神圣使命始终不渝，坚守纯洁的道德始终不渝，就应读好红色书籍、绿色书籍和白色书籍。
〖-ZW/正文〗
