〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬雷锋精神有效履行我军使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学雷锋活动先进典型座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬雷锋精神 有效履行我军使命
    ――全军学雷锋活动先进典型座谈会发言摘登
    努力当好新时代雷锋传人
    ■沈阳军区某工兵团
    1960年1月8日，雷锋入伍来到我们团；1962年8月15日，雷锋因公牺牲。50年来，我们把雷锋精神当“团魂”，把雷锋事迹当 “团课”，把《学习雷锋好榜样》当 “团歌”，把学雷锋典型当“团宝”，一茬一茬班子交接，一代一代官兵传承。团队先后3次受到国务院、中央军委通令表彰，被中宣部、总政治部和团中央评为全国开展学雷锋活动先进单位。
    我们团耸立着一组十分醒目的标语牌：“接过雷锋枪，一心向着党”。我们坚持把学雷锋活动作为推进党的创新理论武装、培育当代革命军人核心价值观的有效载体，增强了官兵的大局意识和纪律观念。虽然营区没围墙，但官兵心里有防线，团队连续34年没有发生责任事故和案件。
    围绕有效履行使命任务，引导官兵苦练打赢本领、矢志爱军精武。近些年，我们广泛开展“岗位学雷锋、人人当精兵”主题实践活动，挖掘机手胡勇能用挖掘机在电脑键盘上打字、起啤酒瓶盖，雷锋班现任班长黄帮维熟悉6种运输车辆的操作使用和维修保养方法。近10年，团队3次被评为全军“军事训练一级单位”，在集团军以上组织的专业比武中28次夺得第一。
    着眼忠实践行我军宗旨，引导官兵竭诚服务人民、真情奉献社会。我团有97个学雷锋小组常年活跃在社区、街道、学校、工厂，利用节假日开展机械维修、医疗服务、致富信息咨询等便民利民活动，成为抚顺街头一道不变的亮丽风景。注重发挥团队专业优势，积极支援驻地经济建设，先后参加沈阳世博园、抚顺市“百万吨乙烯、千万吨炼油”等大项工程建设。近些年来，团队9次被各级评为拥政爱民、捐资助残、扶助希望工程先进单位。
    我们坚持把向社会宣扬雷锋精神作为义不容辞的责任，近10年来，雷锋纪念馆累计接待800多个社会团体、50多万人次参观访问；雷锋连、雷锋班官兵应邀到地方作报告520多场，听众达110余万人，并担任145所中小学的校外辅导员。我们还积极向世界传播雷锋精神。2004年，团队赴利比里亚维和期间，主动为当地民众免费救治疾患、无偿提供食品、协助处理氯气泄漏事故，在营地建起“雷锋展室”，让雷锋精神走出国门、走向世界。
    播撒光明是我人生最大快乐
    ■北京军区政治部第一干休所副主任医师 李志军
    31年前，在一次国防施工中为排除哑炮被炸伤，我双目失明。30多年来，虽然我的眼睛看不见，但我学会了盲人按摩，用双手创造奇迹，为海内外12000多名孩子带来了光明。我被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号，被评为第二届“中国十大杰出青年”“全国学雷锋先进个人”“全军优秀共产党员”，2009年被评为100位新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物。我还兼任中国残联副主席、盲协主席、盲人按摩协会会长。
    我失去了光明，更懂得光明的宝贵。我听说，少年儿童患弱视、近视、斜视的比例很高，严重的会引起视网膜脱落，导致失明。我和爱人四处查阅资料、拜访请教专家，一边钻研中医眼科经络学知识，一边在爱人和儿子身上做试验，创造了一套独特的按摩治疗法，有效率达98%。随着慕名而来的患者的增多，我的工作量越来越大，每天要治疗几十个患者，至少工作10个小时，顾不上吃饭是常有的事。按摩是项技术加体力的工作，一天下来身子就像散了架一样，加上我患有慢性胃炎和糖尿病，有时一发作，疼得直冒汗，但想想家长和孩子们期盼的心情，每天我都坚持工作到最后一名患者离开。这些年，找我看病的人遍布全国各地，每当遇有家庭贫困的，我都给他们免费治疗，我还让爱人给他们买返程车票，再塞上几百块钱。
    我们常讲，做一件好事并不难，难的是做一辈子好事。从我下决心学习按摩服务社会开始，至今已近30年。当有人排着队来看病却宁可自己多等会儿也要让我抽空歇一歇的时候，当家长们争着用草帽、用报纸、用孩子治疗时脱下来的衣服给我扇凉的时候，特别是当孩子们摘掉眼镜向我道谢的时候，我的心中都会荡漾起无限的幸福和满足。
    群众的认可和感谢，使我更多地感受到了人间的真善美，越来越感觉到自己生命的价值所在。我到残联、盲协工作后，想方设法解决盲残者的康复、教育、就业、维权和社会保障等问题，推动开展十万盲人学电脑活动。日前全国的盲人有1000多万，需要为他们做的事情很多，我有责任有决心带动更多的人去关心他们。今后我将在播撒光明的道路上继续快乐前行！
    扎根雪域高原当好健康守护神
    ■第四医院外科副主任 何 敏
    入伍18年来，我立足医疗岗位，践行雷锋精神，积极服务高原官兵和各族群众，先后被授予青海省首届 “优秀兵妈妈”“全国三八红旗手标兵”，被中央军委授予“高原模范军医”荣誉称号，被党中央、国务院、中央军委表彰为“全国抗震救灾模范”。
    2010年3月30日，我被青海省人民医院确诊为乳腺癌且已扩散，原定4月16日做手术。4月14日清晨，玉树发生了强烈地震，救援受灾群众刻不容缓。面对人民军医的崇高责任，我想都没想就悄悄揣起了手术通知单，迅速做好驰援灾区的各项准备。当我把这一想法告诉爱人时，他一下子急了眼：“你难道不知道你得的什么病吗？你也需要保命啊！”爱人知道怎么劝我都不会有用，便一边掉着眼泪一边帮我收拾行李，默默送我登上去玉树的飞机。
    一进灾区，我忘记了自己也是一个病人，我竭尽所能救治更多的患者。我救治的第一个病人是藏族孕妇仁青卓玛，她宫内胎儿窘迫，母子生命危在旦夕。经过5个多小时的抢救，稳定了病情后送西宁救治。次日凌晨，仁青卓玛顺利产下了一名健康男婴。送走仁青卓玛，我的胸口阵阵作痛，我想如果这样下去，自己恐怕真的回不到爱人和孩子身边了。此时，一位高龄藏族孕妇尕永被抬进来，她不仅胎位不正，而且患有妊娠性高血压，稍有不慎，后果不堪设想，但送下去又来不及了。情况紧急，容不得多想。我当即搭起临时帐篷产房，为她实施接生手术。那晚，我一夜没合眼，一直守候在孕妇床边，看到一个新生命呱呱落地，内心感到无比欣慰。
    生为人民生、死为人民死是雷锋精神的真谛。只要我在灾区，只要身体还能支撑，我就拼命救治伤员。在灾区的16个日夜，我与战友呵护了3个新生命，救治了1200多名伤病员。5月1日上午，当我刚接诊完一名患者，突感天旋地转，晕倒在工作岗位。部队领导和灾区群众得知我隐瞒身患癌症的情况后，纷纷以不同形式向我表示问候，许多藏族同胞用最高的礼节磕长头为我祈祷。
    我是青藏高原的女儿，这份情感始终激励自己用全部的爱呵护高原官兵和驻地群众的健康。18年来，我先后上高原巡诊29次，累计行程10多万公里，帮助1000多名育龄妇女恢复了健康，接生新生儿5000多名，被誉为雪域高原“兵妈妈”。
    永葆普通一兵本色
    ■济南军区某步兵师政治部副主任 徐洪刚
    1993年8月17日，我在探家归队途中，为保护群众，勇斗歹徒，身负重伤。济南军区授予我“见义勇为的英雄战士”荣誉称号，共青团中央授予我“见义勇为青年英雄”和“全国新长征突击手”荣誉称号。19年来，我自觉以荣誉为动力，立足本职学习雷锋精神，牢记宗旨践行雷锋精神，满怀热情传播雷锋精神，努力为部队建设作出新的贡献。
    这些年来，我时刻提醒自己，面对一串串荣誉，要始终像雷锋那样谦虚谨慎、坚守平凡。受伤后，我的体质恢复比较慢，训练一时难以跟上，为了不拖连队后腿，我和其他战友一样，坚持摸爬滚打在训练场。前些年，一位朋友对我说：“‘徐洪刚’这3个字，就是一笔不小的无形资产，何必还在部队吃苦受累，回来给我当副总，年薪50万，房子、车子都配齐。”说实话，这的确是个不小的诱惑。但我认识到，今天的荣誉是党和人民给的，决不能靠这个来赚钱！直到现在，我的父母还是在家乡几十年的老房子里平静地生活，妻子依然在单位附近租住着一间10多平方米的小屋。
    这些年来，我时刻提醒自己，是人民群众给了我第二次生命，我要像雷锋那样满腔热忱地报答人民、担当使命。我积极投身希望工程，先后从工资和稿费中捐出6万多元。1998年长江抗洪，我坚决请战到抗洪一线，当12万洪湖人民生命财产受到严重威胁时，我主动请缨担任突击队队长，和战友连续奋战36个小时，直到累倒在大堤上。2008年5月12日，汶川大地震发生后，我们师奉命开赴抗震第一线。在震中映秀，我带领官兵每人背负60多斤的给养，先后3次穿越“死亡大峡谷”，圆满完成了搜救幸存者、救助受困群众、掩埋遇难者遗体、运送活动板房等任务。
    这些年来，我坚持以弘扬雷锋精神为己任，先后担任56所院校的校外辅导员，作报告530多场，直接听众45万多人次。我还钻研写作，先后发表《再看〈雷锋〉》等600多篇散文、诗歌，出版了《生命礼赞》等4本作品集，《假如雷锋活着》一文还被收入军队院校语文教材。2009年，解放军出版社策划出版一套《时代英雄谈人生》丛书，向我约稿。经过3个月爬格子，我系统回顾了雷锋精神激励我成长进步的心路历程，15万字的《我在铁军》一书出版后，被多家媒体评价为“生动感人的人生教科书”。
    走出精彩人生之路
    ■南京军区某步兵师医院主治医师 杨仕春
    1985年1月，在边境作战执行抵近侦察任务时，一发炮弹炸掉了我的双腿。27年来，我始终用雷锋精神激励自己，忠实履行了一名军人应尽的职责。个人先后荣立二等战功和一等功，被评为“全国自强模范”，光荣出席了建军80周年暨全军英雄模范代表大会。
    我深切体会到，只要有雷锋那种乐观向上、不怕困难、积极进取的人生态度，即使身体有残缺，也能做生活的强者。养伤期间，首长们来到我的病床前，亲切慰问我，给我带来一些励志书籍，其中就有一本我珍藏至今的《雷锋日记》。在我人生跌入谷底的时候，雷锋把困难当“纸老虎”“遇虎而打”的英雄气概，重新点燃了我对生活的希望。装上假肢后，我8天学会了站立，9个月后扔掉了一只拐杖，25个月后可以用假肢缓慢行走。通过两年多的艰苦自学，1994年5月，我以全省第三名的成绩考取浙江中医学院。上课的教室在五楼，一年多时间里，我硬是用一双假肢迈过了近10万级台阶，以全优的成绩拿到了医师资格证。
    我深切体会到，只要有雷锋那种“自己活着，就是为了使别人过得更美好”的大爱情怀，就能迸发出多为官兵多为群众服务的不竭动力。2008年春节期间，南方遭受百年不遇的雨雪冰冻灾害，大量旅客滞留杭州各大车站。得知部队要派医疗队去巡诊，我当即停止休假，返回请战。我连续7天辗转各个车站，诊治近千名旅客，不知道摔了多少跤，双腿残端也被冻得疼痛。这些年，我先后接诊基层官兵9万多人次，收到地方群众送的锦旗13面，感谢信120多封。
    我深切体会到，只要有雷锋“我的一切都是党给我的。光荣应该归于教育我成长的党，应该归于热情帮助我进步的同志们”的思想境界，就能以淡定心态应对名利得失的考验。2007年6月，师党委特批一套新盖的经济适用房给我。那天晚上我躺在床上思来想去，按照分房标准，我的条件还差一点，绝不能享受特殊待遇。第二天一早，我领着妻子郑重地把钥匙退了回去。这几年，我有了点小名气，不少地方医院许以优厚待遇邀请我坐诊，被我毅然拒绝。作为一个当兵的人，过去没有被敌人的枪林弹雨击倒，现在更不能被金钱牵着走，任何时候都要始终坚守革命军人的精神高地。
    “三个融入”推动学雷锋活动常态化
    ■湖南省长沙警备区
    长沙警备区的驻地望城是雷锋的故乡，这里有国家级的国防教育基地雷锋纪念馆，有闻名全国的雷锋镇和雷锋故居。长期以来，我们充分发挥这一独特的教育资源优势，持续开展“雷锋家乡学雷锋”活动，让雷锋精神在雷锋家乡开花结果，成为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量。
    融入教育体系，强化理解认同，让雷锋精神成为共同的价值追求。每年开展新兵教育和民兵入队教育时，都要组织参观雷锋纪念馆和雷锋故居，3月5日举行向雷锋塑像献花篮仪式，定期邀请雷锋家乡领导和生前好友到部队讲雷锋故事。征兵工作中，打造“雷锋家乡籍军人”品牌，做到“四个一”：征集期开展一次雷锋精神集中宣传，入伍前在雷锋纪念馆举行一次“接过雷锋的枪”誓师大会，起运前给每名新战士送一本印有雷锋事迹的笔记本，入伍后每年寄一封鼓励信，激励他们学雷锋、做雷锋。
    融入双拥共建，搞好互促共进，让雷锋精神成为引领社会风尚的旗帜。以“感恩先烈、回报老区”为主题，持续推进“我助老区奔小康工程”，帮助6个贫困村、125个特困户脱贫致富。开展“大手牵小手”助学活动，组织发动军地干部群众与贫困生结对帮扶。按照长沙市委统一部署，以推荐“我身边的雷锋”为载体，在驻长沙部队开展争创雷锋示范班和评选雷锋式学习标兵等活动，以身边人、身边事提升学雷锋的亲和力感召力。会同长沙市委制定深入开展学雷锋活动的决定，用制度保证学雷锋常态化。1991年以来，长沙市先后5次被评为“全国双拥模范城”，去年被表彰为“全国文明城市”。
    融入本职岗位，促进实践转化，让雷锋精神成为推动科学发展的不竭动力。连续4年抓“感恩、知责、奋进”教育，举办“雷锋人生哲学”讨论，让身边先进典型作事迹报告，不断强化官兵的事业心责任感。警备区老干所所长刘建湘患有舌癌，为确保老干部如期搬进新居，他两次推迟手术，直到晕倒在工地上。持续开展“岗位学雷锋、行业当先锋”活动，每年举办政治干部比武、参谋集训和专武干部竞赛，着力提高国防动员业务能力。2008年，湖南发生百年一遇的雨雪冰冻灾害，全区2.3万多名官兵和民兵预备役人员闻令而动，全力奋战在抗冰救灾一线，担当起维护人民生命财产安全的保护神。这几年，我们组织动员部队和民兵预备役人员25万人次，圆满完成50多次重大任务。
    一心向党献身使命
    ■西藏军区某特种大队副大队长 江勇西绕
    我是一名党培养的藏族军官。多年来，我始终用雷锋精神激励自己，忠诚使命苦练本领，真情服务驻地群众，先后被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”“全军爱军精武标兵”，被团中央表彰为“中国青年五四奖章标兵”，被中央军委授予“忠诚使命的模范军官”荣誉称号。
    每当听到《唱支山歌给党听》这首录自雷锋日记，由藏族歌唱家才旦卓玛真情演绎的歌曲，我就不禁心潮澎湃、思绪万千。我家解放前是农奴，受尽了欺凌压迫，我爷爷就是被农奴主活活逼死的，奶奶只好带着阿爸三兄妹在牧区到处流浪乞讨，是共产党把我们从苦难中救了出来。
    我成长的每一步都离不开党的关怀和培养。从小学到中学享受的都是免费义务教育。13岁那年，我被选送到湖北沙市第六中学藏族班读书，当地政府给我们送来了文具、图书、毛毯，让我们感受到家的温暖。3年的军校生活，11年的部队历练，我由一名普通农牧民的孩子成长为团职干部，这其中倾注了各级党组织的大量心血，是党为我插上了飞翔的翅膀！
    “接过雷锋的枪，雷锋是我们的好榜样。”我常常想，投身火热军营，就要像雷锋那样苦练保卫祖国本领，当爱军精武标兵。2002年底，我被选拔到军区参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武候选人员集训。为了练好攀登，我十个手指都磨出了血泡，疼得直发抖，吃饭时连筷子都拿不住。靠着比别人更多的付出，最终我取得了代表中国参加爱沙尼亚“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武的资格，作为中国二队队长带领队友夺得外军组第二名的好成绩。
    我时刻告诫自己，作为一名党员和藏族干部，要像雷锋那样践行宗旨当模范，为民族地区繁荣发展作贡献。我用自己的工资买来卫星接收器和电视机，以及科技种植养殖方面的书籍和光碟，寄回家里让父亲组织乡亲们观看，学习先进农业技术，开展科学种植实验，引导大家脱贫致富。驻地附近的娘热乡敬老院，是我们大队学雷锋活动联系点，我一有时间就去探望那里的孤寡老人。这些年，我先后资助失学儿童13名，为贫困学生、受灾群众捐款5万多元。
    雷锋在日记中写道：亲爱的党，我慈祥的母亲，我要永远做您的忠实儿子。我将把这句话深深镌刻在心头，铭记党的恩情，珍惜崇高荣誉，不懈拼搏进取，为民族团结进步和人民幸福安宁贡献自己全部的光和热，永远做一个像雷锋那样一心向党、献身使命的忠诚战士。
    爱民为民做人民的忠诚卫士
    ■武警广西总队北海市支队政治处主任 何方礼
    入伍21年来，我始终以雷锋为榜样，以感恩之心回报组织、回报社会。曾荣获 “国际青少年消除贫困奖”，被评为“全国民族团结进步先进个人”“中国儿童慈善30年感动人物”“中国武警十大忠诚卫士”。
    做爱民为民的忠诚卫士，就要当好真情帮扶群众脱贫致富的贴心人。我当兵所在的融水苗族自治县，是一个多民族聚居的国家级贫困县。头一次参加中队组织的“进瑶寨学雷锋”活动，我就下定决心要为瑶族老乡做点什么。那一年休假，我没有回家，一头扎进大瑶山调研，发现这里养殖牛蛙成本低、利润高。我就托人从外地买回优质种蛙，在村民家进行示范养殖。为优化种养结构，我又买来板栗树苗、百合种子和优质稻种，帮助老乡种柑果、修茶园、养山鸡。如今，红瑶乡亲们人均年收入由100多元增加到1500多元。
    做爱民为民的忠诚卫士，就要当好维护群众生命财产安全的守护神。2003年2月8日，我经过驻地县城寿星路，看到一名年轻人被歹徒持刀追砍。我立即上前拦阻，一个“踢裆砍脖”将持刀人打倒在地。突然，冲过来一辆白色面包车，车里窜出七八个手持棍棒和羊角刀的歹徒。我一把将年轻人拉到身后，迎面堵住歹徒。我头部、背部和腿部被连砍8刀，终因失血过多昏了过去。2004年7月，融江上游连降暴雨，造成江水暴涨，300余名师生危在旦夕。我受命带领20名官兵迅速赶赴救援。在转移最后一批学生时，一段危墙突然倒塌，我左小腿被砸得血肉模糊，简单包扎后，我又一瘸一拐地投入到搬运教学器材的战斗中。近年来，我先后参与广州亚运会和东盟博览会安保、抗击台风等重大任务60多次，10余次负伤。
    做爱民为民的忠诚卫士，就要当好传递爱心弘扬文明新风的领头雁。当干部15年以来，我每调到一个新单位，都要为每名官兵送一枚雷锋像章，为图书室买一批《雷锋日记》，把雷锋精神的种子播撒到他们的心田。这些年，我工作过的单位，有6个被上级表彰为学雷锋先进集体、30多人被评为学雷锋标兵。2010年4月，我任北海市支队政治处主任后，先后应邀到学校、企业、村镇，为2万多人宣讲雷锋精神、作事迹报告，积极组织警民共建学雷锋活动，发动3000多人参与北海银滩清洁工程、保护红树林行动、义务献血等。
    爱岗敬业提高服务保障水平
    ■军委办公厅农副业基地
    基地组建以来，始终坚持用雷锋精神引导官兵坚定理想信念、立足岗位建功，有力促进了基地发展建设，确保了各项服务保障任务的圆满完成。先后12次荣立三等功，2次被评为全军先进农副业基地，2人被评为全军优秀党员，1人被评为全军红旗车驾驶员标兵。
    筑牢忠诚于党的思想根基，引导官兵安心基地尽职责。雷锋精神最核心的内涵是坚决听党话、跟党走，党让干啥就干啥。我们坚持用党的创新理论铸魂，引导大家像雷锋那样学习政治理论，夯实爱党报国的思想根基，并注重让大家在党的生活中增强党性观念和服务意识。这些年来，在基地工作的同志思想稳定，工作踏实，没有一名同志提出调离基地的请求，没有发生一起违法违纪问题。
    要把基地建设好，需要弘扬雷锋干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，着力培养一批刻苦钻研业务、素质过硬的技术能手。我们采取外出培训、请专家讲解、与科研院所合作、自学自研和集体攻关相结合等方法，努力提高官兵的科学文化水平和养殖种植技能，一批小专家、小能人脱颖而出。近年来，基地先后被国家外专局、北京农科院评为“引智成果示范基地”“有机食品示范基地”。全军农副业生产计划管理工作会议和总部直属单位农副业生产基地冬种冬养现场会，多次把基地作为会议观摩点。
    弘扬艰苦奋斗的创业精神，推动基地建设不断迈上新台阶。艰苦奋斗、勤俭节约是雷锋精神的重要方面，基地组建伊始，我们就引导大家像雷锋那样以乐观进取、顽强拼搏的精神建设基地。在人手十分紧张的情况下，我们每年能生产44万斤瓜果蔬菜、12万斤鸡蛋和46万斤畜禽肉，培育12万盆花卉。尽管效益越来越突出，但勤俭节约意识在官兵头脑里始终绷得很紧。生产区夏季鸟虫危害较重，我们自己动手，花7000元建成的简易温室，一点也不比制式温室的效果差。
    我们感到，自觉为人民群众做好事、办实事、解难题，在驻地群众中传播雷锋精神，树立军人良好形象，有着积极的社会现实意义。生产区附近有个敬老院，我们坚持每周为敬老院的老人们送新鲜蔬菜，13年来无偿赠送了8万余公斤。这些年，我们大力开展技术扶贫、信息致富、就业扶持等活动，为驻地村民种养技术帮扶200多人次，提供就业岗位50个，惠及群众3000多人。
〖-ZW/正文〗
