〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理疏导不是万能钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅引导干部骨干对症下药解开新战士思想疙瘩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者周林报道：3月上旬，南京军区某炮兵旅六连两名新战士因岗位分配未能如愿，出现烦躁情绪。思想骨干、班长吴起岭采取思想教育和心理疏导“双管齐下”的办法，很快使他们走出困惑，正确面对分工。谈及此事，旅政委余文生说：“带兵人需要号准脉搏，区分清楚思想问题和心理问题，对症下药方能药到病除，否则就会拿错钥匙开错锁。”
    为帮助新战士度过下连后心理适应期，该旅注重开展心理服务工作：定期组织心理测试，针对心理问题苗头，干部骨干及时靠上去进行心理疏导；绘制新战士“心理晴雨表”，根据新战士情绪波动规律，安排心理医生及时跟进，进行针对性辅导解难；训练间隙，组织开展信任背摔、步调一致、团队协作等心理行为训练和心理游戏，舒缓新战士训练压力。
    在做好心理服务工作的同时，该旅领导深入基层蹲点调研时也发现，一些带兵骨干习惯凡事都往“心理问题”上靠，把心理疏导当成万能钥匙。前几天，连队组织基础课目阶段考核，新训成绩较好的战士小姜，成绩却不理想。分析原因，个别骨干认为小姜面对与老兵的素质差距，产生了心理障碍，一厢情愿对他施以“增强信心疗法”。然而，几天下来收效甚微。
    指导员丁峰和小姜耐心谈心，了解到真实原因，原来小姜下连后，感到训练强度明显加大，不太适应，训练热情下降，导致成绩滑坡。明明思想认识出现偏差，却用心理疏导代替深入细致的思想工作，其效果可想而知。无独有偶，新战士小李性格内向胆小，每次连队组织心理障碍训练，他都找借口避开。班长认为小李思想不积极，在班务会上提出批评，委屈的小李泪水在眼圈里直打转。
    “用错了方子，哪能祛病强身？”训练形势分析会上，旅领导就这两个典型事例引导干部骨干反思，并组织大家深入分析思想问题和心理问题的外在行为表现形式和鉴别方法，探讨做好思想工作和心理工作的方法路子，帮助大家理清思路、掌握套路，提高做一人一事工作的能力。
    开锁对芯，劈柴照纹。心理服务和思想解难携手发力，让全旅新战士人人精神振奋，训练刻苦，成为训练场上嗷嗷叫的“小老虎”。
    编余小议
    ■凌 翔
    思想工作要对症下药
    把思想问题当作心理问题来医，会无的放矢，到头来只能是“剪不断、理还乱”。南京军区某炮兵旅的这段经历告诉一线带兵人：做思想工作更要讲究对症下药，才能做到药到病除。
    战士的思想问题和心理问题千差万别，如果不能准确区分就盲目下“药”，效果自然无法保证，甚至还会导致“病情”加重。这要求干部骨干要熟练掌握甄别方法和破解之道，以科学的态度、扎实的基本功，耐心细致地做工作，做到“精确瞄准”、有的放矢。切不可做“概略瞄准”“南辕北辙”的事，那样只能使工作简单化、片面化，削弱一人一事工作的实效。
〖-ZW/正文〗
