〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋，中国人的精神标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我写长篇小说《雷锋》的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203170801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我没有当过兵，但喜欢写战士，因为战士的担当是特别的。我的诗集《行吟长征路》，写的是70年前的红军战士，这部路上的行吟之作使我得了鲁迅文学奖；现在我写的是牺牲于50年前的战士，他叫雷锋。这部长篇小说从打算写到出版，一直议论不断。
    赞成者说，“雷锋”是个好题材，当下社会特别需要雷锋，你要快写，你其他作品时间长了可能都没了，但你的笔下的这个小说人物“雷锋”，可能会很长时间地留在这个世界上。
    反对的声音，也不少，大约是三种情况：一是说不好写，二是说不宜写，三是说不应该写。
    说不好写的，完全是出于好意。说雷锋怎么写？小说几十万字，他就那么一个平凡的人，做着很多琐碎的好事，今天做一点，明天做一点，平平凡凡，特别惊天动地的有吗，没有。这个怎么写？
    另一种说法，就是不宜写。现在全社会的价值观念已经多元化，你现在强调雷锋大公无私、不讲价钱、听组织的话，这样的榜样可行吗？这是我们当前这个生机勃勃的社会所需要的劳动者形象吗？再学这样的“雷锋”，还怎么鼓励大家去竞争？在竞争中闯出一片天地，创造自己的财富，这样才对，当代企业精神与雷锋精神是相悖的啊！时代精神变了，应该要让他有所“位移”。也就是说，他的价值观念，不能大公无私了，应该是大公有私，或者是大公小私、先公后私。这样的话，当代青年才有可能接受。那么，你能写这样的“大公小私”的雷锋吗？看来不可以，“实事求是”的创作原则不允许，因为事实上雷锋不是这样。那么，现在你怎么写？
    第三类的反对者，属于比较坚决反对的一类。他们是把雷锋当作假典型来看，认为树雷锋是人为的，他们也很负责任地给我发来了邮件，给了“调查材料”。比如照片摆拍的太多，雷锋擦的汽车不是他开的那辆嘎斯车，是“解放牌”，这是做假。不应该写。
    我想了许久。
    雷锋，在我们的思想领域里，到底应该处于什么位置？他在我们心里，到底是一个什么样的精神符号？当前，这样的精神符号，还能不能闪光？从他身上，我们还能得到精神营养吗？
    从我读到的大量文字，以及自己到长沙、抚顺、营口各地采访的材料来看，应该说，雷锋是一个很可爱的人。年轻、热情、特别喜欢帮助别人，乐于奉献，工作兢兢业业，踏踏实实地干一行专一行，这些都是事实。至于有人说，雷锋“摆拍”照片太多，说雷锋怎么老是说自己捐了钱，不说人家退还钱给他？我觉得，在这点上，我们不要苛求当时的宣传干部，更不要苛求列兵雷锋，我们要历史地来看待这个问题。雷锋应该说是一个比较完美的典型，这一经典是成熟的、可靠的、极为难得的、深入人心的。因此，我应该写。
    至于担心不好写，我想，这确实是个问题，如果好写，雷锋题材也早该有长篇小说了。不好写的题材，我也遇到不少。但是，我想，总有一个办法，可能会写得比较好看。既然这个人物那么鲜活，那么可爱，精神上那么崇高，为什么我们不能在文学上把他比较鲜活地体现出来呢？
    至于最重要的那条担心，也就是，雷锋精神在当代到底适宜不适宜写？当下社会能汲取多少？还要不要无条件宣传大公无私？用这样的高度宣传雷锋到底现实不现实？
    当时我参加了几个研讨会，听很多专家提出了这方面的问题。我认识到，雷锋的思想境界是一种精神标杆，这样的标杆应该是可以永远存在下去的，它有永恒的意义。如果说一个民族，大家都相当的自私自利，并不惜为此打得不亦乐乎。我想，这绝对不是一个民族的健康生态。
    雷锋在那个年代是大公无私的，那么现在依然能强调大公无私吗？我觉得可以强调。这个大公无私，不是说大公无私里面就没有自己的一点私，没有私怎么办，大家做工作都要工薪，不然的话我们没法生活。实际上雷锋他也有津贴，他把余钱放在储蓄所里，他支援战友、支援灾区，支援一切应该支援的地方，也就是说，他也必须有这个能力。不能把大公无私理解片面了。
    我们承认有公有私、先公后私、大公小私，因为社会必须肯定个人的价值，有个人的价值才有整体社会的价值，但是要掌握好度，个人价值强调过头就会演成极端个人主义。但雷锋这样的年轻人，愿意把自己的能力、财力献给周围的亲人、朋友、同事、社会，又有什么不好？这并不是否定“私”。雷锋买过雪花膏、皮夹克、料子裤和皮鞋，因为当时流行跳交谊舞，是受苏联的影响，有人劝他，你是鞍钢的标兵，中国钢铁工人应该有个形象，穿工装、帆布鞋怎么和人跳舞，雷锋买了这一套衣服，但后来也自我纠结了很久，觉得一个苦孩子出身的工人不应该花这么多钱给自己买这些用品。但我们也不能因为这件事就说他不勤俭节约、不艰苦朴素。
    我们要看到的是，雷锋在他短暂的22年的岁月里，尤其是在翻身以后，他时时处处都想着他周围的同志，想着他的工厂，想着他的部队，想着他部队之外的社会各界人民。他的内心，一直存在着这么一种无私奉献的挚爱之情。
    2008年5月，在汶川大地震救援的第9天，我和一群作家朋友赶往灾区现场。在四川十天，我每天晚上都是凌晨几点睡觉，写了大量的诗歌、散文，因为我眼前出现了很多很多雷锋。
    我曾经在彭州灾区碰到一个大学生，我问他是哪来的？为什么半身都是水？他说昨天帐篷搭得太低了，没想到会下雨，雨水渗下来了，半夜一醒，半边湿了。我说你来了几天了？他说3天，已经3天没洗脸没洗脚，3天只吃方便面。我说你们来几个人？他说他们来了十多个人。他是上海体育学院的，他带了上海交大的，带了上海政法学院的，总共14个同学，自己买了飞机票，他说我们现在每个人已经都花了1万多元了。他们还说这里不算重灾区，他们还要想办法再到更里面的重灾区去。我看这些大学生都是雷锋。
    所以，从四川灾区采访回来以后，我就跟大家讲，长篇小说《雷锋》我写定了。道理很简单，雷锋在中国这块土地上事实上没有消亡，而且数量级很大。在我看来，奉献精神、担当精神、创业精神、敬业精神，构成了雷锋精神的四个主要方面，这些精神特质是穿越时空的，不要说50年，100年也照样蓬蓬勃勃；不要说在中国大地，在全世界也是同样璀璨。
    显然，我们这个国家，我们这个民族，只要出现大灾大难，雷锋就会以一种很醒目的方式层出不穷地站出来。雷锋精神，客观上存在于我们这个民族的灵魂的深处，存在于我们每个人的内心深处。而举着这样的精神标杆的，是战士。他们的肩膀特别宽阔。
    我愿意塑造战士形象。尽管由于种种原因，我没有当过兵，但我的两位入党介绍人，都是现役军人，因为我那时所在的浙江生产建设兵团，隶属于南京军区，我也是“兵团战士”，沾上了一点边，我为此而光荣。
〖-ZW/正文〗
