〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席全军学雷锋活动先进典型座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴部队实际深入开展学雷锋活动以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧贴部队实际深入开展学雷锋活动
    以优异成绩迎接党的十八大胜利召开
    李继耐主持会议
    本报北京3月16日电 记者安普忠、尹航报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在出席全军学雷锋活动先进典型座谈会时强调，全军和武警部队要坚决贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席的决策指示，以高度的政治责任感和扎实有力的举措，不断推动学雷锋活动向深度和广度发展，努力走在前列，更好地推动部队建设科学发展，有效履行担负的使命任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。
    徐才厚指出，雷锋是伟大的共产主义战士，是实践社会主义、共产主义思想道德的楷模。近50年来，在毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等中央领导同志题词和指示精神的激励鼓舞下，全军和武警部队始终以饱满的热情，学习雷锋事迹，践行雷锋精神，有力促进了部队思想政治建设，促进了广大官兵健康成长，促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，涌现出一批又一批雷锋式的英模人物。雷锋精神，已经成为培育和激励广大官兵的宝贵财富，成为推动我军建设发展的强大精神力量。
    徐才厚强调，党中央、胡主席对新形势下深入开展学雷锋活动高度重视，作出一系列决策部署，我们要认真学习贯彻，进一步提高对新形势下深入开展学雷锋活动重要意义的认识，切实以强烈的政治责任感和高度自觉性弘扬雷锋精神、当好雷锋传人。要充分认识到雷锋精神集中体现了我们党的性质宗旨和优良传统，深入开展学雷锋活动，对于广大党员坚定理想信念、永葆政治本色、忠实践行党的性质宗旨，不断巩固和发展我们党的先进性纯洁性，更好地凝聚全党全军全国各族人民意志和力量、夺取全面建设小康社会新胜利，具有十分重要的意义。雷锋精神闪耀着道德光辉，具有历久弥新的时代价值和社会价值，深入开展学雷锋活动，对于加强社会主义道德建设、构建社会主义核心价值体系、发展社会主义先进文化，具有重要促进和推动作用。我军作为党绝对领导下的人民军队，历来注重用革命精神贯注部队，用英雄模范激励官兵，为完成不同历史时期的任务而不懈奋斗。深入开展学雷锋活动，有利于激励广大官兵以雷锋为榜样，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行当代革命军人核心价值观，积极投身推动部队建设科学发展、有效履行历史使命的伟大实践，真正做到忠诚使命、献身使命、不辱使命。
    徐才厚指出，新形势下，军队深入开展学雷锋活动，必须紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，在铸魂育人、履行使命的生动实践中传承和弘扬雷锋精神，为推动部队建设科学发展，完成党和人民赋予的各项任务提供强大动力。要大力弘扬雷锋爱党、爱国、爱社会主义的精神，更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥，深入推进中国特色社会主义理论体系武装，坚持不懈地用党的创新理论建连育人，深入持久培育当代革命军人核心价值观，始终保持部队纯洁巩固和高度集中统一。要大力弘扬雷锋干一行爱一行、专一行精一行的精神，进一步激发爱军精武、履行使命的内在动力，引导官兵真正“接过雷锋的枪”，在贯彻国防和军队建设主题主线的实践中创造一流业绩。要大力弘扬雷锋热爱集体、艰苦奋斗、助人为乐的精神，始终保持部队思想道德纯洁，从点滴入手、小事做起，自觉践行社会主义荣辱观，巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。要大力弘扬雷锋学人民、爱人民、为人民的精神，加强军政军民团结和民族团结，巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，积极为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会贡献力量。
    徐才厚强调，各级党委要以坚强的组织领导保证军队学雷锋活动深入开展、取得实效。要进一步加强雷锋精神的学习教育和宣传，建立健全推动学雷锋活动常态化的工作机制，不断改进创新学雷锋活动的内容形式，始终以好的作风学雷锋，增强学雷锋活动实效。各部队要广泛开展学习“当代雷锋”郭明义、“做雷锋式好战士”活动，引导官兵像郭明义那样学雷锋、像学雷锋那样学郭明义。各级领导干部要充分发挥示范带动作用，自觉讲政治、顾大局、守纪律，大力弘扬求真务实、艰苦奋斗作风，始终保持昂扬进取、奋发有为的精神状态，以实际行动践行雷锋精神、推动学雷锋活动深入开展。
    李继耐在主持会议时指出，各级要进一步统一思想、提高认识，充分认清新形势下开展学雷锋活动的重大意义，积极主动地投身到学雷锋活动中去。要结合实际拿出有力措施办法，切实做到措施到位、责任到位、保障到位，确保学雷锋活动有力有效开展。要着眼于推动工作、促进建设，把学雷锋活动与正在做的工作紧密结合起来，圆满完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    会上，李春艳、李志军、黄雪鹰、周丰林、王文珍、窦树军、何方礼、王洪刚等8名先进典型代表汇报了学雷锋经验体会，11个先进单位和个人作了书面交流。
    四总部和军委办公厅领导侯树森、贾廷安、杜金才、吴昌德、魏亮、刘源、王洪尧，驻京大单位政治部主任和各大单位学雷锋先进典型代表出席会议。
〖-ZW/正文〗
