〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见以色列副总理兼外长利伯曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平表示，中以建交20年以来，各领域友好合作关系持续推进，成果显著。双方各层次交往频繁，经贸合作不断深入，科技、农业、投资等领域务实合作蓬勃开展，文教、地方、民间等交流十分活跃。希望双方以建交20周年为契机，弘扬传统友谊，增进政治互信，密切友好交往与合作，推动中以关系全面深入发展。
    习近平说，中国一贯主张并致力于中东问题的全面、公正、合理解决，认为以色列和巴勒斯坦及阿拉伯国家应在联合国有关决议、“土地换和平”原则、“阿拉伯和平倡议”和中东和平“路线图”计划等基础上，通过政治谈判化解争端、达成和解，实现以阿全面、持久和平。
    利伯曼表示完全赞同习近平对双边关系的评价。他说，犹太民族和中华民族有着深厚的历史友谊，以中建交后各领域交流与合作成效显著。以方高度重视对华关系，愿与中方共同努力，推动两国友好合作关系进一步发展。以方希望同阿拉伯国家实现和平共处。
〖-ZW/正文〗
