〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上女兵，强魂健体战风斗浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/范川川/邵龙飞/龚天琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203170701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近年来，随着我军执行多样化军事任务的增多，大批女军人和女非现役文职人员聚集在八一军旗下，为国防事业奉献着聪明才智。各级应充分认识她们岗位的特殊性，关爱她们的身心健康。我们衷心祝愿――
    军中玫瑰，健康绽放
    海上女兵，强魂健体战风斗浪
    ■邓冉子 范川川 本报特约通讯员 邵龙飞
    连线人员：南海舰队西沙某水警区卫生员 龚天琴
    在海岛上，在军舰里，都有我们女军人英姿飒爽的身影。我们的战位在海上，自然环境相对恶劣，而女兵的体力与男兵比相对较弱，加之生理结构特殊，身心健康面临一些挑战。作为在岛上工作多年的女卫生员，我想和姐妹们交流一点儿保健心得。
    海上女兵易产生以下健康问题：
    一是心理压抑。女兵心思细腻而敏感，受海上信息闭塞、缺少沟通和宣泄渠道等影响，易产生心理压抑，甚至出现心理失常。据统计，海上女兵易发的几种疾病大部分都与心理疾病有关联。
    二是皮肤损伤。地处南方的海岛夏季紫外线强，海风也大，而女孩子皮肤比较嫩，在室外时间长了就容易造成损伤。
    三是月经不调。海上封闭的自然环境易使女兵产生孤独感，加上工作中的心理紧张和疲劳，容易影响到月经周期和经血排出量。此外，心理压力过大以及内分泌失调还会引发乳腺增生。
    四是尿路感染。海上淡水资源不足，洗浴不便，加之高温天气会引发多汗，久坐会导致会阴部潮湿，细菌滋生，易引发感染。
    对以上健康隐患姐妹们不要过分担心，只要做好预防，这些问题会迎刃而解。
    克服心理问题重在学会调节，女兵们要大胆地找医生、知心朋友去倾诉，或者多参加连队组织的晚会、歌咏比赛、体育竞技等活动，找到自己情感宣泄的突破口，学会缓解身心疲劳、释放负面情绪。
    预防皮肤损伤，可以使用一些防晒霜和护肤品。预防尿路感染要多饮水、少憋尿，还要注意个人卫生，勤洗澡、勤换内裤，注意不要用海水、岛水洗澡、洗衣服。预防或治疗乳腺增生，要调整生理节奏，并随时关注自身的变化，一旦乳房出现硬块等不良症状要及时就医。
    身心健康，重在预防。保持稳定的心理状态、良好的卫生习惯、规律的作息时间、合理的饮食结构，身心才能健康。最后，我还要提醒姐妹们：一旦患病，千万不要讳疾忌医，避免病情加重。
〖-ZW/正文〗
