〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监船编队抵达钓鱼岛附近海域巡航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人表示巡航是正常执法活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松/王蔚/罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海3月16日电 （记者张建松、王蔚、罗沙）北京时间2012年3月16日5时许，由中国海监50、66船组成的中国海监定期巡航编队，抵达钓鱼岛及其附属岛屿附近海域进行巡航。
    国家海洋局表示，中国海监是国家海洋局领导下的海上综合执法力量，按照有关法律和职责的规定，依法维护我国海洋权益。此次巡航体现了我国政府在钓鱼岛及其附属岛屿主权问题上的一贯立场。
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。经国务院批准，国家海洋局、民政部于今年3月3日对外公布了包括钓鱼岛及其附近岛屿在内的71个岛屿的标准名称。
    中国海监自2006年7月20日起，在我国管辖海域开展定期维权巡航执法活动，有效维护了国家海洋权益。2008年12月8日，中国海监开展了钓鱼岛及其附属岛屿附近海域的巡航。
    新华社北京3月16日电 （记者曹欣阳）外交部发言人刘为民16日说，中国海监定期维权巡航编队抵达钓鱼岛及其附属岛屿附近海域进行的是正常的巡航执法活动。
    刘为民是在例行记者会上作出上述表示的。
    有记者问，据报道，16日清晨，日本海上保安厅在钓鱼岛附近海域发现中国海监50号和66号船。请问中方对此有何评论？
    刘为民说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。16日中国海监定期维权巡航编队抵达钓鱼岛及其附属岛屿附近海域进行正常的巡航执法活动，依法维护中国海洋权益。
〖-ZW/正文〗
