〖ZQ/总期〗19790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾思玉：“动静相宜”过百年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮/付磊/许瑞成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪学潮 付 磊 许瑞成
    开国中将曾思玉年逾百岁，依然思维敏捷、行动自如。老将军曾写诗道：戎马生涯几十春，迎来祖国一片新。蹉跎岁月成白首，传下宝剑吟书勤。笔墨当年人不老，龙腾虎跃现奇文。字里行间，透露出“动静相宜”的养生之道。
    1911年2月出生的曾思玉参加过中央苏区一至五次反“围剿”、长征、平型关战役及抗美援朝战争等重大战役战斗。去年百岁华诞，曾老将军依然神采奕奕，当有人向他请教养生之道时，曾老说：我得益于练习书法，心情愉悦，还锻炼了身体。
    养生长寿需“心静”。曾老离休后爱上了书法艺术，甚至疗养时也带着文房四宝。有一次，他感冒发高烧在医院输液，刚退烧就要写字。曾老对大家说，练书法就像练气功一样，需要全神贯注，不仅能舒经活络，还能让人消除杂念、心情舒畅。除了练字，他还坚持写作，离休至今，已撰写了《八年抗战》《烽火岁月》等5部60多万字的回忆录，并主持重修了某集团军40多万字的军史。徜徉在翰墨书香之间，常年笔耕不辍，曾老在战争年代留下的病根儿和心脑血管等常见老年病竟不治自愈。
    养生长寿需“身动”。曾老的生活很有规律，每天早上起床之前，他都坚持做50分钟自我按摩，唤醒沉睡的肌体。他喜欢室外运动，除了在庭院松土种菜、浇水施肥以外，尤其喜欢钓鱼。1998年，曾老应邀去哈尔滨参加一个纪念活动。会后，他重游战地，路过一个水库，见水面出现阵阵涟漪和片片气泡，凭多年的钓鱼经验，他断定水库里必有“大家伙”，便停车取下钓具，欣然挂铒投竿。结果，鲫鱼、鲢鱼、鲤鱼频频被他钓上岸，一时垂纶忘归。天色渐晚，接待单位不见老将军回来，急得团团转。保健医生解释说，钓鱼时心平气和、精力集中，有利于身心健康。曾老则乐呵呵地说，长征期间钓鱼是为了充饥，后来就把它当成了养生运动，既能活动筋骨，又可以享受收获的喜悦。
    “静”以修心，“动”以健体。军营生活中，机关干部常常加班熬夜爬格子，静有余而动不足；基层官兵训练劳动强度大，动有余而静不足。我们不妨学学百岁将军曾思玉，把学习和训练完美结合起来，既能强身健体，又能丰富头脑、修身养性。机关干部工作再忙，都要坚持出操、搞好体能训练和课间锻炼。基层官兵也要加强学习，提高文化素养。让我们向老将军学习，努力做到“动静相宜”吧，以健康的身心投入到工作中去。
〖-ZW/正文〗
