〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两面国的后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田川任萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “镜花缘”这部古典小说里面有一段“闲游两面国”的故事，描写秀才唐敖和他的舅兄林之洋到了两面国，想去看看两面是何形状。谁知国中人们“个个头戴浩然巾（注），都把脑后遮住，只露出一张正面，却把那面藏了，”交谈起来。都是“和颜悦色，满面谦恭光景，令人不觉可爱可亲，”后来唐敖看出了破绽，便悄悄地去到这两面国人的身后，猛然把那人的浩然巾揭起，“不意里面藏着一张恶脸，鼠眼魔鼻，满面横肉……把扫帚眉一皱，血盆口一张，伸出一条长舌，喷出一股毒气，霎时，阴风惨惨，黑雾漫漫……”。
    这可恶的两面国人，早该绝种了！遗憾的是，这孽种一直传到如今！你们看，艾克和杜勒斯不正是这付面孔吗？他们一面武力侵占了我国的领土台湾，不顾中国人民再三警告，不顾全世界人民的愤怒谴责，在台湾海峡制造紧张局势，派出飞机军舰，不断侵犯我国领空领海；一面却装作“和颜悦色，满面谦恭光景，”一再宣称“致力于光荣的和平”，“用和平方法解决国际争端”。在军舰大炮的前面，挂着免战牌，叫喊什么“停火”来欺骗世界舆论，遮盖他的战争阴谋，给他的走狗蒋介石骗取喘息的机会，逃避我军惩罚性打击……当他头戴的浩然巾被我们揭开，“停火”的阴谋被揭穿的时候，他竟然指使卖国贼蒋介石使用导弹向我们攻击。
    但是，艾克――杜勒斯先生们！你们这些两面国的后代，我们必须告诉你们，你们遇到的已不是百年前的唐敖时代，而是东风压倒西风的时代，在你们面前的，已不是唐敖、林之洋，而是站起来的强大的中国人民，和全世界爱好和平的人民。不论你们的面孔如何凶恶，我们也不会像唐敖那样“不因不由腿就软了”。我们中国人民，不是什么新式武器所能吓倒的。你们的罪行，在我们心中激起了更大的怒火。我们要以眼还眼，以牙还牙，让你们自己点起的火，把你们自己烧毁！让这些两面国的后代，在世界上从此绝种！
    （注）浩然巾――风帽形式的一种头巾。唐朝孟浩然戴这种头巾，大家模仿他，所以叫做“浩然巾”。
〖-ZW/正文〗
