〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红献映月〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊新片介绍〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了庆祝国庆九周年，从10月1日至31日，北京市将举行“庆祝国庆新片献映月”。在这段时期中，映出全国各电影制片厂向党献礼及新出品的长短故事、新闻、纪录、科学教育影片一百多部。这真是我国电影事业中的一个空前盛举。
    这一大批新片里，很大一部分都是以反映大跃进中工业、农业及各个战线上的发明创造、新人新事为主题的。关于这一方面的艺术片有“十三陵水库畅想曲”、“一日千里”、“破除迷信”、“巨浪”、“黄宝妹”等，大型纪录片有“红旗颂”上集、“工农商学兵”、“一步跨过九重天”、“生活的凯歌”等，此外还有许多纪录短片和全国二十七个省市电影制片厂为国庆献礼赶制出的新闻简报。由田汉作剧、金山导演的“十三陵水库畅想曲”，叙述了十三陵水库苦难的过去，跃进的现在，以及无限美好的未来；歌颂了修建十三陵水库的英雄们。特别引人入胜的是出现在银幕上的二十年后十三陵的情景：湖山如画，游人如云，有到月球旅行的旅客火箭发射台，有疾走如飞的原子艇。艺术家们在这里把观众引进一个共产主义的大花园，让这种光辉的远景，去进一步激发人们向共产主义进军的信心和勇气。“黄宝妹”是由全国著名的劳动模范、共产党员黄宝妹同志亲自参加演出的新型艺术片。它反映了黄宝妹在党的教育下和群众在一起，不畏艰难、不断革命的精神。“时间的主人”是纪录走在时间前面的著名工人苏广铭英雄事迹的纪录片。这个有三十年工龄的老工人，在党的教育下，不断地革新技术，发明创造，大大地提高了生产率；当人们还在第二个五年计划的早晨，苏广铭已经跨进第三个五年计划的大门了。其他的一些纪录片都纪录了我国各地大跃进的英雄壮举，从影片里可以看到，在祖国的每一角落里，人们都是干劲冲天，加快速度，创造着前无古人的奇迹。
    当我们全国人民欢欣鼓舞，庆祝国庆的时候，我们应当随时想念到在我国长期艰苦的革命斗争中，流血牺牲的革命先烈们。正是他们用自己的鲜血与生命，为我们争得了光辉的胜利与无比的幸福。也正是他们用自己英雄的事迹，为我们树立了不朽的榜样。在献映月的新片中如“党的女儿”、“铁窗烈火”、“永不消逝的电波”等影片就是选择了这样的题材。“党的女儿”是描写第二次国内战争时期，在中央苏区――江西瑞金的一个革命故事，影片通过女共产党员李玉梅在对敌斗争中坚贞不屈的形象，刻划了革命先烈们舍身为党、为人民，坚强、高尚的英雄气概，同时也反映了当时老根据地的广大劳动人民，在党的领导下英勇斗争的情景。“铁窗烈火”所表现的是解放前夕，上海的工人阶级在党的领导下，与垂死的国民党反动统治者进行英勇斗争的事迹。影片通过主人翁共产党员张少华的斗争生活，表现了工人阶级的高贵品质。他对无产阶级事业至死不渝的忠诚，对自己的阶级弟兄的衷心的热爱，对阶级敌人的仇视，在法庭、在刑场上所表现的刚强不屈，都为青年一代树立了光辉的榜样。看了这些影片之后，可以使生活在现社会的人，受到一次生动的共产主义教育。
〖-ZW/正文〗
