〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战而成“天府之国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽今年每人有粮一千七百斤河南每人一千五百斤左右〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就/农业战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥3日电 安徽省在今年农业生产战线上取得了辉煌的胜利。全年粮食总产量可以达到五百五十亿斤到六百亿斤，比去年二百四十七亿斤增产122.6％到142.9％，每亩平均产量可由去年的三百零二斤提高到今年的七百零八斤。每人平均粮食在一千七百斤以上。棉花产量可收三百万担，比去年增产两倍，平均亩产皮棉可超过八十斤。现在，全省人民都在庆祝今年农业全面大丰收。
    全省今年粮食产量中，夏收作物达到八十五亿二千四百万斤，比去年增产62％以上，早稻总产量达六十二亿六千万斤，比去年增产240％以上。两千多万亩中稻已收一千多方亩，平均亩产一千斤以上。晚秋作物今年播种面积八百多万亩，也丰收在望。油料作物总产量可达到一千多万担，比去年增产一倍以上。其他如烟、茶、麻、蚕茧、水产、生猪、大家畜等也都比去年有很大增产。
    据人民日报讯 据河南统计局初步统计：河南全省今年秋收粮食总产量可达五百亿斤以上，要比去年增加二倍多，连同增产一点五倍的夏收粮食总产量在内，全省四千八百万人，每人平均可有粮一千五百斤左右，历来农业产量很低的河南省，一变而为粮食富饶的“天府之国”。
    据初步统计和估算：全省早秋粮食作物的混合产量，每亩平均达九百二十二斤，总产量可达一百二十一亿斤以上，比去年的早秋粮食作物总产量增产二倍多。加上五百六十万亩春红薯的预计产量在内，全省近二千万亩的早秋粮食和薯类作物的总产量，就可达到二百八十九亿斤以上，超过去年全年粮食和薯类总产量二百四十六亿斤的总和，其中五百六十万亩春红薯，估计每亩至少可收红薯一万二千斤，折粮食三千斤；三百九十八万多亩早稻，平均每亩实收一千三百九十二斤。春播的玉米、高粱、谷子等平均单产都比去年增长二倍以上到五倍。整个秋季粮食作物预计平均单位面积产量可达五百斤以上，总产可达五百亿斤以上。
    伴随着粮食作物生产的大发展，今年全省的棉花、油料、烤烟等经济作物生产也将获得飞跃的发展。全省一千二百多万亩棉田预计平均单产可达皮棉一百斤，总产量可达十亿斤以上，比去年增产二倍。油料作物中的花生单产可达五百斤，比去年增产三点七倍；芝麻亩产一百斤，比去年增产二倍；总产量可达四点八亿斤。全省烤烟总产量预计近十亿斤，比去年增产七倍多。
〖-ZW/正文〗
