〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民挖煤炼焦给钢帅备足“粮草”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大跃进/全民炼钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职工国庆不休假 增产煤一百五十万吨
    据新华社3日讯 全国百万煤矿职工为了让钢铁元帅饱食美餐，在10月1日和2日国庆节例假期间照常生产。在这两天内，他们共计为国家增产了一百五十万吨煤炭。其中有60％以上是供钢铁工业用的炼焦煤。
    全国煤矿9月份的产量比8月份提高了28.2％，但是由于钢铁生产增长得更快，炼焦煤的供应仍感不足。因此，各矿职工充分发扬了共产主义协作精神，在国庆前夕纷纷提出要求放弃休假，加班生产煤炭来满足钢铁增产的需要。大同矿务局的职工还提出了“一年辛苦、万年幸福”的口号，他们在假期内照常生产，而且不要国家规定的加班工资。
    广西柳城县日产煤八万五千吨
    四川小煤窖遍地开花
    广西僮族自治区柳城县在为钢铁元帅备足过冬“粮草”的大战中，9月30日放出了土法采煤日产八万五千三百一十五吨的高产卫星。这比广西最大的合山煤矿的最高日产量还高出许多倍。
    四川省正在大力发动全民挖煤、炼焦，使小煤窑遍地开花。目前，全省已建立了一万个以上的小煤窑，各地还在继续兴建一万个，以确保钢铁工业燃料的需要。
    四川省煤的矿藏分布广泛，小块分散的资源多，又多半是煤铁共生，最宜于建小煤窑，就地采煤，就地炼焦，就地供应炼铁部门的需要。因此全省各地普遍采取了依靠人民公社发展小煤窑的方法。
    山东大搞土法炼焦
    为了保证本省和支援兄弟省钢铁元帅升帐，山东省在加强主要炼焦基地的同时，发动全党全民大搞土法炼焦，仅8月份和9月上中旬，就生产焦炭二十一万七千九百零九吨，比上半年的总产量增如了一点四倍。
    据山东省煤炭工业局统计，到9月20日，全省土焦窑已从8月底的八千六百八十三个猛增到二万六千三百六十三个。这些土焦窑如果全部正常生产，可以月产焦炭六十七万二千一百吨。
    青海积极发展炼焦工业
    青海省大搞小煤窑，大办土炼焦炉，支援钢铁生产。全省二十多个大小煤矿和许多小土窑都积极炼制焦炭，争取在今年的最后三个月内生产焦炭三十万吨。
    青海省过去没有炼焦工业，原来用作化铁的焦炭，很多是从山西等地运来的。今年钢铁生产大跃进，职工们克服重重困难，才使炼焦工业很快地发展起来。
〖-ZW/正文〗
