〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火线上发扬军事民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮排举行战评〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据人民海军报消息 战斗在福建前线的海军某火炮排利用战斗间隙，深入开展阵地军事民主，发动群众献计献策，做到了打一仗进一步。
    这个排曾经和兄弟部队一起，向敌阵地进行了一次强大的炮击战。在战斗中，官兵们个个斗志高昂，沉着勇敢，狠狠打击了敌人。为了及时吸取战斗经验，他们利用战斗间隙，以炮为单位，先后召开了两次阵地民主会，对战斗中的协同动作、操作技术和战斗纪律等方面的优缺点进行了座谈和讲评，并且进一步研究了打击敌人的方法。
    在民主会上，大家根据战斗中的心得和体会，提出了许多宝贵的建议。如二炮炮长谭干在会上要求大家在战斗中应该准确、迅速地排除故障，如果发现气出装置上的石棉垫冒烟必须立即排除，方能避免造成炮管损坏的事故。当天进行第二次炮击时，二炮刚打出四十多发炮弹，发现石棉垫冒烟，便马上更换，保证了火炮射击，防止了事故。穆春有提出，在战斗操作时，动作不要过重，防止损坏武器，影响战斗。有的同志还提出采用流水作业的方法搬运炮弹，以避免战位上拥挤。这些意见对提高战斗力都起到了一定的作用。
    大家对战斗中的缺点也进行了认真的检查和分析，并且研究出了改进的办法。为了能够和实战更紧密地结合，会后又立即组织操练，边练习边纠正缺点。结果在第二次炮击时，没有发生故障，操作也有了很大进步。他们对战斗中沉着勇敢的同志也进行了表扬。如某炮的一个机件发生故障，电线断了，本应用绳子拉，射击手穆春有怕找绳子错失战机，便不顾危险，用自己的手指拉，一直坚持到射击结束，胜利地完成了战斗任务。大家表扬了他这种革命英雄主义的战斗精神。
    这种生动活泼的阵地战评民主会，大大鼓舞了全排同志的战斗情绪。他们表示一定要发扬军事民主的优良传统，更快地提高杀敌本领。
〖-ZW/正文〗
