〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹是甚么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事上用的导弹，是一种装着有“导向装置”的飞弹，有了导向装置，就使飞弹有了“脑子”和“眼睛”，可以自己找射击的目标，并且追向目标。
    导弹的结构
    军用导弹一般由弹头，动力系统，导向系统等三个部分组成。
    弹头可以装填普通炸药，也可以装原子弹、化学毒剂和细菌等物质。动力系统的作用是推动导弹前进。导弹上最常用的动力有两种，一种是火箭发动机，其中有用固体燃料的，适用于近程导弹；有用液体燃料的，适用于远程导弹。另一种是喷气发动机，目前用火箭作导弹的推进器比较普遍。
    导弹的导向系统是导弹的重要部分，也是技术最复杂的一部分。各种导弹的导向系统大致分为两种活动方法：一种是依靠地面指引的，导弹上只装有接收机，由地面操纵来飞行，这类导向系统也还可以利用射击目标的特性去寻找目标，例如导弹上装上一个对热很敏应的接收机，它就会向飞行中的飞机，钢厂的熔炉等最热的目标飞去。这一种导向系统，射击目标的距离要近一些才行，远了就会有很大差误。第二种是自己能够去寻找目标的。这种导弹里面装有瞄准的机件。这种设备机件很复杂，价格昂贵。
    有时把以上两种办法结合起来运用。发射后，飞行的前一段由地面控制，后一段由导弹自己控制。
    导弹的种类
    军用导弹可分为四种：
    一、地对空导弹，由地面及海面起飞去攻击空中目标，是防空用的导弹。防空导弹的速度很高，飞行高度也大大超过轰炸机和一般的远程导弹，而且还有良好的导向和瞄准装置，能有数地消灭敌人的空袭兵器，是一种最好的防空武器。
    二、空对空导弹，主要是用在飞机上去射击对方的飞机的。空对空导弹速度快，因为有导向装置，所以能较准确地击中目标。
    三、空对地导弹，由于防空力量的加强，轰炸机不得不飞得更快，更高。因此很不容易准确地击中目标，如果天气不好，连地面都看不见，更不易进行作准确的轰炸。利用空对地导弹，就可以进行远距离的轰炸，而且能准确命中。
    四、地对地导弹，是由地面或军舰上发射，以射击地面或海面目标的导弹。按航程的远近又分为近程、中程、远程三种。远程导弹中还包括洲际导弹。它的特点是飞行速度与高度较一般轰炸机大，射程也较远，并可准确地命中目标，弹头可以装填原子炸弹，具有很强的破坏力。它还不受气候条件的限制，便于机动和突然发射，是一种具有很大威力的武器。
〖-ZW/正文〗
