〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克颁布土地改革法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/颁布土地改革法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达2日电 伊拉克共和国政府9月30日颁布了土地改革法。
    土地改革法规定，个人所有的土地，或者对土地享有受益权的人所拥有的土地，或者向政府租借的土地，在有排灌设施的地区不得超过一千杜努姆（一杜努姆合三点七五市亩），在靠雨水灌溉的地区不得超过二千杜努姆。一切地产超过上述限额的人都应该向土地改革高级委员会提出详尽报告。政府将在五年内征收超过这个法律所规定的最高限额的部分。征收工作将从最大的田产开始，不论这些地产属于家族还是个人。
    土地改革法规定，除了征收的土地以外，完全为国家所有的土地和高级委员会有权决定的其他各种土地也将分配给农民。
    土地遭到征收的土地所有者保有得到补偿的权利，补偿的数目相当于被征收土地的价值减去相当于政府租让权或者受益权的部分。
〖-ZW/正文〗
