〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束殖民地历史不要戴高乐宪法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚宣布独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚宣布独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 科纳克里消息：非洲又诞生了一个新的国家。在9月28日的“公民投票”中拒绝了戴高乐宪法的西非几内亚人民已经宣布独立。
    新华社3日讯 科纳克里消息：几内亚议会2日举行会议，正式宣告几内亚独立，并且把这个新生的非洲国家定名为“几内亚共和国”。
    几内亚议会原来是法属几内亚的领地议会（前译协商会议）。今天这个议会宣布它本身成为起草几内亚共和国的宪法的制宪议会。
    旧的几内亚政府向议会提出辞职，议会自然授权前政府总理塞古・杜尔组织新政府。新政府有十一位成员。杜尔除担任总理人，还将兼管外交和国防事务。议会决定给予新政府以充分的权力，并且要求政府采取措施来同其他国家和联合国建立联系。
    新华社2日讯 据来自阿克拉的消息，加纳政府1日晚宣布承认新近宣布独立的非洲国家几内亚。
    另外，据来自纽约的消息，联合国内的非洲国家集团同一天发表声明，热烈欢迎几内亚的宣布独立。
    新华社开罗3日电 据开罗电台报道，官方发言人今天宣布，阿拉伯联合共和国已经正式承认几内亚共和国。
〖-ZW/正文〗
