〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊前线寄来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人的炮弹像鬼叫似地从他们的头顶飞过，在周围爆炸。他俩像小鹿一样地敏捷；一会儿卧倒一会儿起跑，机灵地躲避着敌人的炮火。快要跑到一炮位时，“咣！咣！”两发炮弹突然落在离郑长健十多公尺的地方，顿时震得昏了过去，“小郑！小郑！”耳边传来了姚家学的叫声，他苏醒了，耳朵震得嗡嗡作响，浑身像骨架散了似地痛得厉害。他睁开迷迷朦朦的眼睛，在月光之下，只见身上盖着大量尘土，自己躺在血泊之中，他的左手被炸断了，鲜血还在缓缓地向外流着。他心想“这下可完了！任务没有完成，一条膀子倒先报销了！不！没有完，右手和一双脚还是好好的，共青团员不能装孬，线路一定要查通，好让炮手们狠狠地揍这些卖国贼！”这时，姚家学替他在包扎伤口，急救包太小，包不住，伤口还在流血。他就要姚家学拿皮线扎。血止住了，可是他一站起来，眼前的东西都在打转转，两条腿像拖了百斤重担，抬都抬不起来。
    姚家学背上了线板，郑长健右手托着断膀子，咬紧牙根沿着电话线向前走去。跑了二百多公尺，终于找到了电话线的断头。这使郑长健高兴得在一时竟完全忘掉了伤处的奇痛。电话线接通了！想到指挥所又能正确地下达命令时，他幸福地笑了！
    不知因兴奋还是伤口疼痛，郑长健一下子栽倒在电话机旁边，姚家学看到他痛苦的样子，就说：“小郑！我背你回去！”郑长健却说：“不！我能走！小姚，你先回指挥所去吧！说不定家里还有任务。”姚家学用怀疑的眼光看着他，他又催促道：“小姚！你快些走吧！放心，我一定能跑到一炮位！”
    姚家学依依地望了望战友，冒着炮火向指挥所奔去了。随后，郑长健便独自向一炮位走去。他走十几步就得休息一下，淡红色的血水，顺着断膀子往下滴，在他走过的路上留下了光荣的痕迹。……
    由于郑长健和他的战友冒着生命危险接通了电话，各个炮阵地能够顺利地及时地听到指挥员的命令，所以，炮兵们给敌人的打击就更准确，有力。
〖-ZW/正文〗
