〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学珍闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术科学珍闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳枝能接骨
    柳枝接骨是武汉市中医医院刘达夫大夫（共产党员）根据我国医学的成果创造成功的。在治疗粉碎性骨折的时候，用新鲜的柳枝，消毒以后，嵌入骨折后的空余部分，经过一段时期，由于动物体内的修复能力，柳枝就长得像身上的骨胳一样。他曾经在九条狗的肢体上做过试验。将狗的后肢体骨胳打碎，填入柳枝，两月之后狗就可以立起。用X光透视，可看到柳枝已经骨化。目前他已用这方法对三个病人进行治疗，手术后一般情况良好。
    治疗“聋哑症”的妙方
    上海中医学院附属十一人民医院研究成功了一种用针刺治疗“聋哑症”的办法。治疗的方法很简单，就是在一定的穴道上进行针刺。他们先后治疗了三百零二个病人，其中又聋又哑的一百八十人，严重的已经听不见雷声，根本不会说话，治疗后有效果的达79.12％，其中27.47％有显著效果。单纯耳聋的病例共一百二十个，有效果的达87.7％，有显著疗效的占28.33％。有的原来连雷声都听不见的患者，在治疗后能坐在课堂里听课。这种治疗方法已经超过了国际水平。
〖-ZW/正文〗
