〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金门岛；人间地狱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗蒋介石对金门岛残暴统治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒋贼军盘踞下的福建省金门岛，已经成为人间地狱，人民苦不堪言，渴望早日解放。
    血腥的特务统治
    蒋介石卖国集团及其军队对金门人民进行了极其残酷的特务统治。他们在人口只有四万多、面积约有一百五十多乎方公里的金门岛上，共设立了“金门战地政务委员会”、“金门县政府”、六个“乡镇公所”和五十三个“村公所”等行政机构。各乡镇长和指导员以上的职务，大都由蒋贼军军官和经过专门训练的特务人员担任。除了这些公开的反动机构外，还有许多秘密机关，像“情报局金门第一工作指挥站”、“中委会二组金门敌后党务督导专员办事处”、“国防部二厅侦听组”、“金门防卫部谍报队”等。就是在蒋贼军里也有数不胜数的特务机关和特务人员。许多军警宪兵和便衣特务经常活动于各个乡镇村庄，只要发现居民流露出一点对蒋帮不满的心情，马上就会加以逮捕。大金门下新厝村一小学校长陈某，因为不满蒋军霸占学校就被特务架走，下落不明。“省立金门中学”侨属学生林永耀，小金门东林村农民林德仁，也都因对蒋帮统治流露出不满情绪而遭到暗害。
    目前金门凡是十二岁以上的居民都须随身携带“国民身份证”，否则便要以“匪谍”论处。到他村去的居民必须带有本村指导员的证明条才能留宿，否则以违犯“户籍”罪论处。为了防止金门渔民逃回祖国大陆，渔民出海捕鱼要进行“五户联保”。
    饥寒交迫 劳役重重
    金门蒋贼军强占居民大量土地修碉堡、修工事，使耕地面积大大缩小，80％以上的居民每年要缺三至六个月的粮食，甚至全年无粮。
    在所谓“支援军事”的名义下，蒋帮强迫把十八至四十五岁的男子一律编入“民防队”。共组织了一个“民防总队”、六个“民防大队”和五十多个“民防中队”。据台湾报纸报道，最近蒋介石卖国集团为了配合美帝国主义在台湾海峡制造紧张局势，除了加强三军的备战活动外，还把金门的“民防队”纳入战斗组织。几年来，蒋帮对“民防队”的控制极为严格，对不能到操的队员动辄即给予刑罚和禁闭。小金门青岐村居民洪能法，有一天因出去卖鱼迟参加了半小时军训，即被强制在女人面前跪了两小时，随后还被禁闭了三天。
    妇女惨遭蹂躏
    金门岛的归女更受到蒋贼军惨无人道的欺压蹂躏。所有十八至三十岁的青年妇女都被编入“妇女队”，经常被迫到各碉堡去进行“劳军”，受到贼军官兵的调戏和污辱。不肯参加劳军的，就要受到迫害。另外，蒋贼军官兵还常闯到居民家里去蹂躏妇女，对那些进行反抗的妇女，蒋贼军即残酷地加以枪杀。去年夏天蒋贼军“金门防卫部”警卫营一准尉军官奸污了金城镇南门里鸿远的童养媳后，即把她刺死，抢去了她的首饰财物。
    盼望早日获得解放
    在蒋匪帮残酷统治下的金门人民，对蒋帮及其军队无不恨之入骨，许多居民常咬牙切齿地骂他们是“贼”或“贼兵”，并且不断地进行着反抗斗争。据蒋军投诚人员谈，1954年9月曾有人在大金门下坑的公路上埋放了手榴弹，炸坏了一辆蒋军军车。去年小金门居民还把大粪从窗子里倒进烈屿乡伪乡长开家亭的寝室。不少居民愤恨地说：“假如我们有武器，一定要消灭这群贼兵！”处在水深火热中的金门人民是多么迫切希望早日回到伟大祖国的怀抱啊！
〖-ZW/正文〗
