〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席关心干部下连当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主席接见了南京部队党委扩大会议的代表扩建马鞍山钢铁厂的官兵热情欢迎毛主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔祥梓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：毛泽东视察工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月21日，毛主席在江苏省委和南京部队负责同志陪同下，接见了出席南京部队党委扩大会的代表。接见时，毛主席非常关心地询问许世友同志：你们干部可不可以下连当兵？可不可以作个决议？许世友同志坚定地回答：完全可以。毛主席非常关怀和支持部队干部下连当兵这一新制度，对到会同志是一个极大的鼓舞。毛主席走后第二天，南京部队党委扩大会就作出了各级干部下连当兵的决议，全体代表都报名申请第一批下连当兵。南京部队党委已在9月23日批准了三十名将军第一批下连当兵的申请。
    本报讯 毛主席于9月20日来到马鞍山钢铁厂，与参加这个钢铁厂扩建工程的部队官兵见了面，给官兵们带来了巨大的鼓舞。
    这天下午，大雨刚停，官兵们从工地奔向马鞍山市区欢迎毛主席。当毛主席站在敞篷汽车内，微笑着向支援钢铁建设的官兵们频频招手时，官兵们都心情激动地长时间地欢呼毛主席万岁！共产党万岁！
    毛主席是在全民大办钢铁的高潮中来到马鞍山钢铁厂的，这说明党和政府对钢铁工业的建设是何等重视。官兵们决心继续在钢铁战线上长期苦战，加速钢铁工业建设的步伐，狠狠回击美国侵略者。通信连副指导员田海云当晚召开支委会，讨论大放卫星的计划，这个连的战士们在没膝的流水里连夜施工，个个干劲冲天。三天内不仅工效显著提高，还出现了合理化建议、发明创造五十一件。这个部队的官兵在与毛主席会见后的六天中，日夜苦战，完成了一个年产七十万吨钢的转炉车间的七个炉基、四十二个柱基的艰苦工程。
    毛主席和武汉部队党代表大会的代表亲切握手。
    孔祥梓摄
〖-ZW/正文〗
