〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑衅者是拿自己的脑袋冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏“红星报”斥责美蒋使用导弹罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/谴责美蒋使用导弹罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3日电 苏联“红星报”今天在一篇评论美帝国主义指使蒋贼空军使用导弹的文章中说，如果美国的“响尾蛇”继续威胁中国，那么中国人民只好把这条蛇压在地上，把它的毒牙挖出来。文章指出，挑衅者是在拿自己的脑袋来冒险。
    文章说，美国把F―86F型飞机和响尾蛇导弹供给蒋介石匪帮，这就造成了美国对中国人民的一种新的无耻挑衅。向全世界暴露了他们的嗜血面目。台湾地区局势更紧张了。
    文章强调说，中国在正义的斗争中不是孤独的。苏联政府已经两次警告说，不仅美国，而且其他一方也拥有原子和氢武器和载运工具。如果对中国发动原子进攻，那么侵略者立刻会遭到同样武器的还击。中国已对美国侵略者作了二十次严重警告，忽视这些警告将是轻率的。
    “苏维埃俄罗斯报”在一篇文章中指出，如果认为似乎中国没有现代化的武器，那将是非常可笑的。文章强调指出，尽管导弹是从涂有蒋帮标志的飞机上发出的，但是这不过是形式而已，飞机和导弹都是美国制造的。美国今天已经参加了反对中国人民的军事行动。
〖-ZW/正文〗
