〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全能手；放射性同位素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗放射性同位素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子能的和平应用基本上分两个方面，一方面是作为动力，另一方面是产生大量的放射性同位素。
    放射性同位素像一位多才多艺的全能手。它可由天然的放射性物质中分离出来，也可由原子反应堆及加速器中制造。它放出射线这一特性被利用到各个方面去。
    放射性同位秦钴60，可以用来了解炼铁高炉壁炉底的损耗情况。在高炉壁或炉底嵌了一定数量的钴60，用管子接到计数器上，人们由计数器上可以随时了解炉壁损坏的程度，这样就可以避免检修过早或过迟，提高高炉的利用率。我国石景山钢铁厂一个实验性小高炉，就装有它。
    放射性同位素在地质勘探上也能应用。用钴60安装在γ（丙种）射线探测仪从曲线可以看出那儿有煤、那儿有石油。我国地质部制造了一种利用放射性同位素钴60的测井仪（又名工业钴炮），在勘探煤层时，取得了良好的效果。在勘测四川油田时也用了这种仪器。
    应用钴60的丙种（γ）射线、可以探测金属铸件、锅炉及机械零件的伤损。许多金属内部的砂眼、气泡和裂缝是肉眼看不见的，利用放射性同位素钴制成的丙种射线探伤仪来探测，就能很容易地发现它们的毛病，这样就可以避免许多工业上危险的隐性事故，还可以检查旧设备、旧配件中的毛病，即时加以修理或更换。我国水利电力部在四年内，利用这种仪器作了一万次以上的机械鉴定工作，解决了不少的困难问题。
    放射性同位素在化学工业上的应用也很广泛。原子能研究所利用放射性同位素放出的射线，使得六六六杀虫药粉大大增加杀虫能力。用这种方法制成的成品，杀虫能力已超过了美国的六六六粉。此外我国水泥工业，煤炭工业、机械工业也开始应用放射性同位素了。
    在农业上应用放射性同位素作示踪原子，应用得最广泛。示踪原子是研究合理施肥、总结丰产经验的一个良好的工具。例如苏联科学家将磷32作示踪原子了解了棉花在快要成熟时，根部不易吸收磷肥，但叶子上能吸收很多肥料，他们在一万多亩棉田上，采用了根外追肥的方法，将磷肥喷在叶上，产量增加了12％。我国劳动模范曲耀离吸取了这个经验，也取得了显著成绩。用磷32还可以研究施肥的深浅、多少、肥料的性能、施肥时期与条件等问题。
    射线可以促进农作物生长，提高产量。兴城园艺实验场将白菜种子用X射线照射后播种，结果使得白菜提前抽苔和成熟。蕃茄在生长过程中用放射性同位素磷32进行照射，增产40―46％。射线可以改良品种，一定剂量射线照射豌豆的新品种，它不但生成力强，而且颗粒重量增加13％。射线还可以用来保藏农作物，经过照射的马铃薯，它可以保藏八到九个月不会发芽，射线可以杀死仓库害虫，吃米的米象只要用一定剂量丙种射线照射就可以死亡。
    放射性同位素在医学上应用的历史最悠久，很早医生就利用具有放射性的镭或钴60来治疗癌瘤。磷32可以治疗皮肤病，碘131可以治疗甲状腺亢进病，仅解放军总医院在几个月中就治疗好了十一个甲状腺亢进病的病人。放射性同位素作示踪原子，也用于医学研究工作上，中国医学科学院研究人员利用锑124作示踪原子，发现了一种治疗血吸虫病的很好的解毒药剂。 （石文学）
〖-ZW/正文〗
