〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联火箭技术飞跃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离子火箭问题已接近解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/科技/离子火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联著名火箭技术专家波克罗夫斯基教授说，从1957年10月4日第一个人造地球卫星发射以来，苏联火箭技术有了巨大的飞跃。
    他说，发射苏联第三个卫星用的火箭的功率，比美国发射卫星使用的火箭大几百倍。他还指出，美国人打算在没有足够的科学校术准备的情况下利用他们现有的火箭技术发射卫星到月球去，这只能认为是“一种盲目行动，再次尝试也未必能成功”。
    在谈到火箭技术发展前景时，波克罗夫斯基说，利用火箭，人类不仅可以征服空间，而且可以征服时间。在以按近光速的速度运动的火箭中，时间的变化将同地球上有很大不同。要达到这种速度就不能在火箭中利用热能，而要利用离子火箭。在离子火箭中，带阳电和阴电的粒子在电力作用下可以严格地按照一定方向运动，而达到每秒几万和几十万公里的速度。他说，现在科学界已经接近于这个问题的解决。
〖-ZW/正文〗
