〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是共产主义战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承术〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢国庆大典，都要有一群英雄模范人物从祖国四方到天安门来观礼。每次都会有无数记者和青年群众访问他们；今年，在前线捷报频传的时刻，尤其如此。我们的人民越来越深刻地感觉到我们战士的可爱，――他们的品质和意识，他们的气质和胸怀，处处放射着光辉，他们的感情丰富健康，他们的思想广阔美丽。
    和他们相处的每一天，从他们那里听来的每一件故事，都常常使我非常的感动。什么东西使我感动？是纯洁和高尚？是坚韧和刚强？是淳朴和谦逊？是的，这些全是，全是的。然而，我的激动不只是这些，有一些新的东西，使我久久不能平静。我们的战士，在灵魂深处，有一个伟大的、无比强大的力量在冲击、在茁壮成长，而且光耀四射。亲爱的读者，你们或许意识到了，这就是：共产主义思想在我们的战士中迅速地成为自觉的、主导的思想了。我们的战士不仅是爱国主义者，英雄主义者，而且是伟大的共产主义者。
    在福建前线和其他的海防前线，飞行员、地勤人员，每天不分昼夜地进行战斗值班，不管狂风暴雨，不管烈日当空，总是坐在飞机下面等待着起飞的命令。在高射炮部队，有不少同志已经有一年多时间没有离开过阵地，他们长期得不到理发和洗澡的机会，风沙不断地吹打着他们的脸，汗水一次又一次湿透了他们的衣服；在强烈的阳光下，他们把炮位当成学习室、工作室和办公室；当警报发出时，他们个个像老虎一样，扑向阵地，当指挥员发出战斗命令时，又猛又狠又准的炮弹，会立即飞向敌人方向。他们有一种难以克制的思想，那就是：常备不懈，艰苦为荣，阵地为家。他们中一个来观礼的代表对我说：“我们苦一分钟，祖国就有巨大的成就出现。”在我们前线的部队中没有被动的人。一个炊事员、共青团员张毛候同志，就是一个自觉和主动的人物。他在平时烧饭送水，一有炮战，谁也没有去动员他，他就急急忙忙跑到阵地上来找事故。一天夜里，敌人疯狂地向黄岐半岛进行炮击，他爬起来就往阵地跑，协助同志们以猛烈的炮火向敌人还击，当战斗打得最紧张的时候，他忽然听说阵地上没有炮弹了，虽然天很黑，他却毫不迟疑地直奔弹药库，一口气扛了三十多发炮弹，保证了战斗的顺利进行。战斗结束后，他身上的衣服完全湿透了，他连休息都不休息，又回到伙房给同志们烧开水喝。
    我们许许多多的共产主义战士，他们在斗争和生活中，首先想到和首先照顾的，是事业的进展，是党的利益，是同志的快乐和痛苦。在一次海战中，海军部队的几个同志落海了，一个同志叫尤志民，身体很弱，有多年的胃病，但落水后始终乐观，他鼓舞同伴们说：“我们一定能游回去。”他和下水的几个同志始终游在一起，保持着很好的联系。时间长了，尤志民的胃病发作了，胃痛得厉害。他的战友季德山同志就解开救生衣，和他抱在一起，替他暖肚子。由于尤志民的救生衣穿得低，上身露出水面多，而季德山的救生衣穿得高，上身露出水面少，两人抱在一起，尤志民自然而然地压在季德山的身上，海浪一来，季德山就得喝一口海水，但他为了爱护患难中的同志，便极力忍受着自身的痛苦，紧紧抱着尤志民，一直游到天黑。最后，终于支撑不住，一浪打来，把他们冲散了。
    尤志民和季德山同志失散后，战友赵庆福又来替他暖肚子……。
    用不着我再过多地举例，读者可以了解，我们的战士，是什么样一种人！在作战的时候，他们不仅表现一往直前、压倒一切敌人的气概和始终不屈不挠的精神，在危急时刻，虽然困难万分，但是信念始终坚定不移。这就是共产主义的伟大气质、伟大风格，也是革命军队的光荣传统。在前线，多少人在工作中没有房子住，吃不上饭，几天几夜不睡觉；多少人在工作中不分你我，不问军种兵种，不问前方后方，遇事就干；多少人肩膀扛破了，就用背去驮，饿了，一个馒头两人分吃……看来，这些人人都在做、而且是习惯了的事情，似乎是些小事，但就是这些小事，不正是头等的、值得我们大书特书的事情吗？
    他们的事迹有千千万万，然而他们都是些极平凡的战士。学习他们吧！因为他们都是共产主义的战士。
〖-ZW/正文〗
