〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗否定的否定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于小分队对抗训练方法的一场争论〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/小分队对抗法/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样正确看待小分队对抗训练方法，南京部队党委扩大会上重新提出了这个问题。这个问题应该加以澄清。目前全军掀起的反教条主义、反单纯军事观点和反个人主义的新的整风高潮，已使我们有可能进一步澄清这个问题。
    小分队对抗训练方法，首先在南京部队开始试行，去年4月本报介绍以后，引起了很大反应，不少单位采用这个方法，但是教条主义者却竭力反对。他们搬出了“训练行政”等等谬论把这个群众性的创造一棒子砸死了。今年党的八大二次会议精神在全军传达以后，解放了思想，破除了迷信，不少部队对教条主义者的否定又来了一个否定的否定。
    小分队对抗训练方法好不好？我们说，它是提高战术训练质量的一个有效方法，当然不是唯一的方法；就是这个方法本身也还存在着一些不够完善的地方。但是小分队对抗训练方法，是群众在实践中创造出来的，它大胆地冲破了教条主义的束缚，使战术训练从死条条中解放出来，打破了墨守成规、死气沉沉的局面，代之以生动活泼、用实事求是的方法来训练部队的新局面。许多部队在采用这个方法时，又革新了训练内容，他们把毛主席的军事思想和我军经验，大胆运用到小分队战术训练中去。通过对抗方法，在训练中重视了政治思想因素的作用，重视了发扬官兵的主观能动性，重视了培养士兵斗智，重视了培养士兵英勇顽强、机智灵活的战斗作风，重视了向广大官兵传授我军以劣势装备战胜优势装备敌人的丰富实战经验，重视了发扬我军官兵互教，军事民主，群众路线的光荣传统，把我军一切永远值得珍贵的财富，都继承和发扬下来了。正是因为重视和发扬了这些光荣传统，就引起了教条主义者的无名大火，他们竭力反对，把这种方法说得一钱不值。其实教条主义者反对的并不是这种方法，他们是借口小分队对抗训练方法中的某些技术性缺点，反对反教条主义，反对在训练中贯彻毛主席军事思想，反对学习中的独创精神。因此，他们就给小分队对抗训练方法，安上一条“是小米加步枪时代的产物”、“违犯训练行政”的罪名，粗暴地来了个彻底的否定。
    我们要问，究竟应该把兵练死，还是应该把兵练活呢？我党我军从来是主张把兵练的机动灵活，英勇善战，这也是我军的一个光荣传统。几十年来指导我军作战的一个著名原则，叫做用什么武器打什么仗，对什么敌人打什么仗，在什么时间地点打什么时间地点的仗；就是要根据部队武器装备、敌情、时间、地形等等条件作战。作战如此，练兵不更应该如此吗？把士兵练活，就是要培养士兵的智力，使士兵学会和敌人斗智。除了从政治上提高士兵政治觉悟以外，在军事训练中，也要千方百计地培养士兵斗智，使士兵每参加一个科目，每做一个动作，都能动脑筋想办法，把每个士兵都练成为智勇双全的人。教条主义者与此相反，他们主张士兵只要学会几个战斗动作就行了，说什么从单兵到师的训练，士兵都只不过那么有数的几个动作，因此不启发士兵用脑筋想办法，只是叫士兵按照他们的条条框框，一次又一次地重复着那些枯燥无味的动作。采用小分队对抗训练方法进行训练，已经不是消极地对教条主义训练方法不满，而是从行动上来抵制和反对教条主义。出情况，交任务，诱导士兵自己去动脑筋想办法，让士兵学会对不同情况的处置方法，也就是让士兵从根本上学会打仗的方法，把士兵练活了，练得灵巧了。
    对待来自群众、来自实践的创造是支持还是反对呢？我们和教条主义者是有原则的分歧。热情支持、培植、想办法使它完善，这是我们的立场和态度；冷淡、漠视，并且千方百计压制、打击，则是教条主义者的立场和态度。但是任何一个先进的发明创造，在我们党和党领导的军队内，教条主义者挖空心思也是扼杀不了的。去年小分队对抗训练方法，没有任何人下命令，就在全军很多部队中风行起来，即使在教条主义者打击后，今年仍有很多部队坚持采用。教条主义者否定过，在党的领导下群众来了个否定的否定，教条主义者最后落了个不光彩的下场。
    通过小分队对抗训练方法的这场原则争论，使我们得到一个深刻教训，要反掉教条主义，就必须提高共产主义风格，要创造就必须和教条主义展开不调和的斗争，要取得斗争的胜利，就要坚持真理。只要事情作得对，不管来自哪里的何种形式的打击，一定要坚持下去。除了共产主义风格而外，还有一个识别是非的标准问题，对待群众的创造，是让书本和专家来鉴定呢？还是让群众和实践来鉴定？我们认为识别是非的最好方法是依靠群众，依靠实践。而不能让书本条条来束缚人们的头脑和手脚。在小分队对抗训练方法问题上，有些人曾经徘徊动摇，应该引以为戒。
    最后，我们还要反复地说一下，小分队对抗训练方法虽然是个有效的方法，但不是唯一的方法，千千万万有效的方法，还有待于全军官兵去创造。今天，提出恢复小分队对抗训练方法的名誉，实质上就是要在训练中彻底埋葬教条主义，贯彻毛主席军事思想，强调训练必须以我军原有经验为主，强调训练必须从我军实际情况出发，着重研究以劣势装备打败优势敌人的作战方法，强调理论联系实际，强调独创精神，强调群众路线和教学民主，树立敢想敢干的共产主义风格。
〖-ZW/正文〗
