〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民盛意一纸书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜近七百万人完成大签名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤3日电 朝鲜中央通讯社讯：根据朝鲜最高人民会议的决议朝鲜人民进行的给英雄的中国人民志愿军和伟大的中国人民的感谢信的全民性签名运动已经在8月15日结束。共有六百八十四万七千四百三十九名各界人民在感谢信上签了名。
    签名运动从6月14日开始，在签名期间内朝鲜各地的工厂、企业、农村、渔村、机关、学校和街道居民，在签名前都举行了群众集会。所有参加签名的人都衷心感谢六亿中国人民和他们的值得骄傲的儿女――英雄的中国人民志愿军官兵，感谢他们在最艰苦的时期用鲜血援助了朝鲜人民，在战后又在物质上和精神上给朝鲜人民以莫大的援助。
    参加签名的人认为，朝中两国人民的牢不可破的友谊对朝中两国的社会主义建设和远东和世界和平特别是对朝鲜的和平统一事业有巨大作用，并且决心尽一切的努力，进一步巩固和发展这种高贵的友好关系。
〖-ZW/正文〗
