〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既管飞行又管思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2768部队飞行干部人人做政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军2768部队军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2768部队的飞行干部，整风后破除了单纯技术观点，现在他们不仅管飞行、管技术，而且积极参加政治工作。
    部队在今年春季组织了一个值班大队，担任某地区昼夜间的防空作战任务。这个大队的任务很重，要一面作战一面训练，但是没有专职的大队政委。当时，几个飞行干部如副部队长张传智、领航主任周建平等，就自动地把政治工作担负起来。他们除了很好地完成本身的任务外，还积极作思想工作，经常找同志们谈话。有三个机械师因骄气互不团结，支队领航主任陈宗贵就亲自召开会议解决，因此很多人都亲热地把他们称作“政委”。
    大队长马再生积极进行政治工作，深得大队同志的赞扬。他对支委会工作非常关心，经常主动地找政委研究工作，亲自向部队作思想动员。在飞行讲评中，他不仅讲技术，而且非常注意讲思想。如有一次飞行员齐德本着陆时，因与长机相距过近，进了气流，险些造成严重事故。马再生大队长在讲评时首先指出了思想上的麻痹大意，然后又分析了技术上的原因，使齐德本感到心服口服。马再生的僚机过去思想上有不少问题，编队常掉队，也不注意锻炼身体，马再生就经常找他谈话，最近僚机被评为大队的标兵。某大队副大队长朱有才，在大队政委因病住院期间，亲自代替政委制订飞行日政治工作计划，并积极组织实施。
    飞行干部人人做政治工作的风气已经在这个部队形成，飞行干部都表示决不当只管技术不管思想的“二分之一干部”。 （胡德荣）
〖-ZW/正文〗
