〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边打边练边提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线空军开展战场练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏良质〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据解放前线报消息 前线空军飞行部队和高射炮部队，利用作战空隙，把战场当作操场，积极进行空战战术和空炮协同训练。
    某空军飞行部队，已经掀起了一个空战战术训练的热潮。飞行员们抓紧战斗出动的间隙，积极研究战术，力争飞一次进一步、打一仗胜一仗。
    第一次战斗出航时，由于种种原因，穿过积雨云后有一架僚机掉队。返航后，立即进行了民主讲评，在仔细分析了这次出航中的问题之后，研究了改进的办法。第二次战斗出航就克服了上述缺点，获得了击落击伤敌机三架的胜利。战斗结束后，在民主讲评会上，飞行员们肯定了这次出航中动作迅速、搜索能力增强、战斗勇敢等优点，同时又拟订了改正缺点的办法，并利用战斗间隙，对某些战术动作进行了试飞，在最近几次的战斗出航中，又有了显著的进步。现在这个部队根据敌机活动规律、地形、气象等条件，结合兄弟部队的作战经验，更进一步地进行战术训练。
    许多高炮部队正在加强空炮协同训练，提高空炮协同作战的技能。有好多单位不仅系统地总结了识别敌机的经验，还能根据机型、队形、听声音等各种特征进行正确的判断，并且已经掌握了配合我机协同作战的要领。4532支队在8月中旬便已突破了空炮协同的难点，能在各种情况下进行射击；4907部队某营侦察班捕捉目标的能力比战备训练前提高了二至三倍。
    空军某部战斗值班的飞行员在研究战术
    苏良质摄
〖-ZW/正文〗
