〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北棉花空前大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津2日电 河北省农民战胜各种困难，获得了空前未有的大丰收。据预计，全省粮食总产量可达四百五十亿斤（包括大豆十三亿五千五百万斤），比去年总产量将增长128.3％；平均亩产达五百三十七点零八斤，越过了黄河。棉花总产量可达到十六亿斤，比去年增长156.8％。花生总产量可达到十二亿斤，比去年增长143.9％。不论山区、平原或是低洼地区，都获得丰收，就连高寒的承德专区，平均亩产也达到四百五十一点四斤，一步踏到黄河边。各种作物都有“元帅”升帐和“卫星”上天。
    河北省是历年缺粮的省份，今年丰收后，河北省就基本上达到了粮食自给，这对加速国家的建设有着极为重大的意义。同时，河北省棉花在全国占着极为重要的地位，河北省棉花和花生的空前大丰收，对支援工业建设也将起到巨大的作用。
〖-ZW/正文〗
