〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队党委扩大会上很多代表主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恢复小分队对抗方法的名誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/小分队对抗法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大官兵欢迎，教条主义者否定
    小分队战术训练中采用对抗的方法，是南京部队去年训练工作上的一个重大创造，也是反对教条主义一项重要的措施。南京部队所以要这样做，是因为他们觉察到在以往的战术训练中，存在着比较严重的教条主义和形式主义。很多指挥员、教练员在训练中不能根据具体条件来设置和处理情况，而是机械搬运条令、照本宣读，不注意启发官兵的独立思考，只是命令战士简单地重复几个战术动作，结果被训练的呆呆板板，死气沉沉。对这种教条主义的训练方法，部队官兵早有意见，只是被教条主义者以“条令就是法律”的大帽子压下去了。去年训练开始时，南京部队领导机关就指示部队在小分队训练中，要改变只注意教几个简单的战斗动作，不法意启发官兵的思想和智慧，只注意形式上的整齐美观，为注意实际锻炼和培养军人的性格和战斗作风的偏向，并号召各部队大胆创造适合实际情况的训练方法。在南京部队领导机关这个明确的指示和有力的号召下，许多部队打破了多年来训练工作上搬弄教条，注重形式和墨守成规的作风，出现了从实际出发，大胆创造，生动活泼的训练局面。小分队对抗方法也就是在这种情况下创造出来的。
    小分队对抗训练方法，起初只在少数单位试行，但是不久，官兵们发现采用这种方法进行训练不仅可以增强敌情观念，做动作认真，更重要的是它能够把战士们训练得机动灵活、勇敢顽强、足智多谋，因此就有越来越多的部队采用对抗方法进行小分队训练。后来，南京部队领导机关就在所属部队推广了这个方法。而经过解放军报介绍后，武汉、济南、福州、北京等部队和志愿军部队中也纷纷采用。
    小分队对抗方法全面推行后，受到广大官兵的热烈欢迎，军官们说，照这样训练，真是越练越活。士兵们也反映，过会学了几年只学了跃出战壕、端枪快步前进几个老动作，还不知道仗是怎样打的；今年只几个月就从根本上学会打仗的方法了，今后不管碰到什么敌情和地形自己就有主意了。然而教条主义者发现这种训练方法已经越出了他们的“条条”“式样”和“框框”，就千方百计想否定它，最后搬出了“训练行政”来粗暴地扼杀了它。
    不是方法之争，而是两种军事思想之争
    代表们指出，群众从实践中创造发展起来的小分队对抗的训练方法和教条主义者否定它的这场斗争，不是一场简单的训练方法之争，而是两种军事思想、两种训练方针之争。教条主义者加给小分队对抗方法的一个最大的罪名是“用‘小米加步枪’时代的办法来训练部队是“过了时”的“纯粹‘小米加步枪’思想的反映”。代表们说，我们和教条主义者认识恰恰相反，这不仅不是什么罪过，而正是小分队对抗方法最大的优点。
    采用对抗方法训练小分队好处很多，而最主要之点是通过这个创造性的改革，开始把毛主席军事思想和我军丰富经验运用在小分队战术训练中了。首先在训练中重视了政治思想因素的作用，重视发扬官兵们的主观能动性。毛主席说过，离开政治思想这个基础，一切技术和战术就不能发挥它应有的效力。又说人的主观能动性是取得战争胜利的一个重要因素。正是这样，南京部队在去年小分队战术训练中，指挥员在设置了情况，区分了对抗双方的任务后，就让战士自己去根据不同的地形，不同的敌情，动脑筋想办法，如何战胜“敌人”，保存自己。由于战士们的思想开动了，主观能动性发扬了，训练中每时每刻都出现很多生动活泼的创造，各种各样战胜敌人的方法都想出来了，战术训练再也不是那样简单，形式枯燥无味了，于是训练质量必然大大提高。其次，在小分队对抗训练中，重视在困难的条件下训练部队，重视发扬我军以劣势装备战胜优势装备敌人的丰富实战经验，培养战士英勇顽强，积极主动，吃苦耐劳，坚决执行命令和机智灵活的战斗作风；而不是像教条主义者所设想的处处是我军的绝对优势，战斗中战士们只要端枪冲上去喊个杀声就解决问题的简单方法。最后，在小分队对抗训练中，还重视发扬军事民主群众路线光荣传统。演习后要展开三评（评指挥、评动作、评纪律）。所有这一切就使得兵越练越活，训练方法越练越多，训练内容越练越丰富。
    教条主义否定了它，我们要来个否定的否定
    代表们指出，教条主义者真正目的显然不只是在于否定一个训练方法，而是企图通过对小分队对抗方法的打击和否定，来达到反对在战术训练中运用毛主席军事思想、我军经验和恢复我军的光荣传统。因为毛主席军事思想一旦为广大官兵所掌握，创造精神一经发扬，人们就可以挣脱教条主义的束缚，创造出无穷无尽的适合于自己的条令、教材、训练方法和作战方法，教条主义也就发生危机了，将要一天天被人们埋葬了。
    代表们指出：应该承认，小分队对抗训练方法创造和采用时间还不长，还不很完善，还有某些缺点，同时也不是提高战术训练质量唯一的方法，但是它的方向是对头的，它在战术训练中运用毛主席军事思想、贯彻以我军经验为主的训练方针和反对训练中教条主义倾向上，光荣地起了尖兵的作用。教条主义者否定了它，我们要来个否定之否定。对小分队对抗方法名誉的恢复，就意味着让战术训练和我军一切工作的统帅――毛主席军事思想归位，意味着“以我为主”方针的胜利，意味着教条主义者在战术训练方面又一次惨败。
〖-ZW/正文〗
