〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩火者必自焚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半月国际述评9月16日至30日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于美国猖狂的军事挑衅而造成的台湾海峡地区的紧强局势，仍然是当前国际局势中的中心问题。美国的侵略行动激起了六亿中国人民和整个社会主义阵营的同仇敌忾，也遭到世界舆论的严厉谴责。可是，侵略成性的美帝国主义至今毫不悔悟，除了玩弄所谓“停火”阴谋之外，还在继续对我进行军事挑衅和战争威胁。
    美国玩弄“停火”阴谋
    中美大使级会谈是9月15日恢复的，半个月来，美国丝毫没有表现出对于和平解决中美两国在台湾地区的国际争端的诚意，却正在利用会谈，玩弄“停火”阴谋。9月11日，艾森豪威尔说什么“我们认为迫切需要作出安排，以使炮火停止”。接着，杜勒斯9月18日在联合国大会上又说：“我们希望很快实现停火。”
    美国提出所谓“停火”的问题是荒廖绝伦的！中美两国并没有开火，那么谁跟谁“停火”呢？至于我们对盘踞在金门的蒋介石卖国军队采取惩罚性的军事措施，那完全是我们的内政，美国根本无权干涉！
    美国在提出“停火”同时，施展了老一套的贼喊捉贼的伎俩，反而污蔑我们是“侵略者”，“制造紧张局势”。人们知道，中国没有派一兵一卒去侵占美国的任何领土，中国也没有派自己的飞机或军舰去威胁美国的安全；相反，正是美国霸占了我国领土台湾和澎湖列岛，并且阴谋将侵略魔爪伸到我国的内海岛屿金门和马祖，正是美国的第七舰队和空军接连不断地侵犯我国领海和领空，威胁我国的安全。美国的这种侵略行动就是台湾海峡地区紧张局势的唯一的根源。只要美军滚出台湾去，美国停止干涉我国内政，台湾地区的坚强局势自然就会消除。至于中国人民对盘踞在金门、马祖的蒋介石卖国军队采取惩罚性的军事措施，那只是中国人民解放战争的继续，过去没有引起过任何紧强局势，今后也决不会引起任何紧张局势。
    谈“停火”是为了放火
    美国侈谈“停火”，是有它不可告人的目的的。
    首先，这是一个缓兵之计，目的是为了在我大陆内海保持一个时刻可以向我发动进攻的基地。我们知道，盘踞在金门、马祖的蒋贼军，在我强大炮火轰击之下，正面临着弹尽粮绝的绝境。美国阴谋以“停火”阻挠我收复这些内海岛屿，就是想让蒋贼军继续盘踞在那里，继续对我进行骚扰和破坏；同时也便于美国以此为跳板，进一步发动对我国的侵略。美国为了扩大对我国的侵略，竟然无耻地要我减少福建前线的部队（据美国“每日电讯”报透露），阴谋削弱我国大陆沿海防御，便于美国的侵略，可见美国的“停火”阴谋是多么狂妄和毒辣！
    第二，美国的“停火”阴谋还是一个圈套。美国不仅想通过“停火”，进一步把金门、马祖等我国内海岛屿置于美国武力控制之下，而且还想通过“停火”，制造一个阻挠我武力解放台湾的“先例”。我们知道，在过去的中美会谈中，美国就一直无理地坚持要我对台湾“放弃使用武力”，也就是要我放弃对自己的领土行使主权。这一次，美国国务院人士又这样说，“美国在华沙会谈上的直接目的是要取得中国停止炮轰金门的保证，一旦达成停火协议后，美国将要求中国共产党人放弃以武力达到对福摩萨（台湾）的要求”。可见美国的用心是要长期霸占我国领土台湾。
    第三，美国“停火”阴谋也是一个战争预谋。因为美国的“停火”主张自然是我们不能接受的，美国就可以以此为借口，对我国发动进攻。
    因此，美国这个“停火”阴谋实际上是为了放火，为了对我国挑起战争。事实也证明是这样。就在美国侈谈“停火”的同时，美国在台湾地区集结了第二次世界大战结束以来最大的海空军力量。美国太平洋地区部队总司令费耳特等，在台北举行了“战略”会议，并且与蒋介石集团的军事官员举行了会谈。已经调到台湾的美国“斗牛士”导弹部队，日夜处于备战状态，随时准备发射这种武器。美国同时还在台湾赶修“奈克”导弹发射场，一个“奈克”导弹营最近已从美国动身开往台湾。9月24日，在美国侵略者的指使下，蒋介石空军竟然对我们使用了“响尾蛇”空对空导弹。这一切都说明，美国正在沿着战争的道路前进，叫喊“停火”不过是一个阴谋罢了。
    百倍警惕，时刻准备给侵略者以迎头痛击！
    中国人民是热爱和平的，但是也决不害怕战争。今天美帝国主义借以耀武扬威的，是几颗原子弹。但是，我们知道，决定战争胜负的不是武器，而是人。毛主席很早就说过，原子弹也不过是纸老虎。何况在今天，原子弹、导弹的优势，早已不在美国方面。美国侵略别人，师出无名，更使它政治上十分孤立。因此，美帝国主义如果胆敢玩火，必将自焚！
    周总理在国庆招待会上再一次警告美帝国主义，如果美国侵略者不顾中国人民的一再警告，继续对我国进行军事挑衅和扩大侵略，那么，美国侵略者就会使套在自己脖子上的绞索越拉越紧，无法逃脱。彭德怀部长在国庆阅兵讲话中也指出：如果美国侵略者不顾中国人民的警告和全世界人民的反对，强把战争加在我们头上，那么，我国人民，必将团结在保卫伟大祖国的神圣旗帜下，为反抗侵略而战，为维护祖国的主权和领土完整而战，为保卫远东和世界的和平而战！
    中国人民解放军是祖国的保卫者和建设者。为了粉碎美帝国主义疯狂的军事挑衅，为了解放台湾和金门、马祖等沿海岛屿，为了保卫远东和世界和平，我们一定要百倍提高警惕，时刻准备给侵略者以迎头痛击！
〖-ZW/正文〗
