〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自群众来自实践的创造否定不了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连小分队对抗方法重放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/小分队对抗结束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连去年采用对抗方法完成了侦察、步哨两个课目的训练，效果很好，但是，正在他们为此高兴的时候，却遭到了教条主义者的否定，说采用这种方法是回到“小米加步枪”的“落后阶段”，就会“搞乱整个训练步骤”。这个否定，给连队官兵的创造精神很大打击。但是他们对教条主义者提出的一些“理由”始终不服气。在今年党提出解放思想、破除迷信的号召以后，他们便毅然地决定重新恢复这个训练方法，和教条主义者争一争。
    新的实践进一步表明，采用对抗训练方法具有许多优点：第一，更能加强战士的敌情观念，战斗动作更为逼真；第二，更能培养战士机智灵活的战斗作风；第三，在同一时间内，可以训练对抗的双方，不必专门派出小分队充任假设敌，提高了时间的利用率。五连的官兵们认为，这一方法特别适用于侦察、搜索、设伏、步哨等战斗勤务课目的训练。如该连在进行班课夜间搜罗和设伏两个课目中，充分显示了这一方法的优越性。担任设伏的二班，故意暴露了一个小组向右侧方向移动，以迷惑担任搜罗的一班。一班发现二班的这个小组以后，判断二班的设伏地点是在右侧，因此确定右侧为搜罗方向。一班沿着这个方向走了一段，一班长便想：二班为什么会暴露呢？他们是不是真在右侧？想到这，他马上改变了原来计划，派出本班郭庭右带的小组向左侧搜索前进。在离二班设伏地点三四十公尺时，郭庭右发现面前横着一条公路。他想，夜间公路是白色的，有人通过目标很明显。因此，他和组员悄悄地滚过公路，潜入小沟，二班未能发觉他们。在小沟里，郭庭右和组员观察到正面山包上二班架着一挺机枪，左侧的水塘边有一个设伏组。这怎么捕到对方的“俘虏”呢？琢磨了一阵，郭庭右派出一个组员向水塘边接近，引诱设伏组出来。他自己和另一个组员悄梢隐蔽在小沟里。当那个组员被设伏组发觉而装得慌张撤回时，设伏组果然跳出两个人来跟踪追捕。其中一个一失足跌进了小沟，落入了郭庭右小组的手中。这是一次。另一次，一班担任设伏，二班担任搜罗。一班郭庭右带的小组设伏在一条小沟里，浑身用青草伪装起来，只露出一对眼睛。二班搜索到这里，未发觉郭庭右小组，从他们身上越了过去。郭庭右听到二班长小声说：“提高警惕，这里可能有设伏。”郭庭右端着冲锋枪跳起来对准二班说：“不准动！”这时二班的动作已经晚了。作业结束后，郭庭右说：“要不是对抗作业，我就不会这样费脑子想，动作也不会这样认真。”别的战士说：“这种训练方法就是好，我们做动作时，非提高警惕，用脑子钻研不可。”
〖-ZW/正文〗
