〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队军人俱乐部正式开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队军人俱乐部在10月2日正式开放。那天，数千名官兵、职工及家属参加了这里的活动。
    在展览室里最引人注意的是，刚从前线运来的美制“响尾蛇”空对空导弹的残骸。这件实物是美帝国主义对中国人民所犯下滔天罪行的铁证，它激起了参观人民极大的愤怒。
    在当晚开放的还有两个射击室，一个是汽枪射击室，另一个是二十五公尺的小口径步枪室内靶场，不少参观者都在这里试了试自己的射击本领。
    院内专门设置了乒乓球、台球室，人们在这里观看运动员们的乒乓球比赛。比赛结束后，乒乓球爱好者们就一对一对地自己打起来了。在台球台旁边还聘有专人作现场指导。紧挨着小口径步枪射击室还有一个健身房，可以作器械操活动。
    当晚的文艺活动有总政文工团技艺队的杂技表演，舞厅里音乐悠扬，后院正放映着“八一”电影制片厂新制成的故事片“永不消逝的电波”，电视室里放映精彩的电视节目。此外人们还可以在这里进行各种棋类、游戏、灯谜等文娱活动，还可以在阅览室里阅读各地的报纸刊物。
    据俱乐部负责同志说：这个俱乐部将经常开放，成为驻京部队官兵、职工及家属们进行业余学习及文化休息的场所。同时，也欢迎外地来京的官兵参加活动。 （文）
〖-ZW/正文〗
