〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练勇斗智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在对抗训练中的两则故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/小分队对抗法/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对抗变了样！
    利用屋角搜索敌人的动作，新战士徐云文虽然会做了，但是动作不逼真，尽管帮助他的老战士朱风友要他有敌情观念，做起来总像是假的。于是，班长就叫他们进行对抗练习。
    他们俩从街两头面对面搜索前进。徐云文记住前面有个“敌人”，一面注意隐蔽自己，并且像真打仗一样搜索起来了。他搜索到屋角转弯的地方，一下发现了朱风友，马上推枪射击，朱风友动作慢，输了。一个老战士竟输给新兵，朱风友非常不服气，要求再来一次。那知这一次当他躲在短墙后面偷偷向前观察的时候，因为有点麻痹大意，头伸得过高，被隐蔽得很好的徐云文发觉，首先向他瞄准射击，朱风文又输了。在以后两次练习中，因为谁都想取胜，斗智斗得更厉害。朱风友接受了两次失败的教训，动作更隐蔽、更机智，才赢了徐云文。大家看了他俩的对抗练习，觉得做动作紧强、逼真，又能启发双方斗志，都很感兴趣。
    输在那里？
    班长马舍盈指定上次做步哨的组来当侦察组，上次侦察的组担任步哨，并且换了一个新的地形，进行步哨和侦察组的对抗演习。
    班长带着步哨组进入作业位置，副班长领着侦察组向指定的地点走去。侦察组的同志边走边议论：上次我们当步哨输给了他们，这回得赢回来。陆朝之说：“没问题，他们的哨所一定设在村后面……。”小组长李宗法得意地接上去说：“对，这次非捉个活的不可！”
    作业开始了，侦察组沿着公路大摇大摆地向前运动。副班长提醒他们姿势太高了，但他们说：没有啥。离村子还有一百公尺了，说时迟那时快，突然左边坟地里传来一声吆喝：“不准动，把枪放下！”侦察组看事情不好，回头想跑，可是另一个步哨员已经堵住了他们的去路。
    演习结束，班长叫大家评评侦察组输在那里。侦察组的小组长不好意思地说：“我们输在老主意上，我们认为他们的哨所一定设在村后面，料不到他们会放到村前来了……。”同志们发表了意见后，班长说：“在战斗中，那里的地形有利，敌人就会把哨所设在那里，所以我们要根据地形来判断敌人哨所的位置。如果按老一套的公式去作战，不吃败仗才怪哩！”侦察组同志接受了这个教训，并且都觉得对抗训练真能锻炼人。
    （转自人民前线报，辰生插画）
〖-ZW/正文〗
