〖ZQ/总期〗575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚/情况介绍/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几内亚原是法属西非洲的一部分，位于撒哈拉大沙漠的西部，面积十万零六千二百平方哩，人口二百二十六万多。首府是海岸城市科纳克里。
    十七世纪法国殖民者侵入西非，占领了几内亚，但是它遭到当地人民的不断反抗，直到二十世纪初期，法国才把几内亚和其它临近的殖民地兼并和统一管理起来，称为法属西非洲。几内亚盛产香蕉等热带作物。铁矿和铁矾土矿蕴藏量也很丰富。
    二次世界大战后，几内亚人民要求独立的运动有了迅速的发展。今年8月，戴高乐上台后曾到几内亚去兜售新“宪法”，遭到几内亚总理塞古・杜尔的拒绝。杜尔说，几内亚人“宁愿穷而自由，也不愿富裕而受人奴役”。戴高乐曾经一再威胁说，如果几内亚对新“宪法”投反对票的话，法国就会在经济上给它看脸色。可是几内亚人民并没有被戴高乐的威胁所吓倒，在9月23日的“公民投票”中，几乎全部对戴高乐‘宪法’投了反对票。现在几内亚已宣布独立，并定9月28日为几内亚的国庆节。
〖-ZW/正文〗
