〖ZQ/总期〗4595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部支左人员帮助大连橡胶塑料机械厂革委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决做到“三落实” 大力加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻大连橡胶塑料机械厂支左人员，帮助革委会坚决贯彻执行毛主席关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的指示，大力加强民兵建设，使民兵成为一支平时能生产、战时能打仗的队伍。
    这个厂的革委会成立后，决定在全厂建立民兵队伍。当时有的革委会成员对这件事不够重视，他们说：“光斗、批、改就够忙的了，哪有精力去抓民兵工作”，“解放军那么强大，有没有民兵关系不大”。由于这些活思想的存在，使民兵工作一度在革委会议事日程上排不上号。支左人员及时帮助革委会举办毛泽东思想学习班，深刻理解毛主席关于“实现全民皆兵”和“我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师”等一系列重要指示，认清在新形势下抓好民兵工作的伟大意义。通过学习，这些同志的认识提高了，他们说，建设一支无限忠于毛主席的民兵队伍，这是落实“提高警惕，保卫祖国”、“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的重要措施，是关系到巩固无产阶级专政的大问题。民兵工作非抓好不可。接着，革委会对广大干部和群众又进行了人民战争思想的教育，很快把民兵队伍建立起来了。
    支左人员遵照毛主席关于“领导工作不仅要决定方针政策，还要制定正确的工作方法”的伟大教导，民兵组织建立以后，他们又帮助革委会采取具体措施，加强对民兵工作的领导。革委会有一名副主任专管民兵工作，负责抓民兵的战备教育、思想政治工作。革委会还培养了一批以党团员、武装委员、退伍军人为主的做民兵工作的骨干队伍，通过他们带领广大民兵落实毛主席的各项指示，加强民兵队伍的革命化建设。支左人员还亲自深入车间，了解民兵中的新人新事和存在的活思想，对好人好事及时通过黑板报、广播进行表扬。为了搞好民兵的野营训练，革委会各部门都主动配合。生产指挥组充分发动广大革命职工，调整劳动组织，安排好生产；办事组积极协助做好后勤供应工作；工代会也组织了宣传队，进行现场宣传，鼓励民兵苦练杀敌本领。
    在民兵建设过程中，支左人员帮助革委会始终把活学活用毛主席著作摆在第一位，用战无不胜的毛泽东思想武装广大民兵的头脑，使他们牢固树立常备不懈的思想。有段时间，一些民兵在大好形势下，产生了和平麻痹思想。支左人员就和革委会一起组织民兵反复学习毛主席关于“新的世界大战前危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，学习新党章中关于“四个存在”的论述，采取多种形式，联系实际，对民兵进行战备教育。他们把民兵带到黄花岭，控诉日、俄帝国主义的侵略罪行；组织民兵参观阶级教育、战备教育展览；到农村把妄想变天的地主分子，拉到原地主大院进行批斗；利用本厂清查出来的阶级敌人做反面教员，进行现实的阶级斗争教育；请老工人、老贫农忆苗思甜。通过这些教育，使广大民兵进一步认识到阶级斗争的长期性和复杂性，增强了战备观念。大家一致表示：毛主席领导全国人民用枪杆子打下了社会主义江山，我们一定用枪杆子来保卫。阶级斗争永不忘，战备思想永不松。
〖-ZW/正文〗
