〖ZQ/总期〗4595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不要换枪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁益思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连在帮助驻地民兵练习射击时，一个民兵看到战士的枪油光闪亮，就把自己的枪放到一边，嘟囔着说：“这支枪这么旧，还不换一支，打仗能行吗？”
    这句话，引起了一连同志们的高度重视。他们想，这不是换支枪的问题，而是打仗靠什么这个重大问题没有解决好。于是，一连的同志帮助民兵就地展开了一场“打仗靠什么”的讨论。
    一连的同志和民兵们一起学习了毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素”的伟大教导，和林副主席关于“最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死”的指示，狠批了反动的“唯武器论”。同时，引导大家回顾了我军用小米加步枪，打败了飞机加大炮的日寇、蒋匪的历史。他们还请从敌人手里夺过这支枪来的老民兵，讲述了这支枪的来历，以及这支枪在歼敌中的作用，使民兵们受到了深刻的教育。原先那个嘟囔着要换枪的民兵，这时高兴地把枪拿了过来，说：“不是枪旧，是我的思想旧，头脑里有‘唯武器论’思想的影响。今后，我一定很好地学习毛主席的人民战争思想，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，扎扎实实地把战备工作搞好。” （鲁益思）
〖-ZW/正文〗
