〖ZQ/总期〗4595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦解放组织中央机关报《法塔赫报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责大国决定巴勒斯坦命运的霸权政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出除了巴勒斯坦阿拉伯人民，谁也没有权利决定巴勒斯坦的命运〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革八日电 巴勒斯坦解放组织中央委员会机关报《法塔赫报》六日刊载了一篇题为《巴勒斯坦与自决权》的文章，谴责大国擅自决定巴勒斯坦人民命运的霸权政治。
    文章说，许多人背着巴勒斯坦阿拉伯人民对巴勒斯坦强行实施托管，通过决定和提出方案，好象巴勒斯坦事业就是他们自己的一桩私事。
    文章指出，以美国为首的世界帝国主义国家违背巴勒斯坦人民的意志，自封有权决定巴勒斯坦命运，并且还认为这样做是他们的权利。
    文章说，“苏联违背巴勒斯坦和巴勒斯坦人民的意愿，也自封有权决定巴勒斯坦的命运，支持有关决定巴勒斯坦和巴勒斯坦人民命运的决议和建议。”
    文章说：“巴勒斯坦长期来属于它原有的人民。除了巴勒斯坦阿拉伯人民以外，谁也没有权利决定它的命运；阿拉伯民族的所有儿子和全世界所有正直的人都应当在这个问题上支持巴勒斯坦人民。”
〖-ZW/正文〗
