〖ZQ/总期〗4595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想短评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没工夫，还是有工夫？
    我们部队担负着繁重的战备任务，有的同志就觉得，部队本身的战备工作还忙不过来，哪有工夫去做民兵工作。
    真的没工夫去做民兵工作吗？决不是的。有这种想法的同志，主要是对民兵的战略地位缺乏认识。在过去的长期革命战争中，我军指战员所以能够无论战斗多么频繁、任务多么紧迫，每到一地都首先用毛泽东思想发动群众，把民兵组织起来，就是因为他们充分认识到民兵工作的重要性。我们有了群众，就如鱼得水；离开了群众，就寸步难行。有了这种深切的认识，就会自觉地利用各种机会去做民兵工作。
    有这种想法的同志，还因为他们把加强部队战备和做好民兵工作自觉不自觉地对立起来了。“兵民是胜利之本”。打仗不仅要靠部队英勇作战，还要靠人民群众的大力支援，我们部队的战备工作，就包括了帮助地方搞好民兵建设。把这当做我们义不容辞、责无旁贷的责任，就会在战备工作不管怎样忙的情况下，都适当安排人力和时间，尽力去做好民兵工作，使民兵队伍成为我们战备中一支有力的助手和可靠的后备军。
    任何豺狼都怕熊熊烈火，一切敌人都怕人民战争。我们在加强部队战备的同时又做好民兵工作，就能造成陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，使我们永远立于不败之地。（二八二二部队五连）
    是“额外负担”，还是应尽责任？
    部队帮助地方做民兵工作的时候，有的同志觉得这是“额外负担”。真是“额外负担”吗？不是，这是我们应尽的责任。
    伟大领袖毛主席说，我们“这个军队之所以有力量，还由于有人民自卫军和民兵这样广大的群众武装组织，和它一道配合作战。”民兵既是我军的后备军，又是我军作战的得力助手。帮助地方做好民兵工作，这是我军做群众工作的一个重要部分，对于实行人民战争，战胜侵略者，有着极其重要的意义。在长期的革命战争中，我军能在敌强我弱的条件下，克服重重困难，打败了国内外的强大敌人，很重要的一个原因，就是做好了宣传、组织、武装群众的工作，有广大民兵的热忱援助。他们积极担负各种战斗执勤，支援前线。他们人自为战，村自为战，广泛开展游击战争，有力地打击敌人，积极配合主力部队作战。他们随时随地编成整连、整营、整团补入部队。从而使我军越打越大，越战越强，在伟大统帅毛主席的英明领导下，取得了革命战争的胜利。在今后的反侵略战争中，我们仍然需要有广大民兵和群众大力支援。因此，我们现在帮助地方做好民兵工作，密切和民兵的关系，“今日同练，来日同战”，不仅不是“额外负担”，而且是必须要担负的一项重要任务。
    伟大领袖毛主席教导说：“帝国主义如果竟敢发动对我国的侵略战争，那时我们就将实现全民皆兵，民兵就将配合人民解放军，并且随时补充人民解放军，彻底打败侵略者。”林副主席指示说：民兵工作是我国国防建设的一个根本性问题，是战略问题的一个重要组成部分。民兵是对付帝国主义侵略，保卫社会主义革命和社会主义建设，巩固无产阶级专政的重要工具。民兵又是三大革命运动的主力军，在各条战线上起着骨干带头作用。我们部队一定要在加强自身建设的同时，和地方上的同志一道，认真地贯彻执行毛主席关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的重要指示，做好民兵工作，把民兵组织办成毛泽东思想大学校，建设成为革命化的战斗集体。  （武汉部队某部机枪连）
〖-ZW/正文〗
