〖ZQ/总期〗4595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双号齐鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在河北井陉县桃王庄公社高家庄大队，每当天刚黎明的时候，人们就会听到有两把军号同时发出嘹亮的号声。这就是某部队司号员李金良和民兵连司号员高老虎每天起床后做的第一件事情。
    说起他两个人吹号，还有一段故事哩。不久前，李金良奉命到这个大队支农，他发现这个大队民兵连司号员高老虎拿起号来吹不成调，觉得不符合未来反侵略战争的需要，决心帮助小高练好吹号的本领。
    一天晚上，李金良主动找小高要求和他结成“一对红”，小高非常高兴，满口答应。当时，小高向李金良介绍了村里的阶级斗争情况，李金良给小高讲述了部队的三八作风和光荣传统，并主动提出帮助他练习吹号。
    可是，他两个人结成“一对红”不多久，小高慢慢不想练吹号了。李金良经过了解，原来是小高产生了和平麻痹思想。于是，李金良马上找到小高，和他一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”等有关加强战备的教导，使小高克服了和平麻痹思想，增强了战备观念。接着，李金良又反复讲解了军号在战斗中的重要作用。小高坚决地表示，要带着敌情，练习好吹号。从此，小高每天坚持练习，主动向李金良请教，很快就学会了吹号的本领。在民兵军事训练中，他已能够通过号声，把指挥员的命令，及时、准确地传达给民兵，人们都夸他是红色司号员。
    如今，他两个人虽然一个在部队的连队里，一个在民兵连队，但是，两个军号吹出一个共同的声音：时刻准备上战场，练好本领打豺狼。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
