〖ZQ/总期〗7685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青联邀请台湾青年团体和青年同胞 参加青联委员会会议共商统一祖国大计〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十四日讯 中华全国青年联合会今天向台湾省各青年团体和台湾青年同胞发出邀请信，邀请他们参加定于今年五、六月份召开的全国青联第五届委员会会议，一起商讨青年一代共同关心的问题和统一祖国、建设祖国的大计。
    邀请信说，我们青年人应该做民族团结的先锋，做祖国统一的前驱。为了这个伟大的目标，我们应该立即行动起来，彼此交往，增进了解。我们切望台湾省青年团体和青年同胞来祖国内地观光，交流文化，切磋学术，观摩体育，探讨艺术，参观游览，访问故乡。无论是团体来还是个人来，我们将象亲兄弟、亲姐妹般地热情欢迎，并保证来去自由。邀请信说，我们也很愿意到台湾宝岛观光，参观台湾岛上经济发展的景象。如果你们提出邀请，我们一定欣然组团前往。
    邀请信说：统一祖国是大势所趋，人心所向，也是我们青年一代的根本利益所在。现在，条件业已具备，时机已经成熟，让我们同心同德，并肩携手，共同为台湾回归祖国、完成统一大业做出具有历史性的伟大贡献！
〖-ZW/正文〗
