〖ZQ/总期〗7685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出促进朝鲜自主和平统一的重要建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/声明/祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一月二十三日电 朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会一月二十三日发表声明，向南朝鲜各阶层人民、海外侨胞、南朝鲜各政党、社会团体和南朝鲜当权者提出重要建议：要求重申一九七二年七月四日南北联合声明的原则，立即停止对对方的诽谤，无条件地立即停止敌视和威胁对方的一切军事行动，召开全民族大会等。
    声明说，祖国统一民主主义战线中央委员会根据朝鲜劳动党的提议，于一月二十三日召开了共和国北半部各政党、社会团体联席会议，讨论了促进祖国自主和平统一问题。
    声明说：“早日统一被分裂的祖国，是长期饱尝分裂之苦的我们民族的一致愿望。在朝鲜维护和平、和平地实现国家统一的问题，也是世界爱好和平人民的共同愿望和时代的迫切要求。争取祖国统一的我们民族的事业，归根结蒂应以一个共同的信念，即民族的信念为重，并以此为基础，在全民族实现大团结的原则下求得解决。”
    声明说：“特别是我国人民的敬爱领袖金日成主席在四个月前举行的纪念朝鲜民主主义人民共和国成立三十周年中央庆祝大会上作的历史性的报告中，向国内外重申：为了和平解决国家的统一问题，敞开着同美国对话的大门，也敞开着同南朝鲜当权者、各政党对话的大门。”
    声明说：“联席会议决定，在当前的形势下，使祖国自主和平统一得到新的促进，提出具体的方案。联席会议还注意到，最近南朝鲜方面为了国家的和平统一表明了北方和南方要进行对话的意愿。联席会议认为，南朝鲜当权者表明北方和南方要进行对话的意愿，是对我们敞开对话大门的始终不渝的一贯立场的积极反应。”“我们对此表示欢迎”。
    声明向南朝鲜各阶层人民、海外侨胞、南朝鲜各政党、社会团体以及南朝鲜当权者郑重地提出如下建议：
    第一，北方和南方应当回到《七・四》联合声明本来的信念和原则上来，并提议，“双方当局在二月一日上午十时，分别正式表态，重新确认并恪守‘七・四’联合声明的信念和原则。”
    第二，必须立即停止对对方的诽谤和中伤。这将成为为北方和南方的对话和民族团结迈出十分宝贵的第一步。
    第三，无条件地立即停止敌视和威胁对方的一切军事行动，停止从外部运进武器，清除军事冲突的一切可能性。“为此，我们主张，首先双方军事当局从三月一日零时起，在以军事分界线为中心的前沿地区停止诸如增强武力、进行军事作战、构筑军事设施等一切敌对性的军事行动，无条件地停止任何军事演习。”
    第四，建议召开由北方和南方各政党、社会团体的代表组成的全民族大会。“这一大会应有北方各政党、社会团体的代表和包括民主共和党总裁在内的南朝鲜一切政党、团体的代表、各阶层的爱国人士，海外侨胞组织的代表以及个别人士参加。全民族大会可以广泛地讨论：北方和南方都从民族大团结的愿望出发，完全开放社会，实现政治、经济、文化、军事等所有领域的多方面的合作和交流问题，其中包括南北的政党自由活动，以及在解决统一问题中出现的各种问题。我们建议，今年九月初在平壤或汉城召开这一大会，并于六月上旬国内和海外各政党、社会团体的工作级代表将在平壤举行双边或多边性的预备会谈，为大会的成功作准备。”
〖-ZW/正文〗
