〖ZQ/总期〗7685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省军区积极协助国家有关单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜利完成长江江源黄河河源考察任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设/青海军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青海省军区对国家有关单位考察长江江源和黄河河源给以积极协肋，受到科学工作者的赞扬。
    去年六、七月间，长江江源考察队以及札陵、鄂陵两湖和黄河河源考察组先后到达高原古城西宁。青海省军区按照上级的部署，及时选派了一名熟悉情况的军分区政治部副主任担任长江江源考察队政委，选派了一名作战参谋担任札陵、鄂陵两湖和黄河河源考察组副组长。还为考察队选派了机要员、报务员、司务长、医生、卫生员、汽车司机等，配备了电台、汽车、武器、弹药、食物、药品和其他生活必需品。沿线各人民武装部、各部队、各兵站指战员，满腔热情接待考察队。参加考察队的指战员志在四化，艰苦奋斗，兢兢业业地做好本职工作。江源考察队离开青藏公路向长江正源――沱沱河源头进发时，汽车司机吴遂山不顾个人安危，多次开车在前面探路。他凭着勇敢和智慧，翻过一座座没有公路的高山，穿过一条条没有桥梁的河流，越过一片片泥泞的沼泽，保证了整个车队安全行进。江源、河源地区平均海拔五千米以上，人迹罕至，气候恶劣，空气稀薄。考察人员都有严重的高山反应。部队指战员置个人的病痛于不顾，怀着深厚的无产阶级感情，从各方面关心、照顾考察人员。考察人员不会骑马，部队指战员就给他们传授骑马技术。每天出发前，替他们备好马鞍，行军中跑前跑后，保护他们的安全。不少同志还步行为年大体弱、高山反应严重的考察队员拉马。宿营后，指战员们先让考察人员休息，自己忙着卸驮子、喂马、搭帐篷、找水、拾牛粪、做饭，夜间还承担了警卫任务。现在，考察任务圆满结束。地方科技人员感激地说：“没有人民军队的支援，我们就很难顺利完成任务。” （胡国华）
〖-ZW/正文〗
