〖ZQ/总期〗7685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心群众生活 增强官兵团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为过好春节办了五件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海峰/陆凤新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空降兵某团为了让干部战士过好春节，保证部队在搞好节日战备值班的前提下休息好，办了五件事。
    一、为了搞好节日娱乐活动，他们及早动手，给礼堂全部安好座椅。
    二、照领导责成后勤处派人对全团干部战士的住所进行了一次大检查，门窗损坏的全部修好，玻璃破碎的全部更换，同时还协助连队编织了一些挡风用的草帘。
    三、搞好节日物资供应。团里办起了小作坊，加工副食品，这样既减轻了市场上的负担，又为部队节约了一部分开支。
    四、补助经济上有困难的干部战士。经团批准，干部战士二百多人得到了补助。团首长还看望了陆军家属和临时来队家属，询问他们的生活情况，帮助解决了不少困难。
    五、大力开展防病治病工作，确保干部战士身体健康。全团各单位普遍给干部战士打了预防针，以防立春以后，“流感”、“流脑”等疾病的发生。
    此外，这个团各连还根据实际情况，为节日安排了丰富多彩的游戏、文艺晚会、球类比赛、游览名胜古迹等活动。干部战士高兴地说：春节未到春意浓，大干四化信心增。 （张海峰、陆凤新）
〖-ZW/正文〗
