〖ZQ/总期〗7685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院设宴欢迎托恩首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓副总理主持宴会并在宴会前会见卢森堡贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中卢关系RW：邓小平/副总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十四日讯 国务院今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎卢森堡大公国首相加斯东・托恩和夫人一行。国务院副总理邓小平主持了宴会，并在宴会前会见了卢森堡贵宾。
    出席宴会作陪的有邓副总理的夫人卓琳，耿飚副总理和夫人赵兰香，康世恩副总理等。
    邓副总理和托恩首相先后在宴会上讲话。他们一致指出，中卢两国友好合作关系将会进一步扩大，具有广阔的发展前景。
    邓副总理在谈到越南在苏联霸权主义的指使和支持下悍然发动对民主柬埔寨的大规模的侵略战争时指出，“这是苏联在太平洋和印度洋地区推行其霸权主义战略方针而采取的一个重大步骤，它严重地危及亚洲、太平洋地区特别是东南亚的和平、安全与稳定。理所当然，全世界舆论一致谴责苏、越勾结侵柬的罪行。”他说：“中国政府和人民坚决支持柬埔寨人民抗击越南侵略的正义斗争。”他强调指出，“尽管越南侵略军暂时占领了柬埔寨的许多城市和交通线，但是，到处受到民主柬埔寨军民的坚决抵抗，越南侵略者正开始陷入柬埔寨人民的汪洋大海之中。真理和正义是在英勇不屈、坚持斗争的柬埔寨人民一边。在全世界爱好和平与主持正义的国家和人民的同情和支持下，柬埔寨人民经过斗争，必将赢得最后胜利。”
    邓副总理说，中卢两国都珍视自己的民族独立，不允许霸权主义者对我们发号施令，作威作福，为了对付霸权主义的战争威胁，全世界一切受霸权主义侵略、威胁、干涉、控制和欺侮的国家和人民有必要联合起来，同霸权主义进行针锋相对的斗争。一个日益联合的、强大的欧洲，有利于遏制霸权主义的侵略扩张，符合欧洲人民和世界人民的利益。
    托恩首相致答词时说，我们两国之间的贸易关系，特别在钢铁方面，得到了发展。从中期和长期来看，卢中两国人民也将在科学技术交流、金融等方面进行合作。
〖-ZW/正文〗
