〖ZQ/总期〗7685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国舆论指出柬埔寨人民战争蓬勃展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南侵略军到处挨打陷入困境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十四日讯 外国通讯社和报纸指出，柬埔寨军民广泛的人民战争，使越南侵略军捉襟见肘，陷入困境。
    合众国际社一月二十二日报道说，柬埔寨军队“避免同入侵军队对峙，而是一直在猛烈袭击越南军队的后卫和补给线。”英国《观察家报》一月二十一日报道，随着抵抗活动在柬埔寨各地蓬勃展开，“越南人正被卷入曾经使在越南的美军陷进去的同样的绝境。”《曼谷邮报》一月二十一日报道说：“据可靠消息，十万名入侵军正面临后勤问题和粮食不足问题。”
    法新社一月二十日发自曼谷的消息说：“消息灵通的军方人士说，越南人不得不派遣增援部队。越南人对局势感到不安。据说，越南总参谋部现在已经渐渐意识到，这次出征柬埔寨，最后可能遇到的困难要比预计的多，时间也要比预计的长。”
    英国《每日电讯报》一月二十三日报道，越南要在一定程度上控制柬埔寨，需要二十多万越南军人。即使有这么大的一支占领军，也只能保卫主要城市和使公路干线在白天有一定程度的安全而已。“现在河内面临的难题是，它是否能腾出二十万军队用于可能旷日持久地拖下去的一场柬埔寨战争。”
    菲律宾《今日公报》发表文章说，过去在游击战中成长起来的柬埔寨游击队，“在农村到处都有，他们的有利之处是在国内活动，因此地形熟悉。在这种情况下，入侵者的双手将完全忙于保住几乎不知名的柬埔寨人领导的陌生政权。”文章指出：“亚洲的历史中充满了游击队运动战胜以前被认为是地位牢固的政府的事件。”
    泰国《泰商日报》一月二十二日发表短评说：“侵略军数逾十万的大军在高棉全境散开，不但力量分散，后勤给养也成问题。侵略军现在真正是骑在虎背上，进退两难了。”
    一些外国通讯社和报纸还指出，侵柬越军不仅在军事上遭到人民战争的困扰，而且在政治上也很不得人心。泰国《民族评论》一月二十二日说，越南的十万兵力已分散到各地，力量薄弱，同时也没有什么迹象表明人民已站到他们一边去。
〖-ZW/正文〗
