〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合当面敌情 大讲光荣战史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护卫艇二中队以战备教育推动训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仲彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有仗坚决打，无仗积极练。护卫艇某大队二中队，经常注意战备思想教育，在复杂条件下进行战备训练，成绩显著。
    这个中队守卫在福建前线，天天处于战备状态，而又不是天天有仗打。在这种情况下，党支部及时研究了部队的思想动向，根据天天备战，时时备战的特点，二中队提出战备思想教育要天天做，时时做。他们特别重视结合当面敌情进行教育，并利用节日假日和执行勤务的空隙时间，大讲本部队的海战历史，以激发部队的战斗意志。有一次出海训练，恰好是二中队击沉蒋舰的三周年。党支部就结合战备训练动员，开展纪念活动，请在这次海战中立下战功的同志介绍战斗经过和亲身体会。立战斗三等功的优秀瞄准手朱锦祥介绍他在战斗中如何打敌舰；枪炮军士长郭培爱介绍他俘掳蒋军水陆两用战车的战斗事迹。这些活的榜样，活的教材，给战士们很大教育，新战士听了说：向郭培爱、朱锦祥学习，争取在战斗中立功。
    为使战备教育落实到训练中去，党支部提出“有仗坚决打，无仗积极练”的口号，把战备巡逻和战备训练紧密地结合起来，根据海区、敌情、任务的特点，急用先学，抓住重点来训练部队，一次他们到某海区去待机执行战斗任务，就把作战方案当做熟练方案，艇只一出航就练习迅速运动接近目标，占领有利阵位；雷达兵拨动扫描线，聚精会神搜索目标；枪炮兵一抓住目标就跟踪“射击”；帆缆兵操练跳帮。根据战斗突然性的特点，他们经常进行紧急出击演习和备战备航检查，培养部队紧张、迅速、准确的战斗作风。演习时要求部队要象真的打仗一样来练。在一次奉命到某海区去执行任务时，由于他们行动快捷隐蔽，在战斗中又快又好地完成了任务。
    二中队还注意从地区作战特点出发进行训练，在复杂条件下多练几手。今年军训开始时，中队领导干部就有计划地组织部队到气象多变，经常有五六级风浪的某海区训练。有一次风雨交加，视界不良，很多同志晕船呕吐，但没有一个在困难面前低头，个个精神焕发，认真操作，坚持苦练，直至完成课目为止。
    由于强调复杂条件下训练，战士们迅速提高了战斗本领。最近进行“11号”实弹射击，海面刮五六级风，还有阵阵小雨，各艇都取得较好成绩。 （马仲彬）
〖-ZW/正文〗
