〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好服务工作搞 好部队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩杨世显王立祥/杨德录（摄影）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服务人员积极分子大会/7459部队/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7459部队服务人员积极他大会献宝取经
    本报讯 7459部队召开了服务人员积极分子大会，参加大会的有二十二种行业的积极分子一百六十四人。这些做饭、赶车、放羊，养猪、修鞋、补衣服的积极分子聚集一堂，献宝取经，决心把服务工作做得更好，为完成施工任务、创造四好连队贡献最大的力量。
    这个部队今年在环境艰苦、居住分散、物资供应困难的情况下施工，给各方面服务工作带来了困难，但是由于他们兢兢业业，积极负责，仍然做出了出色的成绩。近一年来，全部队服务人员受到各种奖励的共有二百五十九人次，并有不少人光荣地入党入团。为了进一步表扬他们的功绩，树立标兵，在这次大会上，又有十二个先进单位、九个先进同志受到记功奖励。
    今年，各单位响应上级号召，开展了创造五好食堂的活动，炊事员们积极钻研烹调技术，改善伙食。某部三营部炊事班做出了一百零三种饭菜和汤，调剂伙食，人人满意；某部三连炊事员多次修改炉灶，使耗煤量由每人每天一斤多降低到六七两。到第三季度为止，全部队已有半数以上食堂达到五好标准，保证了同志们吃饱吃好，身体健壮。
    服务人员们还充分发扬了“把困难留给自己，把方便让给别人”的共产主义风格。某部五连驻在交通要道上，过往的汽车司机和零星人员，有时一天多达七十余人。但是炊事员总是热情接待，随到随吃，即使半夜来人，也不嫌麻烦地起来做饭。某部鞋工组深入工地为战士们修补鞋子，连续几个月都没有休息一天，并为各连培养了二十四名修鞋工。
    会上，十几个先进单位代表和个人介绍了他们的事迹和经验。到会同志通过互相学习，深刻体会到：要当个心红手巧的管家人和服务员，首先要学好毛主席著作，提高觉悟，热爱本职工作，把“侍候人”的工作看成是最光荣的事业；同时也要精通业务，提高专业技术水平，做好饭，养好猪，修好鞋，补好衣服……。这样，才能带动全体服务工作人员搞好部队生活，为增强部队战斗力尽一份力量。
    （林树浩）
    空军某学院服务部门处处为教学人员提供方便
    本报讯 空军某学院服务部门，处处为教学人员提供方便，受到同志们的一致好评。
    教学人员因为教学任务繁重，业余时间是很宝贵的。服务部门为了让他们休息好、学习好，不因处理生活琐事而占去更多的时间，都积极地改进业务，提供方便。比如：每天开饭时，银行就在饭堂门口设立临时服务处，存款取款十分方便；理发室规定教学人员在业余时间可以优先理发；供销社延长晚上营业时间，有些学员需要的东西，他们还买来送上门去；招待所的同志替来往人员购买车票；收发室设立报刊推销站，月月登门订报；卫生部门建立了课间巡回医疗制度，使学员在课间休息时间也能看病。教学人员一致反映：“我们能圆满完成教学任务，也有服务工作同志们的一份辛劳。”
    （杨世显）
    好样的流动服务组
    在云南登楼山一带，经常可以看到几个挑着担子的人，活动在附近的山头上和村寨里。他们就是某部军人服务社的流动小组。
    提起这个服务组，同志们都会翘起大拇指头说：“他们真是好佯的！”的确，哪里有野营部队，哪里就能见到他们。
    一天，服务组出发到演习场去。走到中途，突然下起雨来了。毛永富和杨申贵毫不犹豫地脱下棉衣盖住箩筐里的香烟、火柴、电池……，自己只穿着两件单衣；这里纵然山大、坡陡、石多、路滑，但是他们依然把货物送到了部队。这时候，三连刚做完战术队列作业，服务组一来，同志们分外高兴，有的买电池，有的买蜡烛，有的买香烟……。同志们都说：服务组给我们解决了大问题，有了蜡烛，晚上学政治、学文化用不着发愁了！新战士牟天华说：“我正想给家里写封信，汇报一下学习成绩，服务组的同志及时送来了信纸信封。”全部队有八个野营单位，方圆五六十里，为了同志们方便，服务组每隔一天去售一次货。有时天晚了，回不到驻地，他们就在山上搭起窝棚存放货物，自己找个避风的地方，铺些半干的野草露宿。
    有一次，服务组来到了登搂山山脊的二营驻地。当晚寒风大作，暴雨倾盆，但是第二天一早，服务组同志又挑起沉重的担子，朝着新的售货点奔去。初冬的寒风扑面，道路泥泞难走，又要越过深沟，钻过齐肩深的茅草丛，穿过茂密的大松林。他们不知摔了多少跤，衣服也几乎全湿了，脚上还磨起了血泡，但是他们终于把日用百货运到同志们的手里。（王立祥）
    某校校务部军人服务社的同志们，热情为教学服务。他们用流动车送货上门。很受欢迎。 杨德录 摄
〖-ZW/正文〗
