〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时维修保养 冬季倍加爱护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克三连六车四年冬训无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/9815部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9815部队坦克三连六车连续四年参加冬季训练，由于全体乘员政治责任心强，及时地维护保养车辆和武器装备，没有发生任何事故，在冬季进行八次实弹射击，都获得甲等成绩。
    这辆车的乘员在冬季格外爱护车辆和武器装备，工作中不怕苦，不怕累，不怕麻烦。有一次，野外演习归来，天色已晚，加上寒风呼啸，大雪纷飞，乘员们又冷又饿；但是他们一想到明天还要演练新的课目，谁也不肯回去吃饭休息，立即动手维护保养车辆和武器装备，保证车辆完全处于良好的技术状态。一次为了使车上的油箱和水箱保持足够的温度，全车乘员在夜间冒着摄氏零下三十多度的严寒轮班烤车，给油和水加温，坚持维护和保养，保证车辆按时投入战斗演习。
    他们在维护保养车辆和武器装备中，认真贯彻了分工负责制。例如，炮手林春夏负责车辆行动部分的保养维护；野外演习中，车一停，他就钻进车底，趴在冻地上逐个检查螺丝钉和部件。老驾驶员曹宝贵除了负责维护保养车辆的发动机部分和操纵部分以外，还认真检查全车各部分的保养维护情况，发现不合乎要求的地方，及时提出，认真维护。
    这辆车执行操作规章非常严格。每次出车前都对车辆的技术状况进行细致的检查，直到各方面合乎标准才出车，并且严格遵守冬季油温水温不加到一定高度不起动，不高速行驶的规定，避免损坏车辆。在行进过程中，随时随地注意观察发生故障的征侯，一有情况立即处理。
    盗房始以后，乘员又展开新老互助活动，老同志传经授宝，新同志虚心学习，决心加倍爱护车辆和武器装备，在冬季训练中不单要学到过硬的本领，并且力争杜绝事故。〖DY/右段〗（挺 进）
〖-ZW/正文〗
