〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值班员（四川方言独角戏）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞台布置：台侧放办公桌一，上置电话机一。
    幕  启：电话铃响，值班员（新战士）接电话。
    值班员：喂！你是哪个？啥子，零四零八部队，啥子？你听不懂我的话，（抱怨地）哎呀！你朗格连我的话都听不懂嘛！（少顷）行！行！你等一下，让我给你找一个说话标准一些的。（四处找不到人，最后只好向台下）喂！同志！你们谁个说话标准一些，请替我接下电话嘛。（见台下无人答应，无可奈何地再次抓起话筒）。喂！（对方在发脾气）哎呀！你这个人才叫怪哟！我给你讲话，你说听不懂，请一位说话标准的又请不到，你何必光火嘛！（抱怨）我看你不是在打电话，硬是在找我要坛子。啥子？要我说话慢一点，要得。（慢）你们那里发生了一个烧伤病人！（惊讶地）哎哟！烧得厉不厉害？（不解地）百分之六十二，啥子百分之六十二嘛！我问你烧得厉不厉害？嗯！烧得厉害！要我们医院放麻点儿派车去抢救？要得。（抱怨地）哎呀！屁咋咋哩，象这种打电话的硬是能把人给活活累死。（迅速跑下，少顷上场）这救护车是出发唠，可我来干个啥子来？（猛省地）哎！对唠！烧伤来唠，外科一定会忙得很，我还是去要求院首长，看给我个啥子工作干干。（跑向舞台一侧喊报告）报告！（少顷推门而时，再顺手将门关上，向一旁敬礼）报告院长！烧伤病员来唠，外科一定忙得很！我要求去帮助护理工作。啥子？我不去打针给药，那我总还会打水打饭吧？（不满地）哎呀！这也不行，那也不行，那我不成了一个木棒脑壳唠！那当然要做好本职工作唠，要不做好本职工作，那还算得个革命军人。（起身怅然欲返，忽又转身）报告院长，护理工作我干不来，那输血献皮我总还行吧？现在还不需要？那啥子时间需要嘛？朗格还要等到作手术来！好！好！需要输血植皮的时候，可一定要通知我。（走几步又回过头来）哎！院长，你莫要忘记唠，可一定要通知我。（少顷，不好意思地笑笑，辩解地）我不是罗嗦！我是看到别个同志都能替伤员做点啥子，我啥子活路儿都没得，感到不过意得很！（再敬礼开门走出，边走边抱怨！）院长还说我罗嗦！我看他更罗嗦！输血输就是嘛，朗格还要等啥子作了手术来！？（这时，后台扬声器播音：注意，全院同志请注意，院党委号召要全院工作人员，坚守岗位，全力以赴，为从死神手里夺回阶级兄弟的生命而奋斗。值班员最初侧耳静听，继而急得如热锅上的蚂蚁团团转）看！别个都能替伤员做点啥子，可我啥干事情都没得（正念叨间，见有几个战士走来，忙追上去喊）喂！同志们：你们找哪一个！找办公室，找哪个办公室？找院长办公室，有啥子事情？噢！你们是从部队里来给伤员输血的，哎呀同志们，你们太好唠。（向前一一握手）莫要客气嘛，来来来！我告诉你们，你们顺着这条路往东，走不好远再向南，连下两个阶沿，（突然发现别人不懂，）唉！我这个人真是，总爱说些方言土语的，（思索地）这地方叫啥子来！（突然想起）噢！对唠！台阶，台阶你们该晓得吧？（看别人听懂了，继续说）你们下了台阶照直定，不到三十米路东有一栋房子就是。（几个战士向他道谢后告别）莫客气，莫客气，再见！（挥手，等走远了，回过头来无限感慨地）咱们部队就是好，训练任务凭个忙，部队首长还凭个关心伤员，叫这些同志来给伤员输血。（叹一口气）咳！要阁在旧社会那些龟儿，你就是死唠，也没得人管ㄋㄠ！（广播声：同志们：现在伤员急需要输血，希望身体健康的同志，赶快到化验室作交叉试验，以便输血挽救伤员。值班员听完正要拔步跑向化验室，忽见许多人从身边跑过，急喊）小张，小王，你们跑啥子？啊？去输血？（开玩笑地）哎呀小张！我不是又说你的怪话，看你龟儿凭个瘦，人家会要你的血才怪哟！我看你是“瞎子点灯，白费蜡烛”！依我看，你干脆回来呆到起。（回头看看别人已经跑了，根本没听他的，不自然地笑笑）这龟儿硬是不听我的话（迅速跑下旋即上场，在要求输血的人群中挤来挤去，嘴里连喊）输我的，输我的，（人丛中有人对他这种乱挤表示不满，忙解释）哎呀！同志！都是为了抢救伤员嘛，挤一下没得关系！（继续挤）化验员同志！输我的血，我身体棒得很！一点毛病都没得。（这时有人告诉他说：需要O型血）啥子藕型不藕型喏！反正血都是红的，藕型血还是绿的不成！（这
    时，很多人都争着要给伤员输血，互不相让有两个人争吵起来，忙过去解释）哎呀！同志！吵啥子吗？大家都是为了抢救阶级兄弟才来输血，吵起来叫别个看到多不好，来来来！（用手拉另一同志）你到我这边来，我让你，我让你，（看双方已平息下来，又往前挤）。化验员！查一查看，上回我验的血是啥子型的？（化验员经查对后回答说：是O型血，高兴而又故意卖弄地）我就晓得我的血能行。（有人通知他立即去外科输血，点点头，兴高采烈地跑下，旋即上场。）军医！快来给我抽血。（军医说只需二百毫升血。）啥子？只抽二百毫升？太少了，太少了，来，多抽点。（有人说他上次已输过，他听了忙解释。）我上回输过血有啥子关系，为了挽救阶级兄弟的性命嘛！（这时，有一输血的助手问：要不要打点局麻？以免针头粗刺得痛。）要打麻药？打麻药搞啥子嘛？我一点也不怕痛！你大胆地扎就是，（针刺进后，在输血过程中，有人问疼不疼，有没有心慌、不舒服的感觉。）不痛！也不心慌！硬是安逸得很！（过了一会儿）你搞啥子？朗格要拔针？莫拔，莫拔，再抽一点。（但针还是被拔掉，他感到惋借地叹了一口气）唉！今儿个输血凭个少。（这时护士端来一杯盐水，要他喝下，他忙起身谢绝）朗格又要我喝盐水，我不喝唠，龟儿硬是不好喝得很！（经解释后无可奈何地）好好好！我喝，我喝。（勉强喝完一杯水，起身欲走。但又被医生拦住交给他一张证明，要他去领输血补助费，他连忙表示不要。）啥子！还要我去领钱！？我不要，我不要。（边推让边后退）我是为了挽救阶级兄弟的性命才来输血的，又不是卖血，我要钱搞啥子嘛？（医生解释这是组织上的照顾，要你用来补养一下身体）我晓得这是组织上照顾我，其实组织上照顾得够好唠！吃的、穿的，样样都不缺。（这时有人说，你可以买点儿炼乳、鸡蛋补养一下身体）买啥子？炼乳、鸡蛋？哎呀！看我这身体，壮得象牯牛了，要吃凭个好搞啥子哟！（边推让边下场）（幕落）
    注：朗格，意为怎么。
    说明：本剧可由一个人用四川方言表演。虽然只一个人，但要让人看着以为有许多人。所以，表演应和一般话剧有所不同。台词、潜台词及每个动作，都需要演员仔细地推敲，边说边做，煞有介事，避免平平淡淡地一直往下说。
〖-ZW/正文〗
