〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院全体会议通过特赦战争罪犯建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定在西藏地区设立海关〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院全体会议/114次特赦战争罪犯西藏设立海关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 国务院全体会议第一百一十四次会议今天举行，会议通过了国务院关于特赦确实已经改恶从善的蒋介石集团和伪满洲国的战争罪犯的建议。国务院的这个建议，将提请全国人民代表大会常务委员会作出决定。
    全体会议还通过国务院关于在西藏地区设立海关的决定，并且批准“中华人民共和国西藏地区海关征收进出口税暂行办法”。
    会议经过审议，核准了以中华人民共和国政府和缅甸联邦政府关于两国边界的议定书”、“中华人民共和国政府和印度尼西亚共和国政府经济技术合作协定”以及“关于延长1960年签订的中华人民共和国政府和伊拉克共和国政府贸易协定的协议。”
    会议还通过了甘肃、安徽、浙江、湖北四个省的县、市行政区划变更事项，并通过任免事项。
〖-ZW/正文〗
