〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强政治思想工作的重要措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军逐级抓干部思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过调查研究具体帮助各级干部提高领导水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 按级抓好干部思想，各级主要领导干部亲自抓下一级领导干部的思想，这是某军贯彻军委扩大会议决议，加强政治思想工作的一个重要措施。
    这个军的党委书记、军长李水清亲自带领工作组下去，用了大约三个月时间，对所属各师师职干部的思想情况作了一次普遍深入的调查，并同每一个师职干部作了个别谈话，召开了党小组会，进行教育帮助，解决了存在的一些问题。在军的带动下，各级领导抓干部思想的工作已普遍展开，都参照军的做法，师抓团，团抓营，营抓连队干部的思想。
    李水清同志对这一工作的体会是：领导干部在抓部队思想的同时，必须亲自抓好干部思想，特别是抓好了下一级主官干部的思想，这样不仅培养了领导骨干，了解了干部，也起了示范作用，推动了各级党委。这样一级级抓下去，一步步扩大战果，就可以把整个干部思想都抓起来，并达到加强部队思想工作的目的。为了逐级抓好干部思想，各级主要领导干部要亲自动手，不要完全推给其他领导同志，更不要完全依靠机关部门。机关干部的思想，则应由部门首长直接来抓。由于师团干部有较高的思想觉悟，对于他们的思想工作，一般要同检查他们的工作、作风，了解他们的生活、学习结合起来，即通过全面检查和研究领导工作，来达到抓好思想的目的。这样做的结果，不仅解决了那些明显的问题，而且也抓到了一些平时熟视无睹的思想问题。
    （王忠）
〖-ZW/正文〗
