〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清人和武器关系发挥精神原子弹威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮一连战备教育有的放矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑世昌张凤池赵正祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9942部队重炮一连，在战备教育中以毛泽东思想为指针，认真学习人和武器的关系，树立依靠现有武器打胜仗的思想。
    他们组织战士学习了毛主席的《论持久战》、《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》等文章，并学习了林彪元帅的有关论述。战士们反复领会毛主席的话：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”“原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎，看样子可怕，实际上并不可怕……。决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”大家在讨论中说：过去也知道人比武器更重要，但讲不清道理，学了毛主席著作，认识到有了人的勇敢和高度的政治觉悟，武器才能真正起作用。排长王兴荣说：“原子弹不能占领阵地，决定战争胜负的还是二百米内的硬功夫，进攻攻得上，防御顶得住。”
    连里还邀请老首长和战斗功臣大讲革命传统和战斗经验。部队炮兵副司令员刘毅给大家讲述了我军历来以劣势装备战胜优势敌人的战斗历史，讲述了我军由小到大的发展过程。抗美援朝战争中的大功功臣张江山介绍了第四次战役中和战士李其芬用步枪、手榴弹一天打退美军一个排十三次进攻，打死打伤七十多个敌人，坚守阵地的战斗经历。连长高义说：我们解放石家庄时，敌人吹嘘他们的钢骨水泥碉堡坚固，我们没有飞机大炮摧毁不了，但我们发挥了主观能动性，用炸药炸毁了碉堡。连里还组织大家看《冲破黎明前的黑暗》、《上甘岭》等影片。我军历史上大量的以劣势装备战胜优势敌人的生动事例，使战士们深刻地理解了人和武器的关系。
    战士们认清人和武器的关系后，纷纷表示，首先要提高政治觉悟，锻炼勇敢顽强的战斗作风，但也要掌握熟练的军事技术，争取多打胜仗。连里还表扬了三名战备观念强，处处从实战需要出发的训练标兵，邀请兄弟部队训练中的先进人物介绍经验。战士们纷纷订计划，写保证，决心在冬季大练兵中练出过硬本领，争取成为四好连队。
    （郑世昌、张凤池、赵正祥）
〖-ZW/正文〗
