〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退邮件（竹板书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白光甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三班战士李铁坚，闹了个笑话可真新鲜。这一天，他吃罢晚饭正在俱乐部排节目，准备着参加春节大联欢，先唱了一段“骑马挎枪走天下”，又练了一阵儿“南泥湾”。李铁坚是越唱越高兴，忽听得小周门口喊得欢：“喂！小李的妈妈可实在好，儿行千里一线牵，冬天寄来棉手套，夏天邮过海军衫，这回一定寄的是好吃的，要叫小李解解馋！”一句话说得大伙哈哈笑，李铁坚的脸上却没笑颜。他楞了一会急转身，拨开人群就往外窜。
    事情也偏偏那么巧，一出门，“噔！”把班长的鼻子撞得直发酸。小李他一看是班长，没头没脑地发了言：“班长，我妈妈真是成问题，我要到邮局退邮件。”一句话说得班长发了楞，小周自动当了解说员：“班长，刚才我给了他个小包裹，他接到手里就不耐烦，他只往包上这么瞄一眼，全不打开看一看。他说要到邮局退回去，这事该有多稀罕！叫我说，你可别准他的假，细心调查别主观！”小李子心里正窝火，小周的话就象火上把油添：“我退邮包我花钱，咋咋呼呼地与你啥相干？你又没吃着黄河水，干嘛管得那么宽？”班长他一看小李着了急，拍着他的肩膀把话说：“小李子，两忆三查时咱班刚开完团结会，你这急性子毛病怎么又重犯？”
    李铁坚一听消了气，调门儿降低八度三：“班长，这事与小周没关系，是怪我妈妈太‘主观’，我入伍已经一年多，她还把我当成小孩看！寄吃、寄穿、寄零钱，群众影响她不管。上月我给她寄去了一封信，一共写了七八篇，信上写：‘论起军龄我不算长，可我是解放军里一名真正的战斗员，生活不应太特殊，艰苦朴素要勤俭……’这些个道理我写上，她就是不采纳我意见！今天又寄来个小邮包，不是吃来准是穿。我原封不动给她退回去，看她下次怎么办！”
    班长他听了这段事，接过小包惦几掂：“铁坚同志，这里边包的是妈妈心，不要任性太随便，邮包是从家乡寄，经过万水与千山，如果你再邮回去，大娘对你会更挂念，过了春节再写封信，耐心地把大娘劝一劝。”
    班长他顺手打开了小邮包，但只见露出了亮闪闪的红绸缎，里里外外裹得严。班长打开红绸布，万道红光齐出现。一部经典定天下，原来是《毛泽东选集》第四卷！书中还夹着一封信，信上是大娘心一片。上边写：“你娘学了毛主席的书，思想有了大转变，懂得了革命大道理，劳动起来把干劲添，模范军属选上了我，又戴红花又挂匾，公社里奖我这本书，今天寄给你们班，寄书比我寄衣暖，寄书比我寄糖甜，寄书寄去无价宝，寄书寄去娘心愿！妈妈在家天天学，你们在部队要时时念，主席话儿印心窝，赤胆忠心把革命干！……”
    李铁坚听了妈妈话，浑身热血上下翻；同志们听了大娘话，个个举拳发誓言：“读毛主席的书，听毛主席的话，不辜负妈妈的好心愿。做个毛主席的好战士，保卫祖国意志坚，思想红来干劲大，军事技术刻苦练，上下团结一条心，坚决创造四好连。”且不说大家正在表心愿，俱乐部主任忽然发了言：“依我说咱把这段故事编个小节目，起名就叫‘退邮件’。”大家都说好好好，集体创作动手编。今天我上台来表演，无非是，希望大家在一切工作中以毛泽东思想作指南。
〖-ZW/正文〗
