〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士波雷铎/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日的愉快
    星期天，山东驻军的战士周成年走进泰安城，准备理理发、洗个澡，买几本书，有时间还打算看场电影，逛逛岱庙，过个愉快的假日。可是刚来到街上，就看到一个双脚残废的人在摆弄帮助自己走路的小车。车子坏了，街上没有修理这种小车的，双脚残废的人寸步难行，十分着急。周成年主动走上去帮助他。他先把小车寄存在一个商店里，然后背残废者回家。背了五里路，累得满头大汗，到家水都顾不得喝，又气喘吁吁地跑去取小车，理发洗澡看电影的事早都丢到九霄云外了。
    送钱包
    在一个建筑工地上。战士王庆东拾到一个黑色的皮夹，打开一看，是个钱包，里面夹着二十一元钞票。他拾起钱包，站在原地等候失主。等了一刻钟，仍不见人找。
    王庆东有点着急：“怪呀，丢了钱怎么没人找呢？”他又想：“我是个共青团员，不能光等着人找，应该主动寻找失主才对呀。”王庆东匆匆跑到连长那里，气喘吁吁地说：“连长同志，我拾了个钱包。”连长接过钱包正要表扬他，王庆东已跑去干活了。连长马上找工地的工会联系，才知道这个钱包是木工张殿义丢的。连长马上找张殿义送钱包去了。
    一只手表
〖YB/一标〗两张优待餐券〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗在由北京开往长春的五十九次列车上，某军校学员、共产党员杨喜荣被同车厢旅客选为列车代表。一路上，他帮助列车员照顾军厢中的许多事情，车一进站，又忙着招呼旅客下车，代旅客照看行李。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗乘务员拿出两张享受半价的优待餐券，感谢这个热心为旅客服务的列车代表。可是在吃饭的时侯，杨喜荣仍然用整价买饭。下车前，他把两张优待餐券退给了列车长。列车长说，半价优待列车代表这是列车上的规定。杨喜荣说，为人民服务是解放军的天职。在工作岗位上是这样，在列车上也要这样。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗本栏均为新华社供稿〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗洪炉 插图〖-YB/一标〗
〖-ZW/正文〗
