〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军乐（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段思明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：好久没见。
    乙：战术合练。
    甲：噢――参加演习去啦。
    乙：不错。
    甲：那我怎么没看见你哪？
    乙：我还没看见你哪！废话，有俩人见面，有你看见我，我看不见我的吗？
    甲：有哇，假若你是个瞎子。
    乙：你才是瞎子哪！
    甲：假若你是个电影演员出现在银幕上，咱们俩一见面，我能看见你，你也就看不
    见我。
    乙：我一不是瞎子，二不是电影演员，我是一个光荣的解放军战士！
    甲：电影上也有解放军战士呀。我经常银幕上见他，我们一见面呀，我能看见他，
    他――
    乙：（顺着说下去）他就看不见我！
    甲：对啦，全叫你替我说啦。刚才那是我跟你开玩笑。说实在的，这次演习呀，我
    也参加啦！
    乙：那――那咱们俩怎么没见上面哪？
    甲：我在前边哪。
    乙：啊！你在突击队？
    甲：不，在突击队的后边。
    乙：二梯队？
    甲：还在后边。
    乙：啊，你跟指挥所？
    甲：对了，就在指挥所的后边。
    乙：啊，你在后勤……
    甲：更对啦，就在后勤的后边一点点。
    乙：那你呆的是什么单位呀？
    甲：收容队。
    乙：干脆说你在最后边算了。
    甲：可在后勤伙房的前边。
    乙：这罗嗦劲儿。
    甲：事实上就是这样嘛！自从我接受了任务到收容队后，就带着一名医生、两名护
    士，待演习的部队出发一小时后，我们就登上汽车，分段跃进。一路上，凡是
    有脚上打泡的、头晕脑胀的，两腿发酸的，肚子疼痛的……总之，凡是掉队的
    同志，我们就把他收容起来。我们几个人从日出赶到日落，从日落赶到深夜…
    …
    乙：一定取得了很大的成绩。
    甲：很大的泄气。
    乙：泄气？
    甲：自从上级发出冬季合练的号召，同志们个个斗志昂扬，干劲冲天，决心练技术
    ，练战术，练夜老虎，练铁脚板，总之一句话，个个不怕苦，人人不怕累，勇
    似蛟龙出水，猛似老虎下山，在行军中……
    乙：没有一个掉队的。
    甲：所以我这个收容队就“失业”啦！
    乙：那就另想办法吧。
    甲：想啦。我们充分地发挥了个人的主观能动性，见人就问，见人就喊。
    乙：怎么喊法？
    甲：喂！同志，你想掉队么？
    乙：没听说过。有人答理没有？
    甲：人都跑远啦，听不着哪。
    乙：同志们动作真快！
    甲：哎！忽然看见来了一个。担着个行军担儿，累得满头大汗，吭哧吭哧地一步赶
    不上一步地走着。一看他那艰苦劲，我可乐了。
    乙：人家累得那佯，你还乐！
    甲：有了掉队的啦。我说：同志，你掉队了吧，来来来，快上我们的车。”
    乙：他怎么说？
    甲：他把眼睛朝我一瞪：“哼，你才是掉队的哪，你吃了饭不得饿了是怎么的，尽
    盼人掉队呀？”
    乙：这同志火气可不小。
    甲：你没看见，人家是炊事员呀，到前方送饭去的。
    乙：那不怪他要骂你。
    甲：我说：“来来来，你上车吧，咱顺便捎着你去赶部队，也省得你吭哧吭哧地挑
    着怪累得慌。”
    乙：这也使得。
    甲：他可更火啦。
    乙：为什么？
    甲：“你学习过没有？你胡扯些什么呀？这是演习哪，就跟打仗一样，处处要跟实
    战一样的要求。好，你叫我坐车去送饭，明儿要是真的打仗，你拨我一辆汽车
    使唤呀？”
    乙：好，回得好。
    甲：可不，咱“失业”啦。
    乙：怎么办呢？
    甲：咱一想，这收容队怕是没干头了，咱自动改行吧。
    乙：干什么？
    甲！（唱）“灵活机动的战略战术，三句话儿牢记心上……”
    乙：怎么唱上啦？
    甲：咱改行当宣传队啦。
    乙：这倒是积极主动。
    甲：为了扩大宣传效果，我们开办了流动“报社”，出版了《行军乐》快报。
    乙：噢――《行军乐》快报是你们收容队办的呀？
    甲：不敢，不敢！
    乙：看你说话多别扭，什么“不敢，不敢”的。
    甲：这有什么别扭的！因为报纸不是我们收容队几个人办的，参加这次演习的同志
    都有一份功劳。
    乙：那么你就说说你们有多少人办报吧？
    甲：对不起，这是“军事秘密”。
    乙：那你就介绍介绍你们是怎样办报的吧？
    甲：这可以。我们的“报社”很简单，既没有铅印设备，也没有印刷车间，两支铅
    笔几张补靶纸，这就是我们“报社”的全部财产。
    乙：什么，补靶纸？
    甲：是呀，出完报，到打靶的时候照样可以补靶。这就叫：响应号召，增产节约，
    一物二用，一箭双雕。我们不但节约了开支，而且还节约了时间，我们利用分
    段跃进等部队的时间，利用部队吃饭或休息的时间，马上就开始办公――编辑
    、排版。
    乙：这才叫分秒必争哪！
    甲：别看我们的设备简单，可我们的来稿却很广泛，有个人的决心，小组的保证，
    还有那班与班、排与排、连与连，营与营……
    乙：（顺着说下去）团与团、师与师……你怎么又来啦！
    甲：总之，还有那各单位的挑战和应战。
    乙：真不简单。
    甲：我们的报纸虽然小，可是形式新鲜活泼，式样大方美观。
    乙：都有些什么？
    甲：有诗歌、快板、小演唱、快书、坠子、二人转。内容丰富多彩，稿件短小精悍
    、有防泡、防冻、防风、防火的介绍，有登山、越冷，穿林、涉水的经验，什
    么战术研究、战斗动员、问题解答、思想杂谈，表扬好人好事、英雄模范。总
    之是应有尽有，货色齐全，有问必答，物美价廉……
    乙：啊！你来开杂货铺啦！
    甲：战士们都把这一路上的说、念、演叫做“精神会餐”。
    乙：啊，这能吃吗？
    甲：这是一种“精神食粮”，怎么不能吃？
    乙：那是比方。
    甲：不管是不是比方，反正战士们喜欢它。谁看见谁说好，谁看见谁称赞。
    乙：这都是你们收容队的成绩。
    甲：不敢，不敢，全报社的成绩。
    乙：到底你们“报社”有多少人呀？
    甲：我和医生当社长，两个护士是主编。所有参加的连队都算一个通讯组，组长是
    连长、指导员；班长、排长带头写，战士们都是通讯员！
    乙：你不是说这是“军事秘密”吗？
    甲：（恍然大悟）啊，我说漏啦！
〖-ZW/正文〗
