〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部具体指导严守操作规程充分发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野炮三连重视冬训防险保安工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周今东周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬训防险保安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9489部队野炮三连狠抓防险保安工作，保证人员、武器、车辆和各种装备器材在冬季野营训练中安全无损，部队斗志高昂，信心百倍，苦练冬季作战的硬功夫。
    三连野营地区经常遭受寒流的侵袭，现在气温已下降到摄氏零下二十度。他们决心在严寒条件下严格锻炼，同时又保证不冻伤一人，不损坏一件武器。连长徐长发曾经在严寒条件下参加过抗美援朝战争中突破临津江、汉江五十昼夜阻击战等战役。他以亲身的经历，教育战士藐视严寒，树立战胜严寒的信心；并且领导连队扎扎实实做好冬季训练的物质保障工作。这个连每人都有一副棉手套，一副线手套（操作用），一双棉皮鞋，一双单胶鞋，两副鞋垫，两个口罩和一瓶防冻油。还备足了食品蔬菜，想了许多办法改善伙食。有时部队需要分散训练，领导上就组织勤务人员，分几个点同时做饭送饭，保证部队在各种情况下吃上热菜热饭。并且准备了生姜和辣椒，经常给战士烧姜辣汤喝，以防止感冒。
    在训练过程中，哪里最艰苦，哪里最容易发生事故，干部就到哪里去。夜间在风雪中行车，干部亲自带车，勘察道路，走一段勘察一段。车炮进入阵地或撤出阵地时，比较拥挤，干部总是亲自指挥。他们还建立了一套检查制度，特别是在部队疲劳，急于完成任务等容易发生事故的时刻，各级干部总是反复检查督促，及时消灭事故苗头。
    冬训中保证安全的重要一环，是严格遵守操作规程。他们注意结合以往冬季作战、训练的实例，进行严守操作规程的教育。在操作过程中，又不断运用活的事实进行活的教育。有一次演练撤出阵地，由于阵地冰滑，有一个驾驶员倒车过猛，几乎发生撞坏后面火炮的事故。副连长朱家宏当即抓住这一事例进行教育，说明条件越复杂，越要遵守操作规程。
    他们注意发动群众，人人做好防险保安工作。冬训开始以后，先后召开了党、团会议和军人大会，根据部队首长和报纸上介绍的冬季训练安全工作经验，结合部队实际，摆问题，想对策，分别制订了防险保安公约，建立了防险保安小组，各班设立了防险保安战士，检查督促履行防险保守公约，并且将安全工作列为评选四好班排和五好战士的一项重要内容。每到一个训练阶段，还专门就安全工作进行总结评比。战士们还根据冬天的特点，想出了一些保护车辆器材的办法。
    由于这样，三连冬季训练一个多月来，保证了人员健康，车辆、武器和装备的安全。最近在有战术背景条件下进行连续十八小时的昼夜实弹射击，驾驶员在复杂生疏的道路上往返行车一百多里；夜间只用了规定时间的三分之一，就把火炮牵引到阵地。通信兵时刻保持联络畅通，从未间断。炮手们根据指挥员的口令，操作准确，在对试射点进行试射时，第一发就命中目标区，取得了较好的射击成绩。
    （周今东、周大可）
〖-ZW/正文〗
