〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我青年代表团离地拉那回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中月青年代表团回国/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那15日电 应阿尔巴尼亚劳动青年联盟邀请前来参加联盟第四次代表大会的中国青年代表团，14日下午乘飞机离开地拉那返国。
    阿尔巴尼亚劳动青年联盟中央委员会第一书记卢鲍尼亚、书记普伦特等都到机场欢送。中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高也前往机场欢送。
    代表团临行前，劳动青年联盟中央委员会曾于12日晚设宴饯行。
    13日，罗士高大使为代表团访问阿尔巴尼亚举行了酒会，罗士高大使，代表团团长梁步庭和卢鲍尼亚都在酒会上讲了话。他们频频为两国人民的牢不可破的友谊干杯。
    代表团访问阿尔巴尼亚达一个月，除应邀出席了第四次代表大会以外，首先后访问了首都地拉那和南北各大城市。
    阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记霍查并曾接见了代表团。
    代表团每到一处，都受到各地党、团领导同志的接见，并应邀参加了当地青年和学生们的欢迎集会。各地青年们在会上都表达了他们对中国人民的友谊和热爱。
    代表团在各地参观了工厂、农业合作社、学校；并访问了农业社员的家庭。
〖-ZW/正文〗
