〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对所属干部要了如指掌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗了解干部/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导者要十分了解自己所领导的干部。毛主席说，领导者有两件事，一件是制定政策，一件是使用干部。要使用干部，要培养和提高干部，就不能不了解干部。不仅是一般地了解，而且是要“了如指掌”，尤其是对于自己直接领导的干部，更应当是这样。因为这些干部，是部队完成任务、做好工作的直接依靠。这些干部的思想、作风、工作，对于部队的思想、作风、工作，是有直接影响的；这些干部的思想、作风、工作怎样，他们所带的部队的思想、作风、工作也会怎样。要把部队的思想搞好，作风搞好，工作搞好，首先就要使这些干部的思想很好，作风很好，工作很好。为了达到这个目的，我们需要了解所属干部的优点和长处，缺点和短处。只有了解干部，才可能正确地使用干部，一方面充分发挥干部的优点和特长，一方面设法弥补干部不足和欠缺的地方。这样，才可能在使用干部的同时，从他们的困难所在去帮助他们，在他们原有水平的基础上去培养和提高他们。对部队领导干部是如此，部队首长对他所领导的机关干部，道理也是一样。
    领导者亲自到下面去，直接了解和考察下级领导干部的思想和工作情况，是完全必要的。当然，也可以而且应该通过机关部门来了解干部。但是，仅仅依靠机关部门的了解，是不够的。间接得来的终究不如直接得来的印象深刻。第一手材料比第二手、第三手材料要更为可靠。何况，对于下面的领导干部，特别是主官干部，机关部门总不会象领导者亲自下去了解考察那样，能够达到很全面、很深刻的程度，领导者对下面干部一点不了解的情况是不会有的。但是，真正做到“了如指掌”也还不容易。比较普遍的是既了解，又不完全了解，甚至一知半解，若明若暗。原因就在往往只靠一些平时得到的零碎感觉、片断印象，加上机关部门的汇报，没有或者很少在这个基础上，再亲自下去作一番专门的调查研究。济南部队某军党委感到了这种需要。他们今年下了很大的决心，党委书记、军长李水清自己带着工作组，到所属每一个师，花了不少时间，把所有师一级领导干部的情况摸了一遍，并且就地帮助解决了存在的一些问题。这样一来，他们对自己直接领导的干部，就认识得更清楚、更全面、更深刻了。师的干部感受了这样做的好处，便也下去抓团的领导干部。团也去抓营。这种风气，是值得提倡的。
    了解干部的目的，是便于使用和培养提高干部。因此，在了解干部时所抱的态度，也一定是关怀爱护和实事求是的态度。我们干部的工作成绩是主要的，我们的干部基本上都是好干部，优点和长处是主要的。领导上要肯定所属干部的成绩，充分了解干部好的一面。另一方面，每一个干部也总有不够的地方，领导者对此负有教育和帮助的责任，因此，也必须实事求是地了解他们工作和本身思想、作风上的缺点和问题。不经过一番深入细致的调查研究，是不能全面、正确地认识一个干部的。了解干部思想更是一件细致的事。一般说来，对于下面一个领导干部，一定要结合对他的领导工作的考察，来了解他的思想、作风等各方面的情况。一定要在平时了解的基础上，经过同他周围共事的干部谈话，同他直接领导的一些干部谈话，这样把上下左右的看法加以比较，再经过自己的观察和分析，并且还要经过同干部本人的交谈，让各方面的反映跟干部本人见面，诚恳坦率地向他交底，认真听取他自己的意见，同他一起研究，然后才能够得到一个比较全面正确的认识。只要领导上是满腔热情的，是善意的、负责的、老老实实的，就不难得到各方面以及干部本人的协助，达到了解干部的目的。
    了解干部要同教育帮助，同解决问题结合起来。教育帮助，主要是通过同干部的个别谈话，达到提高认识，启发自觉，鼓舞上进。遇有需要通过党内一定的会议来解决的问题，在会议上，主要也是让他们在自觉的基础上，心情舒畅地进行自我批评和互相批评，领导上要从中多加诱导、鼓励和帮助。达到使所属干部提高思想，改进作风，增强团结，改进工作的目的。
    不能指望一次就能够彻底了解干部。干部的情况是不断发展的，对干部的认识也要不断深入，不应当固定不变。一年之中，领导者根据自己的工作情况，有计划地下去了解一次或两次，是必要和可能的。把亲自了解和通过机关部门的了解结合起来，把有计划的了解和平时经常的了解结合起来，把了解和教育帮助结合起来，这样坚持下去，养成风气，我们就能够对自己所领导的干部，首先是对自己直接领导的干部逐步做到“了如指掌”，就能够更好地使用和培养提高干部。
〖-ZW/正文〗
