〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要搞好冬季训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾绍山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了培养部队英勇顽强的战斗作风，提高行军作战的本领，就必须通过各种艰难困苦的环境严格锻炼部队。严寒的冬季，为这种锻炼提供了充分的条件，东北地区，冬季延续时间较长，气候寒冷。为了保卫我国社会主义建设，驻守在这些地区的部队就必须具有在严寒条件下作战的本领。要具备这种本领，就要靠冬季练兵。搞好冬季练兵，对加强战备、锻炼作风、提高冬季作战能力和积累冬训经验等，都有重大的意义。
    搞好冬季训练必须贯彻少而精的原则，练好二百米以内的过硬功夫，抓好基层，打好某础。林总指出，连队是最重要的，打仗的时候连队是刀子上的尖，是刀锋。一万个敌人来攻，连队把主要阵地守住了，敌人就攻不上来；我们进攻敌人也是一样，一个连插进去，后续部队就可以上去。根据林总的指示，我们在冬季训练，必须抓好连以下基础训练，其中班以下训练应当成为重点中的重点，单兵训练又应当是整个小分队训练的基础。在训练内容上，重点是练二百米以内的硬功夫。这二百米是一个最复杂、最艰苦并且是决定战斗胜负的关键地段，是敌我双方勇敢、智慧、战术、技术全面较量的场所；在这瞬息之间、咫尺之地，每个指挥员、战斗员，都必须具有高度的政治热情，熟练的战术技术，顽强的战斗作风。因此，大抓基层，打好基础，练好近战，是冬季训练必须紧紧抓住的一个根本问题。
    严寒会给部队作战、训练带来一些新的问题和困难。在安排冬季训练内容的时候，必须充分考虑到这个特点，保证部队练好在严寒条件下所需要的作战本领。要做到这一点，在训练中首先就要针对冬季训练的特点，从“真、精、熟、活、难”五个字出发。“真”，就是要近似实战，有战场气氛，练得认真；“精”，就是对实战中最有用的东西，一定要抓住不放，把它练精，次要的可以一带而过；“熟”，就是最重要的科目必须经常练，天天练，把它练熟；“活”，就是活教活学活用，巧学巧练，把兵练活；“难”，就是在最困难、最复杂、最艰苦的条件下进行训练。其次，要通过冬季训练，培植部队优良的战斗作风：一是孤胆作战，敢于近战、夜战、恶战；二是“三猛”作风；三是灵活机动；四是积极主动，密切协同。换句话说，就是在战斗中要：快、准、猛、狠。只有快，才能把握有利战机，争取主动；只有准，才能有把握地消灭敌人；只有猛，才能一鼓作气，速战速决；只有狠，才能前仆后继，在最后时刻消灭敌人。
    冬季训练必须如强领导。首先，要做好政治思想工作，环境越艰苦，政治工作应该做得越深、越透、越细、越及时，越要发挥它的巨大威力。要使每个指战员明确认识冬训的重要意义，树立勇于锻炼、敢于克服困难、战胜困难和团结友爱的精神。政治工作要深入现场，深入每一个科目，解决训练中关键性的问题，解决战士的实际困难，把思想工作做活，保证部队有饱满的、旺盛的政治热情。其次，强调各级领导和机关都要深入现场，同战士一起摸爬滚打，认真进行调查研究，发现问题，及时解决，总结经验，加强指导。我们的干部，大都具有比较丰富的冬季作战和训练的经验，有宝可献，有经可传；因此，就要在训练现场上，通过现身说法把自己宝贵的经验传下去，用自己的模范行动，把我军的优良作风带起来。再次，组织冬季训练要循序渐进，不要操之过急。数九寒天，冷，这是不容忽视的，不能莽撞对待。我们既要有不怕困难、不怕寒冷的革命英雄主义精神，又要有实事求是的科学态度，使部队有计划地逐步地进行锻炼，以增强部队的体质和耐寒能力。同时，还要加强冬训中的管理教育，发扬高度的爱兵观念，不断地进行防冻教育，切实地采取各种有效的防冻措施，做到：一不冻坏人员、马匹；二不损坏武器装备；三要部队情绪高，训练效果好。
〖-ZW/正文〗
