〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨；锡兰；巴基斯坦等国舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责尼赫鲁掀起反华运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬《潘查希拉》；尼赫鲁反华是为了满足肯尼迪的心愿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度访华活动/柬埔寨/锡兰/巴基斯坦/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边14日电 柬埔寨《潘查希拉》周刊13日在一篇评论中说，“尼赫鲁目前的中立政策是：通过反华以满足向他提供大量美元的肯尼迪的心愿，另一方面是在大选前夕使舆论发生混乱。”
    评论说，“在尼赫鲁访问华盛顿和同肯尼迪联系之后，印度的统治阶级和许多大报纸就开始发动诽谤中国的猛烈的运动，指责中国入侵印度，并想同它作战等等。几天前，美国电台企图使舆论发生混乱，硬说中国太狂妄，说看来中国和印度之间的战争是不同避免的，如果这样，人们将向印度供应各种武器。”
    评论强调说，中国并不好战，共产党人并不喜欢战争。“如果中国和印度果真如美国人所指出的那样发生战争，那末战火必然是美国和印度点燃起来的。正如柬埔寨的一句谚语所说：母鸡下蛋时才会叫。”
    评论还说：“中国决不会象尼赫鲁那样放弃五项原则。正是尼赫鲁自己使正在为争取自己的独立和主权而斗争的一切被压迫的人民不敢敬仰他。至于中国，它得到越来越多的人的敬仰和热爱。今年联合国中的支持中国的呼声是另一种衡量中国的和平政策的尺度。”
    评论在谈到尼赫鲁威信下降的原因时指出：这是由于他使自己投入了肯尼迪的怀抱，而对各国人民的苦难无动于衷。“现在，在同肯尼迪联系之后，这个所谓和平战士的儿子甚至更加猛烈地对中国进行攻击了。”
    据新华社科伦坡15日电锡兰《前进》周刊今天发表了一篇文章，谴责印度总理尼赫鲁掀起反华运动。
    文章说，尼赫鲁11月20日在人民院的反华叫嚷是一次世界范围内的反华喧嚣的导火线。文章分析了尼赫鲁用来指责中国“侵略”的“证据”以后指出，这些“证据”简单说来就是从他的想象中产生出来的假设。
    在谈到中印边界问题的历史背景时，文章说：中国一向主张，这一争端应当通过两国之间根据和平共处五项原则进行的直接谈判来加以解决。“不幸，印度指出，它的边界不是可以谈判的事情。这等于要中国接受象麦克马洪之流的英国冒险家单方面强加于中国的边界。这不是五项原则，而是一项不能接受的最后通牒。”
    文章说，更加令人不安的是，尼赫鲁在人民院透露，印度实际上正在打算把军事行动作为解决同中国的边界争端的一种办法。
    文章指出，每年在联合国大会开始考虑关于恢复中国在联合国的合法权利问题以前，帝国主义者都等待发生什么事情。文章说，帝国主义者用来阻止中国进入联合国的借口正在迅速消失。在联合国中，赞成恢复中国在联合国内合法权利的票数一年比一年增加。就在这个时候，尼赫鲁在11月20日在人民院发表了讲话。
    《论坛》周报也发表社论说，美帝国主义当然是要使这个争端继续下去并使它不能解决的。为了达到这个目的，它有着外援这种致命的武器，在印度的发展计划中，美援已经资助了印度所需的大部分外汇。
    新华社卡拉奇14日电 最近一期的巴基斯坦《新民主》周刊在一篇文章中谴责印度总理尼赫鲁掀起反华运动。文章说：“当我们看到，正在发出采取侵略措施的一切威胁的是印度总理及其内阁的所谓人民领袖的时候，尼赫鲁所谓同中国的边界争端可能导致世界大战的话显得更加是罪恶的。”
    文章说：“印度武装部队继续在麦克马洪线上进行备战活动。尼赫鲁在把全部责任加在中国头上后声称，如果有必要，印度可能同中国开战。”
    文章说，在开始的时候，印度公开反对中国，当这样做不能取得印度预期的结果时，印度政府就开始刁难在印度的华侨，印度当局剥夺华侨在印度的合法财产和工作，并以对印度进行“分裂活动”的罪名对他们定罪。
    文章指出，印度各反动政党举行反华“示威”的实质是“想借此为它们掌握政权铺平道路”。
〖-ZW/正文〗
