〖ZQ/总期〗1683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向同志们――我们亲密的兄弟们致敬！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南《人民军报》社论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南《人民军队》社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 越南《人民军报》为欢迎我国军事友好代表团14日发表题为《向同志们――我们亲密的兄弟们致敬！》的社论。全文如下：
    应越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将的邀请，由叶剑英元帅率领的中华人民共和国军事代表团，将在越南人民军建军十七周年的时候，前来我国进行友好访问。我军全体干部和战士，为能够接待代表团――英雄的中国人民解放军的优秀代表、伟大的中国人民的英勇的儿子、我们的亲密的同志和兄弟，感到无比兴奋！
    诞生于三十四年以前，为解放民族和解放劳动人民而进行了英勇斗争的中国人民解放军，是一支新型的军队――劳动、和平和各民族之间的友谊的军队，由无产阶级组织和领导的军队。以列宁创立的苏维埃红军为榜样，并在毛主席根据中国革命战争实践，创造性地发展了的马克思列宁主义的建军和作战原则指导下建立起来并得到锻炼的中国人民解放军，立下了在民族解放运动史上、工农革命战争史上永放光芒的不朽的战绩，并以自己的鲜血凝成的经验，丰富了马克思列宁主义关于革命战争的理论宝库。中国人民解放军歼灭了八百万蒋介石反动军队，导致中华人民共和国的建立，以及在抗美援朝斗争中所取得的决定性的胜利，是具有世界历史意义的贡献。它使世界力量对比发生了有利于各个被压迫民族、和平和社会主义力量反对凶残的帝国主义、殖民主义的斗争的变化。近几年来，随着中华人民共和国各方面的发展和进步，中国人民解放军也不息地迈出了巨大有力的步伐，在实现正规化和现代化方面，在社会主义建设和巩固国防方面，取得了伟大的成就。中国人民解放军始终如一地彻底遵循中国共产党和中华人民共和国政府保卫和平的路线，从而得到了世界人民，特别是亚洲各民族人民的十分敬重，并把它看作是保卫世界和亚洲和平的强有力的因素。与伟大的苏联军队和其他社会主义兄弟国家的英勇的军队并肩一起的中国人民解放军，是社会主义和保卫各民族的安宁事业的可信赖的坚强战士。
    正如对光荣的苏维埃军队一样，我们军队对英雄的中国人民解放军怀有深厚的情谊。苏联红军粉碎日本关东军的伟大胜利，中国人民解放军在抗日战争和革命战争中所取得的历史性的胜利，同样为我国人民的革命和抗战成功提供了直接因素。由于学习了苏联军队和中国人民解放军的光辉榜样；吸取了毛泽东军事思想，我们军队在我们党和胡主席英明领导下，在民族解放战争中从无到有、从小到大地成长为一支英雄强大的人民军队，成长为英雄民族的英雄军队，成长为爱国主义和无产阶级国际主义的军队。和平恢复以来，我们军队不懈地学习，并创造性地运用了苏联军队和中国人民解放军的宝贵经验，从而我们在正规化、现代化建设的道路上，获得了重要的进步。随着我国与苏联、中国和其他社会主义兄弟国家的友谊的不断巩固和发展，我们军队与苏联、中国和其他社会主义兄弟国家的军队之间的深厚的友谊，也不断得到巩固和发展。我国人民和军队永远感谢苏联、中国和其他社会主义兄弟国家，对我们的革命事业和新生活建设事业给予的慷慨无私的、充满兄弟般的情谊的援助。
    当我们兴奋地纪念越南人民军建军十七周年的时侯，以叶剑英元帅为首的中华人民共和国军事代表团到我国来进行友好访问，对我们人民军给予了巨大的鼓舞。这件事与武元甲大将率领的越南民主共和国军事代表团1959年参加中华人民共和国建国十周年庆典，进一步密切了我们两国人民和军队的兄弟般的深厚的友谊，进一步加强了我们在社会主义建设、保卫世界和平、反对帝国主义阴谋发动战争和奴役各个民族的神圣的斗争事业中的团结一致。
    值此机会，我们军队全体干部和战士，谨向毛主席和中国人民，谨向中华人民共和国国防部长林彪元帅和中国人民解放军全体将士们，表示真诚的谢意和爱戴。
    谨祝越中两国人民和军队的兄弟般的友谊万古长青！
    谨祝叶剑英元帅和代表团全体同志们身体健康，并在对我国的友访问中取得美满结果。
〖-ZW/正文〗
