〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犯傻”的“鱼官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军养鱼场政委张义民，被大伙称为“鱼官”。他这个“鱼官”权力还不小呢，掌管几十个大鱼塘，年产淡水鱼三四十万公斤。
    按照“靠山吃山，靠水吃水”的“理论”，“鱼官”搞点鱼是天经地义的。可张义民却有点“犯傻”了。
    一位老战友，听说张义民到养鱼场上任了，兴冲冲地从百里之外赶来，想请他弄点鱼吃。当时养鱼场正值捕鱼旺季，到处人欢鱼跃。面对几十年患难与共的老战友，张义民实在抹不开这个面子。他大大方方送给战友25公斤鲜鱼。可那位战友哪里知道，这鱼是张义民从私人鱼摊买来的！
    张义民的儿子在通信团当兵，连队一位干部家属来队，让小张去养鱼场搞点鱼。小张瞒着父亲，找到养鱼场会计，说明情况，会计给他批了10公斤鱼。还没过秤，被张义民发现，他当场把那张批条撕了，对儿子进行了一番教育，说：“你们那个干部要鱼，让他去市场买，以后你不许到养鱼场来。”
    春节临近，张义民为了让部队干部战士吃上鱼，他连家都顾不上回，十几天时间，经他手上“过”的鱼不下15万公斤，可他没往家带一条鱼。他家过年吃的鱼全是老伴在市场排队买的。
    地方有人找上门来，要与张义民结为长期“关系户”，并答应给他这样那样的“好处”。有的人说，只要张义民定期批给他们一些平价鱼，他们就能让他迅速“富起来”。这些，都被张义民严词拒绝。
    张义民是个干了快20年的团职干部，年龄50出头了，他也知道，自己没几年好干的了。有人向张义民“吹风”：有权不用，过期作废，赶快趁权在手，为自己安排一下后路。张义民明确表示，宁愿权力作废，也绝不以权谋私。
    张义民严于律己，给鱼场干部、战士、职工做出表率。几年来，养鱼场没有发生私自捕鱼吃、拿鱼搞交易等违纪行为。
〖-ZW/正文〗
