〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区组织师团干部学习邓小平讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剖析资产阶级自由化的实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书班引导大家从3个方面剖析了资产阶级自由化的反动实质：一是在表现形式上，有些人打的是“为民请命”的幌子，具有很大的欺骗性。大家谈到，搞资产阶级自由化的人喊的是反腐败反官倒、争取所谓民主、自由的口号，实际上干的是破坏民主与法律，损害国家和人民利益的勾当。他们四处串联，成立反动组织，煽动学生罢课、工人罢工，破坏正常的生产生活秩序，最后，制造了一场骇人听闻的反革命暴乱。二是在思想理论上，它的表现是形而上学猖獗。大家以《河殇》为例说明，搞资产阶级自由化的人违背历史事实，否定五千年中国文化，连中华民族的象征黄河、长城也被斥之为阻碍中国发展的“包袱”，宣传马列主义受到讽刺挖苦，提倡发扬光荣传统被说成是守旧僵化。一些同志联系中国革命和建设的实践谈到，分析问题一定要实事求是。我们从不否认前进中存在困难，但也从来都坚定地认为社会主义前途光明，10年改革的成就巨大。三是从目的上看，搞资产阶级自由化是为了全盘西化。大家指出，少数别有用心的人在政治上宣扬多党制，思想文化上宣扬绝对自由，经济上宣扬一切向钱看、唯利是图，其目的就是要复辟资本主义制度。我们一定要认清这个大是大非问题，旗帜鲜明地坚持党的领导，坚持社会主义的正确方向。
〖-ZW/正文〗
