〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋朝宗致力新型免疫增强剂开发荣立一等功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多抗甲素引起世人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣黄龙先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获全军科技成果一等奖，国家经委技术开发优秀成果奖，全国抗炎、免疫和抗衰老药物优质产品金质奖，被列为十一届亚运会专利产品
    本报讯 曾祥荣、黄龙先报道：成都军区制药一厂厂长蒋朝宗致力于新产品开发，拚搏9年，成功地开发了我国首创的具有抗肿瘤作用，提高肌体应激能力和防御功能的新型免疫增强剂――多抗甲素，引起国内外关注。该产品1987年荣获四川省优秀新产品奖，1988年荣获国家经委技术开发优秀成果奖和全军科技成果一等奖，今年6月荣获全国抗炎、免疫和抗衰老药物优质产品金质奖。8月上旬，国家有关部门又将它列为十一届亚运会专利产品。“八一”前夕，军区给蒋朝宗记了一等功，并评定为高级工程师。
    70年代由西安医学院副院长方亮发现的多抗甲素菌种，1980年初国家医药管理局正式将它列为重点开发项目。当时，开发这个项目投资大，技术难度高，见效慢，前景难以预测，不少制药厂家望而却步。蒋朝宗得知这一信息后感到，国内外医药发展的方向，是寻求治癌的免疫增强剂。经过反复论证之后，他毅然作出了开发这个项目的选择。为了早日拿出产品，蒋朝宗坚持白天抓生产，夜里啃书本，作计划，选菌种，搞试验。他不知熬了多少个通宵，牺牲了多少个节假日。在四川省抗菌研究所、华西医科大学、西安医学院的协助下，多抗甲素终于在1985年2月13日通过技术鉴定，被国家核准批量生产。
    多抗甲素问世了，疗效安全性如何？蒋朝宗第一个试用首批产品，获得了第一手临床资料。这以后，蒋朝宗牵头在全国组成了以科研单位、制药厂和医院三位一体的南北两个科研协作组，写出20余篇论文，16次召开多抗甲素学术专题讨论会和座谈会，还3次派代表参加在东京、布鲁塞尔等地召开的国际学术会并宣读论文，国际药学界许多专家、教授对他们的开发成果给予了很高评价。多抗甲素自1985年投产以来，取得了良好的社会效益和经济效益，截至今年8月，已实现利税220万元，而且还实现了原料药、针药、片剂、口服液全面投产的局面。
    投产一代，研制一代，构思一代。9年来，蒋朝宗开发新产品摸到了门道。用他的话说，就是“嘴里吃着一个，手里捏着一个，口袋里装着一个，眼睛还要盯着一个”。目前，他正进一步结合科研和临床应用，扩大多抗甲素的剂型，有计划、有步骤地在全国布点，扩大多抗甲素系列产品，现已组成由全国16个厂家参加的多抗甲素制剂系列产品生产集团，同时，又确定把硫酸小诺雷素作为下一步重点开发产品。
〖-ZW/正文〗
