〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石棉会被淘汰吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国环境保护署7月上旬作出决定，到1997年，将完全禁止在美国使用石棉这一矿产品。
    美国作出这一决定，经过了10余年的争论。石棉曾被人们视为地球上最有用途的矿产品之一，由于它具有抗热、耐用、费用低等特点，从而倍受珍爱。从发现石棉以来，人类已将其用于从变压器、汽车引擎和制动器到绝缘材料、建筑材料等数千种产品。然而，石棉含有极为细小的纤维质，扩散后飘浮于空气之中，容易被肺吸收，对人的身体极为有害。据估计，美国每年有1万人死于由石棉引起的疾病。世界上已有许多国家开始禁止使用石棉制品。从70年代中期开始，美国的石棉使用量开始减少，最近几年更是大幅度降低，已由原来每年使用70万吨下降到9.4万吨。
    美国环境保护署的禁令明年开始生效，将分阶段实行。届时，生产屋顶、地板以及贴面材料的制造商将不得不放弃使用石棉。预计到1997年，美国工业部门为寻找石棉替代材料将多花费5亿美元。（田春林）
〖-ZW/正文〗
