〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦攻关四十余年革新成果四十多项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部高鹏友被誉为“坦克修理专家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景凤启周甘霖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景凤启、周甘霖报道：北京卫戍区某师坦克修理营原副营长高鹏友，刻苦攻关40余载，革新成果48项，其中有16项获得国家和军队系统的科技成果奖，被誉为“坦克修理专家”。国庆前夕，某师决定宣扬高鹏友的艰苦创业精神，号召全体官兵向他学习。
    高鹏友解放前夕入伍。共和国诞生后，他当了坦克修理工。从那时起，他克服重重困难，努力学习，达到中专文化程度。他凭着高度的责任感，主动对坦克修理工具进行革新。他首先革新的项目是火炮零部件安装调试架。经过两年多的努力，他终于研制成功一种能在坦克车体上调试，又不影响车体修理的新型火炮调试架，提高工效3至5倍。他经过潜心研究，反复试验，研制出的仅重36公斤的坦克装修单臂吊杆，是我军当时坦克装修最简便省力、功能最齐全的工具。
    高鹏友只讲创业，不图名利。他从1966年担任营职干部直至离休，近20年没动过职务。他从不计较，把整个身心都投入到革新修理工具上。1984年，他离休不离位，继续为革新献余热。他作为献给共和国诞生40周年的贺礼，于最近研制出类似实弹的一种新型教练弹。
〖-ZW/正文〗
