〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来30年科学将给人类的恩惠
    未来30年，科学的发展，将给人类的生活带来哪些变化和益处？不久前，日本有关方面作了从1998到2015年的预测：
    1998年 孕妇的死亡率减少一半；消化器官内视镜研制成功；不用售货员管理的无人商店将普及。
    1999年 发明了可以永远埋在牙床上的人造假牙；电视电话进入每个家庭；一半以上汽车装上无线电话；不必佩戴特制眼镜就可以欣赏的立体电视机面世。
    2000年 做家务的机械人实用化；凭声音即可操作的自动翻译机研制成功。
    2001年 安全、无害、无副作用的止痛药制成；发明了象手表那样小的电话机；住宅普遍建在地底；电子报纸普及应用。
    2002年 针灸的科学道理弄明白了，发明了可有效治疗精神分裂症的药；制成可以安全地控制太肥太瘦的“食欲控制剂”；由于电子通信设备的普及、先进，大公司职员或经理级人士普遍可以在家办公，遥控办公楼的业务；一般办公楼里普遍采用自动翻译装置；城市里普遍应用无污染的电动汽车；能够选择道路的气车用电子地图普遍应用。
    2003年 一种可以代替烟及酒的“心理食品”制成；可以自动翻译的电话制成；由于普遍应用光技术，人类进入超速信息化社会。
    2004年 由于医疗设备越来越先进，有超过一半的老人可以在家中送终。
    2005年 成立世界性内脏器官供应机构，可以随时向任何一个国家运送所需要的内脏器官。
    2006年 发明了可以有效治疗动脉硬化的药品。
    2007年 横跨太平洋，从纽约到东京只需要2小时的超速飞机启用。
    2008年 太空旅游开业，有情人可以到太空基地去度蜜月。
    2009年 制成了可以使自然毛复原的“发毛剂”，使皮肤保持洁白、青春嫩滑的化妆品。
    2010年 制成可以全部埋入体内的人造心脏。
    2011年 糖尿病可以根治；老年痴呆症可以有效地治疗及预防。
    2015年 艾滋病、癌症、动脉硬化等疑难杂症可以治疗。
    （上海《科学生活》1989年第7期）
    职称与职务不同的性质和特点
    评定职称是对一个人的学术、技术水平的评价，聘任职务则要考察拟聘人履行岗位职责的能力。前者是单一因素的评价，后者是综合因素的考虑。两者的不同性质和特点主要是：
    职称因人而定，职务因岗位而定；
    职称没有明确的职责和权力，职务有明确的职责和权力；
    职称不应有数额限制，职务必须有数额的限制；
    职称必须有学历、资历要求，职务应该不拘一格选人才；
    职称要由专家评审，职务须由行政领导聘任；
    职称一旦获得，终身享有，而且只能上不能下，职务应能上能下，不搞终身制；
    职称可以全国有效，职务只能单位有效；
    职称不应有结构比例，职务须有适当的结构比例；
    职称不应与工资挂钩，职务应当和工资挂钩；
    职称可随人带走，职务不能带走。
    （《人才开发》1989年第7期）
    乌纱帽小考
    乌纱帽最早并不是官员专戴的帽子。东晋成帝时，皇帝让在宫廷中做事的官员戴上一种黑纱制成的帽子，叫乌纱帽。到南北朝宋明帝时，这种帽子很快在民间流行，当时天子举行宴会和私下活动，戴白色高帽，普通人民则用黑色。帽子的形状也不固定。到隋唐时，乌纱帽也是上自帝王贵臣、下至百官士庶，都可以戴的。乌纱帽专门作为官员的帽子，是从明代开始的。明洪武三年规定，凡上朝办公，必须以乌纱帽、圆领衫、束带为公服。
    （《北京青年报》1989.8.25）
    保值公债与保值储蓄在利息计算上有什么不同
    目前，各单位已开始了1989年保值公债的认购工作，不少读者问：保值公债与保值储蓄在利息计算上有什么不同？
    今年发行的保值公债期限是3年，简单地说。它的利息与3年期的保值储蓄一样，只是外加一个百分点。现在3年期保值储蓄的利息计算方法为：3年定期储蓄利率十保值贴补率，而保值公债则是在此基础上再加一个百分点。如按现行的利率计算，存一千元的保值公债3年后要比同期的保值储蓄多收益30元。另外，保值公债的利率是随银行储蓄利率浮动的，如3年当中银行储蓄利率调整，则保值公债利率也做相应调整，但不管怎么调，保值公债的利率始终高于保值储蓄利率一个百分点。
    （《北京日报》1989.8.29）
    最佳睡姿因人而异
    正常人：右侧卧位最佳。
    孕妇：左侧卧位最佳。妊娠晚期忌仰卧位。
    婴儿：宜左、右仰卧交替，忌俯卧。
    肝病患者：左侧卧位为佳。
    冠心病人：右侧卧位最佳。
    支气管哮喘：取半坐位睡姿。
    （《健康咨询报》1989.8.26）
    保德县农村中小学配备政治指导员
    近年来，农村中小学教育中普遍存在着这样一种倾向：评价一所学校、一个教师的好坏，往往只看其升学率高低，以致出现了重主科、轻副科，只抓尖子生、放弃差生等错误做法。为了改变这种情况，山西省保德县决定在全县的24个乡镇中小学中选拔24名政治思想水平高、精通业务的优秀教师为专职政治指导员，抓学校师生的思想政治工作。现在，24名政治指导员全部走马上任。
    （《光明日报》1989.8.29）
    懂人话的电梯
    手中抱着一大堆东西独自一人搭乘电梯，是件麻烦事，因为无法腾出手来按开关及楼层指示。日本东芝公司为此已开发出一种能听人话的电梯。
    这种电梯系统操作简单，只需说出命令，电梯便会照办。如说：“关门，上5楼”，电梯便自动关好门，并开上5楼。东芝把大型集成电路焊接到30平方厘米的基板上，大大提高了电梯识别声音的功能。当使用者的命令通过麦克风进入识别系统后，这些声音便被数据化了，系统借着特征分析，与预先储存的单字特征相比较，理解命令内容后，便控制电梯运行。
    会听人话的电梯所认识的句子，只有16句，但辨识率高达98％。
    （《深圳特区报》1989.8.6）
    无声的杀手：激光炮
    激光于本世纪60年代问世，它使得光在军事上的应用进入了一个崭新的阶段。一种高能激光武器――激光炮随之应运而生。1975年，苏联用激光炮打“瞎”了美国在印度洋上空监视苏联导弹发射的预警卫星和通信卫星，仅仅数秒钟，两颗卫星就报废了。所以，激光炮一经出现，便显示出它独特的优势。可以认为，激光炮将成为未来武器库中的一个极重要的组成部分。
    用普通枪炮射击，若目标是运动的，必须计算瞄准目标的“提前量”。由于激光炮所发射的“光弹”以光速飞行，这比普通炮弹飞行速度快40万倍，比导弹飞行速度快10万倍。显然，“光弹”射击目标不需要提前量。一个距离6公里，以每小时3600公里的速度飞行的目标，“光弹”从射击到击中，仅仅需要0.00002秒的时间，在这段时间内该目标仅移动2厘米，与目标本身相比可忽略不计，因此，一旦发现目标，立即作出反应，开“炮”射击，就能做到光闪而目标落。由于激光“弹”的能量极高，因此无坚不摧，任何目标在“光弹”的袭击下，不是粉身碎骨，就是化为青烟一缕。此外，由于光束基本上没有重量，所以激光炮在射击时没有普通枪炮射击时出现的巨大后座力和声音，因而既提高了射击的命中率，又便于隐蔽。激光炮的机动性能好，使用方便、灵活，并可利用光学反射镜，任意改变“光弹”的射击方向，随时射击目标。
    （《科技日报》1989.7.13）
    为何“一场秋雨一场寒”
    “一场秋雨一场寒，十场秋雨要穿棉”。这是民间流传的一句俗话。这种说法有没有科学根据呢？经气象科技工作者研究认为，这种说法不但有道理，而且很形象。原来，入秋后，南来的暖湿空气逐渐减弱后退，而北方的冷凉空气在南下的过程中和逐渐衰退的暖湿空气相遇，就形成一场雨。下雨一次，暖湿空气就算失败一次，而向南后退一步，冷空气就会前进一步。这样几经交战，天气就冷下来了。造成气候变化的根本原因是这时太阳直射光线逐渐向南移动，照在北半球的光和热一天天减少，这就有利于冷空气的增强和南下，所以，天气就会不断地变凉。当然，“十场秋雨要穿棉”，只是说明秋季一来，天气就一天天变冷了，并不是说真的下了十场雨就要穿棉衣了。
    （《农民日报》1989.8.26）
    重新长出手臂的男孩
    新西兰一个12岁男童，因车祸失去左臂，却在车祸后第八个星期，重新长出手臂来。
    住在威灵顿市的添米，与爸爸驾车回家，一辆迎面而来的货车突然失去控制。两车相碰了，意外导致添米的爸爸失去双腿，他则失去左臂。
    添米留在医院接受各种康复治疗。过了一个星期，当医护人员为添米详细检验后，却发现了添米异乎寻常的情况。他的断臂，开始重新长出皮肤和骨骼，到第二个月末，断臂处凸出了一个肉瘤，长约二英寸。“肉瘤”生长迅速，在不到一个星期内，长度已接近原来的手臂，经化验证实添米的新手臂，是由他的肩胛骨下一小块活动组织发展出来的。
    （《深圳特区报》1989.8.24）
〖-ZW/正文〗
