〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正士兵先正军官严连队先严机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部直属部队治理基层松散效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治理整顿/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢年过节，洒扫庭除，以示喜庆，这是我们民族的习惯。国庆节到了，作为共和国军人，如何以严整的军容和良好的精神风貌，展示于人民面前，值得每个官兵三思。近日，北京军区司令部直属部队从治官入手抓治理松散的经验，受到总部领导的表彰。同时，总部领导号召全军，在国庆节前，要认真抓治理松散，从首都做起，从总部做起，在落实上见成效。 ――编者
    本报讯 通讯员张坤平报道：“干部带头，治松不愁”，“老大难，老大难，老大带头就不难”。这是北京军区司令部直属部队治理松散的经验概括。今年以来，他们在治理松散中以抓干部为重点，使部队保持了高度稳定和统一，不良倾向和违纪情况大幅度减少，促进了各项战备任务的完成。
    北京军区司令部直属部队治理松散走了三步棋：
    一是严格干部岗位责任制。各部队在开展以增强事业心和责任感为主要内容的专题教育的同时，对现有的各级各类干部职责，进行了全面梳理，认真分析其可行性和科学性，合理的坚持，没有的建立，不合理的按权限进行修改补充，并依据这些职责，新规定了每个干部任期目标责任制。按照干部工作有关条例和规定，普遍建立和完善了干部述职、考核评议、奖优罚劣等管理措施，激励干部尽职尽责，奋发进取，有效地调动了各级干部严于律己、严格管理、治理松散的积极性。
    二是通过多种渠道抓培训，提高干部的素质。各部队以学会用条令带兵、按法规管理部队为重点，由领导干部担任连长、指导员和排长，组织基层干部以连队为实体，过战士生活，进行我军管理教育的基本原则和优良传统的学习训练。上半年，各级共举办集训班85期，受训干部占基层干部的70％。同时，他们紧紧围绕“如何搞好经常性的管理教育”、“如何克服‘离兵现象’、坚持感情带兵”等几十个管理教育中的难点和重点，开展专题研讨交流，达到互相启发，共同提高的目的。
    三是领导和机关做表率。各部队领导和机关普遍叫响了“正士兵先正军官，严连队先严机关”的口号，下力气克服机关的松散现象，完善修订了一系列规章制度。普遍要求做到“四个一样”，即：早操和连队一样坚持，军容着装和连队一样要求，作息时间和连队一样遵守，规章制度和连队一样落实，部队出操，先检查机关到操人数；检查军容风纪，先让机关干部逐一登台“亮相”；考核条令，先考机关干部；练唱歌曲，先要求机关带头唱好。从领导做起，从机关抓起，既促进了机关，又推动了基层。
〖-ZW/正文〗
