〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十四年战风斗浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达观察所出色完成海上警戒任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个雷达观察所驻守的海岛，“天无三日晴，路无一尺平”，经常受到强台风袭击，素有“黑风口”之称。刚上岛时，雷达所住房吃水都很困难，但艰苦的环境，并没有吓倒雷达所的干部战士。他们在岛上开荒种菜，打水井，养家禽，改善了干部战士的生活。干部战士自己动手建成了篮球场、乒乓球室、棋类室，盖起了图书室，购买了上百种书籍和杂志，丰富了业余文化生活。
    由于自然条件的影响，雷达所的生活仍然十分艰苦。有时好不容易种了一地绿油油的青莱，一夜之间就被台风卷走；有时一井清澈的甜水被台风填满泥沙；有时风大浪高，大陆上的船数十天来不了，雷达所的干部战士常常断炊。在这样的恶劣环境中，雷达所在岛上度过了34个春秋。34年来，他们经受了上百次强台风的袭击，却从没有漏报、漏搜过海面上一个目标。装备虽然陈旧，但他们认真保养、维修。去年，总后勤部有关部门对他们的仪器进行检查，保养质量在全军是比较好的。
〖-ZW/正文〗
