〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们训练并不比男队员逊色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访美海军陆战队新兵4036女兵排〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋时节，我（美国佛吉尼亚州一家报社记者）来到风景如画的南卡罗来纳州的帕里斯岛。此行目的，并非领略岛上的绮丽风光，而是为了采访海军陆战队新兵训练营的4036女兵排，把她们鲜为人知的训练和生活情况介绍给公众。
    负责女兵训练工作的弗朗西斯・威尔逊中校接待了我。她说：“虽然这个基地规模不大，但训练设施齐全，被人称为海军陆战队的心脏和灵魂。正是在这里把每一个接受训练的人锤炼成合格的海军陆战队员。”她提议：“现在，姑娘们正在训练，还是先到训练场看看吧！”
    我随着威尔逊中校来到训练场地，看到海军陆战队的女队员们正在进行攀登训练。她们穿着红色短裤，黄色背心，精神饱满地站在塔基两旁。一位姑娘正双手抓着绳子攀上塔顶，只见她用双套绳索从大腿下穿过，然后斜绕上体并越过双肩，轻巧地从塔的另一侧降下，整套动作完成得干净利索。这时教官命令休息，我采访了这位名叫欧内斯廷・普雷斯科特的新兵，她今年才18岁。
    “进行这样高难度的训练，你不觉得紧张吗？”我问。
    她擦了一把汗，用手拢了拢汗湿的秀发，诙谐地说：“在家里登上椅子我都害怕，你就可以想象我们第一次进行这项训练时的心情了。我们都脸对着天空，当然不是欣赏蔚蓝色天空和变幻莫测的白云，而是在打量这13.7米的塔究竟有多高？当我们从那样的高度下降时会发生什么情况？
    “当然，这一切都过去了。入队以来，我和排里其他队员一样，每天都面临着挑战。天蒙蒙亮就起床，打上背包，然后列队开到训练场。在训练场上，有时我们还戴上防毒面具，在催泪瓦斯的包围中进行训练，暴露的皮肤感到阵阵刺痛，鼻子和喉咙也觉得火辣辣的难受。但到现在为止，可以说在训练方面我们并不比男队员逊色！”
    威尔逊中校说：“攀登训练对于我们来说是自我测试、增强信心的手段，也是加强海军陆战队纪律的一付灵药。待全部训练科目结束时，这些姑娘不仅学会如何携带装具，如何行军，而且能发射枪榴弹，使用各种轻武器，用刺刀探测地雷，以及在夜间进行巡逻。有时，男队员问她们，‘你们也能象我们那样训练吗？’姑娘们总是自豪地回答，‘比你们更强些，不信比比看！’”
    “过去的陆战队女队员也是这样训练的吗？”我问。
    “不，”军体教官萨利・温德姆中士说，“侧重点完全不一样。10年前，对女队员的训练主要侧重于军体、军人举止和各种礼节方面。而对各种武器的使用，各项基本战斗技能的掌握根本就不重视，更没人闻过催泪瓦斯。象今天她们这样的训练，对当年的我们说来，就象是从电影里看到的特技镜头一样不可思议。”她羡慕地说：“她们比我们当时更聪明伶俐，也更顽强、更有主见了。”
    根据美国联邦法律规定，妇女不得在直接与敌人作战的部队服役。因此，妇女不能参加步兵、炮兵、装甲兵及战斗飞行部队，而军队的其他一切岗位则都对她们开放。回到办公室后，我问威尔逊中校：“女队员虽然学习了各种战斗技能，却不能在前线一显身手，是这样吗？”
    “现代战争中，已经不存在真正的后方。何况不论平时还是战时，海军陆战队都是敌人攻击的目标，她们掌握的战斗技能肯定是有用的。”威尔逊随手从抽屉里拿出新的教学大纲，接着说，“如果我们派女队员到危脸地方执行任务，从道义上就负有使她们掌握自我保护的手段的责任。新的教学大纲规定，长途行军训练由过去的2次改为6次，武器使用训练时间比过去增加39.5小时，野外训练的时间也从86小时增加到现在的107小时。在基础训练结束后，还要进行一个多月步兵科目的强化训练。我们正是通过这样的训练来履行自己的责任，来不断地改变女陆战队员的形象，改变人们对她们的不公正的看法。当然，要使姑娘们真正成为海军陆战队的一员，还有很长的路要走。”
    采访结束了，当我乘快艇离开帕里斯岛时，晚霞给小岛披上了五颜六色的装束，一群漂亮的姑娘正在海边戏水玩闹，有谁能想到她们就是刚刚经过一天紧张训练的女海军陆战队员呢！（陈林海、吴新正编译）
    这批女兵在毒气室里体验毒气滋味的时间，比以前的新兵都长。图为她们走出毒气室的情景。
    这位女兵在进行轻武器射击训练，瞧她多认真！
〖-ZW/正文〗
