〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面建设没有到顶的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师引导达标连队克服松劲情绪争取新的进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第二季度，这个师调查了解到，有些达标连队的工作劲头明显不如以前，有些干部战士存在着“松口气”的思想。师领导认为，连队达标，只是全面建设上了一个台阶，并不意味着贯彻《纲要》到了顶，如果满足于已有成绩，连队建设势必会出现“滑坡”。为此，师里派出人员，对所有达标连队进行了摸底，提出了明确的要求，师里还在达标连队中开展评比竞赛活动，决定今后每季度评选一次先进达标连队，颁发流动红旗，年底进行总评，对不断提高的达标连队，给予通报表彰。目前，该师在落实《纲要》中掀起了比学赶帮的热潮。某团三连是最先达标的连队，有一段时间忽视了继续提高。在师团工作组的帮助下，他们端正了落实《纲要》的指导思想，连队全面建设又有了新的突破。
〖-ZW/正文〗
