〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军出版系统的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玲凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，苏军总政治部对其领导下的军事出版系统的268种报刊进行了改革。这次改革是为了配合军队的思想政治工作和政治教育，使军队出版物真正成为交流部队工作经验，激励全体官兵积极性的得力工具。
    发行量相当大的《苏联军人》杂志，现在从版面到内容都有了明显变化。它减少了内容上枯燥无味的文章，去掉了印刷质量低劣的画页，更多地刊登爱国主义题材的军事文艺作品，既反映苏军的光荣历史，也较多地反映了军人的现实生活。苏军《红星报》将出版每周一期的社会政治版，并定名为《祖国的儿子》，以此来扩大军报的信息量，增强趣味性，从而吸引更多的读者。
    苏军总政治部还决定，25家由各军区、集群和舰队办的报纸向社会部分开放，每期报纸由苏联报刊发行总局通过各地报亭向公众零售，销售量暂定为0.3万到1.3万份。这样做的目的是使军外群众通过军报这一窗口，更多地了解军队改革的进程。
    军事出版社则把重点放到配合部队政治教育上。在今后一段时间内集中力量出版5本供各类军人使用的政治教育教材，5本部队法制教育、道德教育教材，一批学习马列主义著作的通俗读物。此外，还将发行十来套幻灯片，供部队政治教育用。（杨玲凤）
〖-ZW/正文〗
