〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视管好“八小时之外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八小时之外”，通常指的是工作时间以外的那部分业余时间。许多基层单位的领导十分重视管好、用好这“八小时之外”，既活跃了战士业余生活，又陶冶了战士的情操，增强了连队的吸引力、凝聚力。但是，也有少数单位对战士的业余时间管理不够严格，安排使用不够合理。比如，有的把“八小时之外”安排得满满当当，把战士搞得过分疲劳紧张；有的则对战士“八小时之外”的活动放任自流，于是或“侃大山”、会老乡，或甩“老K”、逛马路，看不健康乃至黄色书刊，个别的甚至做出一些违法乱纪的事来。
    《军队基层建设纲要》提出，要加强对战士课外活动的管理。这实际上也是对管好“八小时之外”的要求。实践证明，“八小时之外”往往容易成为连队管理的“死角”，一些单位发生的违纪违法事故，有不少就出在“八小时之外”。可见，“八小时之外”安排不好，加强基层全面建设就会受到影响。
    加强“八小时之外”的管理，首先要落实条令条例和上级规定的一些活动，如晚点名、班务会等。此外，还要适当地组织科学文化学习、两用人才培养以及一些适合连队开展的业余文体活动。同时要给战士一些时间处理个人事宜。总之，要使战士有张有弛，有劳有逸，过得丰富多采，健康有益。
    要演奏好“八小时之外”的“乐曲”，关键是基层干部要当好“乐队指挥”。这就要求干部必须和战士打成一片。有的干部一到“八小时之外”，就躲进自己的“小天地”，战士虽然近在咫尺，却不能同娱乐，同活动，这就很不应该了。
〖-ZW/正文〗
