〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗违反政策的钱不赚，有损党风的事不干，来路不明的财不要――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三不”场长叶恒来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘刘登石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶恒来，1944年11月生，山东泰安人，1968年大学毕业，1969年入伍，1970年入党，1988年被总后勤部评定为水产养殖高级工程师。5次被评为优秀共产党员。
    “违反政策的钱不赚，有损党风的事不干，来路不明的财不要”。这是南京军区某坦克师农场场长叶恒来对自己和农场全体成员的要求，被人称为“三不场长”。
    1987年底，叶恒来以场长的身份承包了这个以发展渔业为主的农场。当时有人对他说：“这下好了，农场承包了，咱们可以放开手脚赚大钱了。”叶恒来却说：“经营要赚钱，这话没有错，但要靠艰苦奋斗和正当经营，决不能赚违反政策的‘黑钱’。”去年夏秋季节，地方化肥十分紧缺，农场除满足自己的需要外，还余有20吨尿素。一时间，有些个体商贩悄悄地把叶恒来拉到僻静处，甩出大把的票子，提出要以高价购买。这笔买卖只要成交，农场可以毫不费力地赚1万余元。但叶恒来认为，卖给商贩，就等于支持了倒买倒卖，一害国家，二害群众，这种见利忘义的钱怎么也不能赚。叶恒来当即拒绝把这批化肥卖给这些人，而是按国家牌价，将其中一部分化肥卖给附近与农场建立共建关系的乡、村和军烈属等。
    时下有种说法，叫“上有政策，下有对策”，而叶恒来却学不会这种生财的“绝招”。这个农场每年都要给东北某林场供应农副产品，人家因此很感激，答应每年卖给农场一些平价木材。对此，场里有人主张：“咱们不如趁机发点财。方法嘛，只要把平价的木材入帐时改成仪价，而后照帐面上的仪价出售，既可赚钱，又很保险。”叶恒来认为，共产党员不能丢了党性原则去赚“黑钱”。林场平价卖给农场的木材，在叶恒来的严格把关下，一是用来盖场房，二是支援驻地小学翻盖校舍，没对外出售一根高价木材。
    在与兄弟单位进行经营往来中，叶恒来也从不拿党的原则做交易。这几年场里外出跑业务的同志都是空着两手去的。有的同志担心这年头不送东西难办事，建议叶恒来放宽点“政策”。而叶恒来总是严厉地说：“送小钱、赚大钱，亏的是国家，这不是我们共产党人的经营作风。”有段时间，农场养鱼的饵料紧张，一位外出联系业务的同志想给饵料公司有关人员带几筐鱼“意思意思”，还自作主张把鱼装上车。叶恒来发现后，立即把鱼卡了下来。他总是抱定一条原则：一个人的政治生命比金钱更贵重，不能让铜臭玷污了共产党员的称号！
〖-ZW/正文〗
