〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让共和国的旗帜永远飘扬在人们心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――平息北京反革命暴乱展览见闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在中国人民革命军事博物馆举办的平息北京反革命暴乱展览，以实物、文字、图片等展品真实地展示了平息北京反革命暴乱惊心动魄的斗争。展览开馆一个月，观众达70多万，引起了强烈的反响，产生了巨大的教育作用。
    开馆以来，来自首都各条战线和全国20多个省市的工人、农民、军人、干部、学生等成群结队涌入这座巨大的博物馆，从早到晚，川流不息。在广场上，观众有秩序地围绕着陈列品观看着，议论着，对暴徒的罪行发出声声的谴责：“太残忍了，太可恨了”，“暴乱不平，国无宁日。暴徒不除，民愤难平”。在展览大厅里，观看暴乱真相的观众一层又一层，看得很认真，很仔细。河南新乡一位教师说：“以前被欺骗，今日被惊醒。螳臂挡车不自量，共和国是铁打的江山，谁也推不倒。”在邓小平等老一辈无产阶级革命家图片前，许多观众边看边深情地说：“老一辈无产阶级革命家的健在，是全国人民的幸福，是我们党和共和国的幸运。”一些手持小本和钢笔的少先队员边看边记，妈妈告诉他们：“解放军叔叔是最可爱的人，要记住烈士的名字，长大了象他们那样保卫祖国。”
    在录相放映大厅里，《飘扬，共和国的旗帜》强劲的音乐，激越的解说，撞击着人们的心扉。一位中年妇女边看边拭眼泪，她对身边的工作人员说：“我有一个心愿，就是让人们记住这一血的教训。”
    数百份观众留言，写下了发自肺腑的感受。一位老人写道：“我现在84岁了，平息反革命暴乱救了我们国家，我们老百姓感谢子弟兵。”中国社科院一位知识分子写道：“社会主义是人类社会历史发展之必然，是不可战胜的。世界上没有任何力量能够阻挡中国共产党领导中国人民沿着有中国特色的社会主义道路奋勇前进。”
    平息北京反革命暴乱展览开馆一个月来，首都观众踊跃参观，有增无减；外地的观众也一天天增多。来自内地和边疆的电报、信函一封封一件件，要求复制、巡展和延长展出时间，让更多的人参观受教育。
    （军博供稿）
〖-ZW/正文〗
