〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发出效益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，我军各类科研成果层出不穷。但是，把成果变为财富，变为部队战斗力的情况如何呢？据了解，有为数不少的新成果往往是“研制――总结――鉴定――入库”四步曲，成为“保险柜效益”。
    已通过了技术鉴定的成果，却锁在库房里“沉睡”，而需要这项技术的单位，却又从万里之遥的国外引进；有的具有世界先进水平的新成果，如果得以开发，经济效益相当可观，但由于种种原因，我们自己不能开发却外流了；国内开花，国外结果。为改变这种浪费现象常有呼吁，但研制与开发两者总是难以形成正比。
    有人说，如果科学家的贡献是把1变成10的话，那么企业家的贡献则是把10变为千，变为万，甚至更大。这话讲得是否准确，另当别论，但它却道出了开发的重要性。开发新产品并不是一件轻而易举的事，它要求企业家要有全局意识，要有胆识和智慧。蒋朝宗开发多抗甲素等一系列新产品的实践便是一个很好的说明。
〖-ZW/正文〗
