〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚军队指挥参谋学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚军队的指挥参谋学院是于1976年成立的。现学制为一年，设有陆军高级军官系、空军高级军官系、海军高级军官系和综合系。还有一些培训初级军官的训练班。学院共有47名干部和教官，其中包括7个英国人，2个加拿大人。
    学院主要教学方式是综合性讲演、示范作业和室内带通信工具的首长司令部演练。为扩大学员的知识面，还经常邀请外国和国际组织专家讲课。军种系学员要研究指挥参谋人员的职责，组织军兵种部队之间的协同，组织战斗保障和物资技术保障等课题。陆军高级军官系还要研究与国家有关部门配合保障国内安全的课题。综合系学员的学习内容包括内外政策、历史、文化、政治、经济、社会、军事、地区问题和国际问题等。陆军初级军官除通过参加部队演习接受训练外，还要到步兵学校教导营见习。
    据报道，这个学院自成立以来已为尼军培养1200名高级军官和1400名初级军官，还为一些非洲国家的军队培训了大量骨干。（陈启华）
〖-ZW/正文〗
