〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顾大局比干劲守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团在整编中抓好《纲要》落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，这个团传达了上级将要对他们进行整编的精神，干部战士思想上出现了一些波动，一些连队落实《纲要》的劲头也松了下来。团党委发现这种情况后，及时教育部队认清，落实《纲要》与整编并不是对立的，要坚持不懈地按照《纲要》建设连队，为整编打好基础，为整编后的工作创造条件。团里对已达标的连队提出了巩固和发展成果的要求，帮助其他连队重新制定并调整了达标计划。团里还制定了一系列连队家底的保护措施。
    由于这个团在整编面前不放松落实《纲要》，使基层建设得到加强。炮营即将调到其他团队，营党委仍不放松抓连队的达标。他们下功夫帮助营里的两个后进连队，取得了明显的效果。二机连是达标连队，在下一步要减编的情况下，依然坚持按《纲要》建设连队，全连的训练到课率每天达98％以上，在全团的政治理论考核中夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
