〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛里求斯成立特别机动部队
    据《防务和外交事务》周刊8月27日报道，毛里求斯最近成立了特别机动部队。该部队的主要任务是，与警察配合维护社会治安和保护国家重要领导人的安全。配备的武器装备多是从国外进口的先进武器。
    澳计划招募津巴布韦飞行员
    据《简氏防务周刊》8月26日报道，澳大利亚空军由于飞行军官严重不足，正考虑招募津巴布韦飞行员到澳空军服务。此前，澳空军曾从英国、加拿大和新西兰招募飞行军官。澳空军规定可从英联邦国家招募飞行员。
    美国陆军研制新型战斗步枪
    据美国《步兵》杂志8月号报道，美陆军正在研制新型战斗步枪，目前已研制出4种原型进行测试。据称，新型战斗步枪以气体操作，发射有尾翼的飞镖式弹头，可进行高速点射，命中率高，计划于1995年大批量装备美陆、海、空军部队。
    印帮助坦桑尼亚建军事学院
    据法新社8月30日报道，印度武装部队参谋学院最近派人到坦桑尼亚，帮助坦建立第一所军事学院。该学院建成后，一些东非国家也将派军官前往学习。
    美海军提高医务人员服役年限
    据合众社8月28日报道，美海军最近将医务人员的服役最高年限提高到67岁。根据该项新规定，一名现年63岁的外科医生于最近加入美海军，并被授予海军上尉军衔。他将在海军服役4年后退休。（童报）
〖-ZW/正文〗
