〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强假设敌部队的建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美成立“联合机动作战测试部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，美国防部正在公开的武器市场上大力采购苏联的米格系列战斗机、防空雷达及其它军事装备。美国此举的主要目的，既是为了满足美国各军种对军事设备的测试需求，也是成立一个规模为2个团的假设敌部队的需要。
    新成立的假设防部队定名为“联合机动作战测试部队”，供各军种训练用，将弥补各军种现有的测试和训练设备的不足。
    美国采购苏联武器装备并非最近才开始，只是过去所购的各类装备均被军方或情报部门严密“保护”起来，测试或训练单位很少有机会使用。
    过去，美国大多数假设敌武器系统都是自行研制，不仅成本过高，而且也无法真正起到模拟苏军武器的作用。如将一架F100战斗机改装成米格模拟战斗机，成本高达200万美元，而购买一架真正的米格战斗机，仅为20万美元。何况，当今苏联武器的市场比过去更易找到。
    专家认为，美国联合机动作战测试部队一旦正式编成后，美国各军种的战术接敌能力将明显加强，届时苏联将不得不投入更大的力量，研制更先进的武器装备，研究新的战术。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
