〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍十三年坚持学马列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参谋李均树被树为学理论标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛毛建福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马列主义RW：李均树/参谋/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩强毛、毛建福报道：济南军区某炮团司令部参谋李均树，入伍13年来坚持学习马列著作和毛泽东著作，并以此指导行动，8月22日被部队树为学习理论标兵。
    李均树入伍后就制定了学习马列著作的计划，每天坚持1至2个小时的学习，曾被连队树为学习毛泽东著作标兵。以后他便学习“成瘾”。近几年来学理论受到冷遇，有人说他学马列是不识时务，但没有动摇他学习的念头。13年来，他多次通读了《毛泽东选集》，先后读完《马克思传》上下册，《马克思恩格斯全集》第3、4、37卷，《资本论》第一卷、《列宁选集》1―4卷，以及《邓小平文选》等著作，摘录和写心得笔记共160多万字。
    长时间学理论使李均树思想上起到了潜移默化的作用，养成了用马列主义、毛泽东思想指导行动的良好习惯，工作成绩显著。他当排长带出先进排，当连长年年圆满完成各项任务，调入机关又很快地熟悉了机关业务。他当干部11年，年年立功受奖。
〖-ZW/正文〗
