〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以当局蛮横关闭巴勒斯坦人学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列当局为镇压巴勒斯坦人起义，竟以学校是暴力抗议活动的温床为借口，强行关闭阿拉伯被占领土上的学校，剥夺巴勒斯坦少年儿童学习文化知识的权利。
    据统计，自1988年2月3日以来，被以色列当局关闭的学校，在约旦河西岸有1194所，加沙地带有15所。这些学校包括145所供5至6岁儿童学习的幼儿学校。以色列的野蛮行径，仅在约旦河西岸就使23万名学生的学习权利被无端地剥夺了。据西岸拉马拉的一位校长说，在过去两年中，约旦河西岸7至8岁儿童的就学时间不到半年，而6至7岁儿童只有23天。他说，在正常情况下，6岁儿童已开始识字，到7―9岁时学习掌握阅读技巧，可我们现在的9岁儿童还一字不识。所以，我们现在面临的是未来大批文盲的挑战。
    巴勒斯坦人民为了使自己的子女能够识字读书，不顾以色列占领军的命令，千方百计为自己的孩子创造学习机会。他们在约旦河西岸的100多个乡镇和村庄，把废旧的建筑物、清真寺或露天场地作为教室，设立了地下学校，秘密向儿童传授文化知识。（木林）
〖-ZW/正文〗
