〖ZQ/总期〗11567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国中小学教育中的难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国报刊文章摘译〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠平斌徐岭曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校暴力事件层出不穷
    目前，美国许多学校出现了一种怪现象：学生进校时必须穿过装有金属探测器的校门，检查身上是否藏有武器。据说，这是学校当局对付校园内日益严重的枪杀案，不得不采取的对策。
    近年来，美国许多学校内枪杀案层出不穷。去年底，迈阿密市的一所学校里，3个10多岁的女学生由争吵发展到枪战，结果一个15岁的女生被手枪击毙。今年初，在华盛顿的一所学校，学生为了争抢食堂的板凳发生冲突，一名15岁的学生枪杀了另外4名学生；2月9日，这所学校的两名13岁学生在光天化日之下，持半自动步枪威胁他人，被老师强行制止。纽约南布朗克斯区一所以前总统罗斯福名字命名的中学，去年发生犯罪案件80起，其中私带武器案39起，武器伤人案25起。报界称这所学校为“最危险的学校”。加利福尼亚“学校安全中心”最近的一份报告说，1986年，美国学校发生了近30万起暴力事件，其中不少是人命大案。美国教育学家和心理学家分析，校园内大量发生枪杀案，一是由于中小学生大量吸毒，使处于青春期的孩子性情烦躁，热衷于用武力解决纠纷。另外，据不完全统计，美国民间收藏有大约一亿支枪，孩子们很容易从父母手中弄到武器，这也是造成学生犯罪的重要原因。美国舆论普遍认为，在学校门口设置金属探测器，并不能有效解决校园内暴力问题。（惠平斌）
    师资力量严重短缺
    《美国新闻与世界报道》刊登文章说，美国目前师资力量严重短缺，在未来10年里，社会对教师的需求量可望激剧增加。
    文章说，教师短缺的原因是，许多中小学老师已到退休年龄；小学入学人数呈逐年上升趋势；许多州增加必修的数学和其他理科课程，使理科教师紧缺。一项调查显示，1992年以前，美全国每年需增加2万名理科教员，而正规大学提供的师资不足半数。
    面对师资力量不足的现状，美国有23个州已提出了教师培训计划，让那些在数学等理科专业有相当学识，而现在从事其他工作的人，在短时间里掌握教学技巧。有的州参训人员只学习8周便成为教师。哈佛大学、华盛顿大学、北卡罗来纳州大学等也顺应社会要求，函授教育理论课程，参加学习的专业人员一两年内即可取得教师证书。今年康涅狄格州申请参加教师训练计划的人几乎是招生人数的3倍。（徐岭）
    大批中学生辍学
    美国劳工部统计局和教育统计中心调查，美国中学生辍学情况极为严重，已成为社会的一大难题。
    在过去20多年，美国辍学中学生年均约70万人，如今已上升到400万人；过去，人们通常认为中学生辍学主要是少数民族青少年的问题，现在从调查情况看，黑人等少数民族辍学的青少年只占辍学青少年总数的16％，而白人青少年辍学者占84％。
    中学生辍学的原因，主要是他们学业不佳和厌恶学校生活。在女生中，有25％是因为怀孕而离开学校，11％是想参加工作。因此，社会各界对他们大都不愿雇用，认为他们既然不求上进，一旦走上工作岗位也干不出一番事业。在失业的女青年中，辍学的中学生比中学毕业生多2.5倍。（曹怀正）
〖-ZW/正文〗
