〖ZQ/总期〗5546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪支少也可以搞好民兵训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/训练器械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    由于武器的调整和民兵枪支的相对集中，有些民兵连搞训练时出现了枪支和器材不足的现象。为了解决这一问题，保证训练质量的提高，最近，我们到潘家槐林等民兵连进行了试点。具体作法是：有武器的民兵先练瞄准、射击，没有武器的民兵就在附近练投弹、刺杀和利用地形地物。等到持枪民兵训练项目结束了，其他民兵的训练科目也完成了，然后大家互相交换器材，并且传授训练经验，直到参训的民兵全部完成训练科目为止。在训练中，由于充分发挥了现有武器的作用，大大激发了广大民兵练武的积极性，有效地提高了大家的军事素质。不久前，我们抽调了十五个民兵连的三百六十名民兵进行了实弹射击，绝大多数都取得了很好的成绩。这一事实告诉我们：只要充分发动群众，让大家想办法，在枪支少、器材缺的情况下，也同样能够搞好军事训练。
    山东省昌乐县公oN社武装部
〖-ZW/正文〗
