〖ZQ/总期〗5546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强县市武装部建设搞好民兵工作“三落实”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/县市武装部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县市人民武装部是直接从事民兵工作的军事部门。多年来，广大县市武装部，在地方党委和上级军事部门的双重领导下，勤勤恳恳，做了大量的工作，圆满地完成了党和上级交给的任务。随着革命形势的发展，这些部门新成份大量增加。许多新走上人民武装建设岗位的同志，朝气蓬勃，干劲十足。但是，他们对加强民兵建设的重大意义和民兵工作的规律、特点还缺乏深刻理解，民兵工作业务也还不够熟悉。一些从事民兵工作较久的同志也有个继续提高的问题。这就要求县市武装部在搞好批修整风的前提下，进一步加强自身的政治思想建设和业务建设，以便在大好形势下，胜任愉快地肩负起人民武装建设的光荣职责，把民兵工作“三落实”搞得更好。 ――编者
    抓好自身建设 提高思想和业务水平
    ――介绍海安县人民武装部党委抓本部门建设的一些做法
    江苏省海安县人民武装部党委，在长期实践中认识到，县武装部是县委的军事部，是加强民兵建设的办事机构，武装部本身建设得怎么样，直接关系到全县民兵建设和战备工作的落实。一年来，他们自觉地抓了武装部的自身建设，不断提高了全体人员的路线斗争觉悟和业务水平，民兵工作越做越好。
    从路线高度认识民兵工作重要性
    近几年来，海安县武装部成员变化比较大，先后从野战军和守备部队调来一些同志。他们工作积极性很高，但有的同志对人民武装工作缺乏全面正确的了解，有的甚至认为“到了武装部，军装就脱了一半”。有的老同志，也由于做民兵工作时间长了，有些厌倦情绪。为了解决上述问题，部党委组织全体同志认真学习毛主席关于人民战争思想的论述，回忆民兵建设上两条路线斗争的历史，深入批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行，从路线高度认识民兵工作岗位的重要性，激发做好民兵工作的光荣感和责任感。
    这个县的李堡镇，是解放战争中苏中著名的“七战七捷”的战场之一。当年，这个地区的民兵、群众，配合人民解放军三打李堡镇，为夺取战斗胜利起了积极的作用。党委结合抓工作，有意识地组织武装部同志到这个地区去接受教育。部党委还专门组织全体同志到民兵工作先进单位角斜公社“红旗民兵团”去参观访问，请在解放战争中坚持当地斗争，获得“头等坚持英雄”光荣称号的老民兵沈根富等讲述当年这一地区民兵的英勇斗争事迹；请紧握枪的七十多岁老民兵缪祥龙谈对民兵工作的认识；请在解放战争中曾经获得华东“支前模范”光荣称号的老民兵、民兵团副政委符永芝介绍坚持办民兵的体会。部党委还引导大家大摆民兵在社会主义革命和建设中的贡献，摆民兵在守卫海防和巩固无产阶级专政中的作用。通过生动形象的人民战争思想教育，这个武装部的同志进一步看清了大办民兵是毛主席革命路线的重要组成部分，深感自己责任重大，决心在这一光荣岗位上，为落实毛主席的人民战争思想作出贡献。武装部有个干事原来在守备部队当指导员，刚调来时，觉得做人民武装工作不光彩，见到老战友都不好意思讲自己在武装部工作。经过这次教育，他提高了路线斗争觉悟，不仅对做民兵工作感到自豪，而且见人就宣传做好民兵工作的意义，动员在不同岗位上的同志，都不忘做民兵工作。参谋沈义山，在武装部当参谋二十年了，曾经一度超转业。在路线教育中，他对照角斜公社“红旗民兵团”老民兵的先进事迹，进一步懂得了“兵民是胜利之本”的伟大真理，并坚决表示要做一辈子民兵工作。他担任了县电信局副局长职务以后，在新的工作岗位上，仍然不忘做民兵工作，受到群众的赞扬。
    有计划地培训人民武装干部
    毛主席教导我们：“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此。这就是又红又专。”海安县武装部党委在实践中体会到，一个称职的武装干部，既要热爱民兵工作，又要会做民兵工作。因此，他们积极带领全体同志，深入批判刘少奇一类骗子制造军政对立的谬论，深刻理解毛主席关于“又红又专”的教导，分清为革命钻研业务与“业务第一”的界限’，有力地调动了大家为落实毛主席人民战争思想，努力学习民兵工作业务的积极性。对同志们钻研业务的积极性，党委十分珍惜，不仅予以热情鼓励，而且予以恰当地组织，有目的有计划地组织业务训练，以不断提高大家的业务水平。他们的具体做法是：
    一、短期集训。除积极派人参加上级举办的教导队和训练班外，部党委还根据本部具体情况，经常举办短期集训班。一年多来，他们举办了识图、用图、线图、战斗文书、制订作战方案等技术集训，并组织交流了民兵工作经验。在集训班里，注意发挥各人的特长，提倡能者为师，教学相长，自力更生地解决教员和教材等问题。
    二、搞好新老干部搭配。部党委在布置工作中，特别是在组织人员下基层中，注意人员搭配，尤其是注意新老同志的搭配，既是工作小组，又是互教互学小组。党委副书记、部长毛清醒，经常带领新同志下去了解和开展民兵工作，每次他都认真做好传、帮、带。例如搞调查研究，毛部长先是自己主持搞，让新同志跟着做，尔后和他们一起研究调查提纲，让新同志去实践，自己在一旁耐心帮，发现问题及时指导，使新同志很快学会调查研究的基本方法。
    三、进“点”培养。民兵工作的先进单位，是学习民兵工作业务的好学校。新同志调来以后，一般都要把他们放到角斜公社“红旗民兵团”等先进单位去学习两三个月，在有了一定的业务水平以后，再放到比较后进的“点”中去，在实践中增长才干。
    掌握民兵工作特点
    海安县武装部党委认为，武装部既然主要任务是抓民兵工作，而民兵工作又必须结合地方中心工作进行，因此，要做好民兵工作，就要懂得民兵工作的特点，学会地方工作。武装部党委在培训干部中，除经常组织大家学习毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，从思想上教育同志们虚心向地方学习外，还采取一些有效办法，使同志们熟悉地方工作，学会结合中心抓民兵的本领。为此，他们与县委保持着密切联系，及时了解全县的中心工作情况，认真学习党的有关政策。例如，去年十二月份，县委中心工作是抓年终分配，武装部主要是搞民兵整组，两项工作好象互不相关，但武装部的同志挤出时间来，积极参加县委召开的有关会议，了解年终分配的具体搞法和特别要注意的政策问题，将抓民兵整组工作结合到抓年终分配工作中去，解决好人员、时间上的矛盾，较好地完成了民兵整组任务。在同县委组织的工作组一道工作中，武装部的同志都认真向地方同志学习。他们每到一处，就和当地干部、群众打成一片。因此，对农村工作越来越熟悉，不仅做了民兵工作，而且对地方工作也有帮助。所到之处，都受到群众欢迎。（江海红、江洪斌）
    辽宁省复县武装部经常对民兵进行路线教育，提高了民兵路线觉悟，促进了武装部自身建设。图为县武装部部长刘子贞同志和民兵一起学习党内两条路线斗争史。
    本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
