〖ZQ/总期〗5546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张运输调度表是怎样产生的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团党委坚持唯物论的反映论深入调查研究的一段经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯勤斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运输勤务/运输调度/深入调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队后勤部某汽车团，前一个时期接受一项紧急的运输任务。部队由城市调往山区，由各营分散执勤到全团集中运输，由白天短途行车转入长途昼夜兼程。为了使部队尽快适应新的情况，工作、学习迅速走上正轨，党委必须立即作出合乎客观实际的运输调度计划。怎样才能作出符合实际的计划？他们从一张运输调度表开始，展开了坚持辩证唯物论、掌握领导主动权的斗争。
    从各项工作“撞车”谈起
    汽车团开赴新的驻地以后，只有六名党委成员在家，由团长张金永主持工作。党委多次召开会议，要求大家赶快适应新的情况，变“心里没底”为“胸中有数”。他们组织各连干部看了线路，明确了装卸地点，并在四个连队进行了试运。确定了一个营轮一天的“大推磨”式运输方案。按计划实施，团、营、连和机关干部一齐出动，平均每个班有两个干部跟班出车，大家都忙开了。
    当时，连队的情况是：你一天，我一天，大家轮着转；夜间行车，白天睡觉，路线教育、党团活动、车辆保养等时间，全都挤到路上了。机关的情况是：电话铃响不停，参谋干事忙不赢，党委更是忙得不可开交。这天，团长张金永刚跟六连出车回来，只见五连长迎面跑来，向团长报告了各项工作“撞车”的请况：原来，他们连刚接到运训股的出车命令，装备股又通知搞车辆保养，宣传股接着送来路线教育计划。几项工作都是急办的事，究竟怎么安排？张团长一时也没有主张。他立即把在下面蹲点的党委成员请回来开会研究。可是，讨论来讨论去，还是拿不出个办法来，最后大家说，还是先搞个应急的办法：在加班加点上“挤”时间吧。
    这个加班加点的办法在战士中引起了很大的反响。战士们说：“这样长久下去，怎么能顶得住呢？”这一下党委成员心中更没底了。究竟怎样解决时间问题？
    到群众中取“宝”
    实践值党委成员对原来“大推磨”式的运输调度计划产生了怀疑。但是，怎样改呢？改的办法又从何而来？
    张团长和李副政委、关副团长一合计：既然自己脑子空空的，就得迈开双腿到群众中去取“宝”。他们分别来到三个连队。张团长来到一连，指导员袁秀和他谈起一并发人深省的事情：“五公里的车速是怎样降下来的”。一连刚来时，仍旧照搬老规章，要求大家最高时速不超过××公里。结果，执行头趟任务，三排的一台车把地方停在路边的一个空拖斗刮到田里去了。党支部发动群众总结教训时，战士们说，现在跑车有“三变”：柏油马路变盘山道，路面狭窄；分散多点运输变成全团出车，会车多；白天行车变夜间行车，视度不良。连队的规定还是老一套，那能不出岔？大家总结了经验教训，把时速降低了五公里，这样，看来速度慢了，实际上保证了安全行车，却真正加快了速度。
    “这一课上得真好！”张团长感到心胸开阔多了。灯下，张团长打开毛主席的著作：“一切实际工作者必须向下作调查”，“没有调查就没有发言权”呈现在眼前，使他懂得：单凭老经验办事是不行的。经验本来是实践的结果，但是，如果抱着过去的经验不放，不结合新的情况，再进行新的实践、新的调查研究，有用的经验就会变成有害的经验主义。
    捉矛盾的波折
    为了继续向群众求教，解决全团面临的问题，张团长和其他五名党委成员又一起来到二营，进一步搞调查，捉矛盾。他们一个连队一个连队地开调查会，听取干部战士对修改运输调度计划的建议，写了厚厚一本子。这天，张团长从五连来到营部。只见二营副营长程进和正召开连队骨干座谈会，研究如何处理工休、工学矛盾，科学安排时间。他们提出一个设想：能不能把一天一换的任务改成两天一换，使零零碎碎的时间集中使用呢？张团长一听，感到很好。他返回团部，打算几天后拿出个新的运输调度表来。
    夜深了，党委碰头会刚刚开完，张团长把研究的结果向运训股邵股长说了一遍，又找来两个参谋，四个人围坐一张桌子，动手画起表来。纸画了一张又一张，全团出车的顺序、任务的分配、政治教育和车辆保养的时间，他们算了又算，把三个营一天一换的“大推磨”，改成两天一换的“两班倒”，这样，执行一次任务，就可以休整一天半。第二天一大早，运训股把这张表布置给各营。满以为问题可以基本解决了，没料到又出现顾此失彼的现象。比如，部分干部怕战士疲劳出问题，片面强调多休息，忽视了车辆保养工作，政治教育也有些走过场。有个连队出车，一个晚上就有十多台车抛锚。那么，究竟怎么办才合适呢？
    精细研究矛盾特点
    遇到错综复杂的矛盾是绕道走，还是迎着上？党委会上，他们认真学习毛主席在《矛盾论》中的一段教导：“表面性，是对矛盾总体和矛盾各方的特点都不去看，否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾……。这样的做法，没有不出乱子的。”大家回过头来一想，第二次计划不符合实际，归根结底，还是因为问题没有彻底弄清楚，只是摸了个大概，就想动手去解决，那能不碰钉子呢？于是，团党委决心扎扎实实地蹲下去，紧紧依靠群众，摸透行车中的规律，制定切实可行的运输调度表。
    会后，由司、政、后组成四个联合工作组。党委分工张团长在家抓总，其他几位领导干部分别带领工作组，深入到四个连队。他们虚心听取对修改方案的各种不同意见。有的反映：“‘两班倒’，好是好，就是休整时间还太少”。还有的说：“连续跑车太疲劳，避免事故很难保”。为了过细地摸清情况，他们根据战士年龄的大小不同，开车时间的长短不同，分别跟车同上路，回车同休息，逐个地体验。根据一营的试验，他们把夜间运输的饮食地点，由驻地移到途中卸货点，增加了回营后的睡眠和第二天的工作、学习时间。三连三班长欧智组织班行车，使全班“思想统到一起，车辆联到一块”的做法很好，他们马上在全团推广，使团、营、连干部腾出手来，集中精力，抓好基层。此外，党委成员还和连队干部战士一起，总结了行车途中，搞好小块时间教育的经验，以及车队在装车、出车、卸车、进场、回车等六个环节中行驶的六点做法，等等。
    就这样，经过二十多天的实践，一张切合实际的运输调度表终于产生了。由原来的“两班倒”改为“三班倒”，一个营连续出车三天，除保证每天八小时的睡眠外，停车休整两天半；这两天半的时间，一天政治教育，半天党团活动，半天保养车辆，半天个人安排。这样，每天照常出操，工作、学习建立了正常的生活秩序。他们除了圆满完成全团运输任务以外，还抽出一个营协助兄弟部队执行任务。党委摆脱了被动的局面，获得了领导的“自由”。
    新的里程
    一张普通的运输调度表，展示了两条认识路线的斗争，联系实践，认真读书，党委成员进一步划清了唯物论的反映论和唯心论的先验论的界限，更加懂得了调查研究是党委的一门主课。他们坚持用百分之七十的时间跟车上路，部分委员长期蹲在下面搞调查，帮连队。全团执行任务三个多月，行车一百五十六万七千五百多公里，做到了安全无事故。（侯勤斌）
〖-ZW/正文〗
