〖ZQ/总期〗5546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人民群众有了疾病的时候〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十多年的“枷锁”解除了
    一九六九年夏季，一七七医院派出的医疗队在农村巡诊，发现了一个特殊病人。病人脖子正中有个指头大的窟窿，插着一根变得发黑的铜管。他既不能用鼻子呼吸，也不能讲话。他就是贫农青年叶兆富。
    解放前，叶兆富两岁的时候，不幸染上白喉。为了救孩子的命，给地主当雇工的王阿婆，咬牙向地主借了一担谷，才把孩子送进了附近帝国主义办的一所医院。可是，帝国主义分子把小叶当成试验品，在脖子上插了一根气管导管后，便借口医药费不够把他推出门外。从此，这根铜管象“枷锁”一样套在了小叶的身上。
    叶兆富的遭遇震动着医疗队同志们的心弦，他很快被收入一七七医院五官科治疗了。经过多次会诊，确定第一步先做喉裂开手术，切去阻在气管上端的疤痕、肉芽组织，取出铜管，放置人工气管导管模型，使上半端气管畅通。负责治疗的医生张跃澄，手术前，经常在图书馆翻阅各种喉科手术资料；手术中，用手术刀一点一点地切除疤痕和肉芽组织。经过医护人员的共同努力，这次手术顺利地摘除了那根发黑的铜管，安上了一个新的气管导管。
    一年后，他们又给叶兆富进行拆除喉模的手术。喉模的作用已使气管上段的气道通了，可是，小叶并不能说话和用鼻子呼吸。为了使小叶恢复用鼻子呼吸和能讲话，同志们细致地为小叶做了拆除喉模的手术后，先叫他练习吹笛子、吹口琴、吹蜡烛，促使声带发育，然后又慢慢地教他发音，学习说话。
    三年过去了，在医护人员的精心治疗和热情关怀下，小叶的喉头、声带逐步恢复了功能。二十多年来套在脖子上的“枷锁”终于被彻底解除了。他满怀幸福的喜悦，放声高呼：“毛主席万岁！”（报道组）
    停止二十二分钟的心跳恢复了
    去年十二月十一日傍晚，二七○医院接收了一名生命正在垂危之中的病人，她是某县洪善公社女社员白扣香。
    白扣香的病，经过诊断，她同时患有中毒性肺炎、并发中毒性脑病和电解质紊乱三种病。医院内科立即对她进行抢救。就在这时，严重的情况发生了：只见她手足抽搐，颈部强直，两眼上翻，血压很快降到了零。刹时，停止了呼吸，停止了心脏跳动。院的领导立即赶到了现场，兄弟科室的同志也主动带着抢救器械跑步赶来了，大家一起认真分析病情，研究了抢救方案。
    急救室里，主治军医周清廉、胡仿先，军医吴增耀全神贯注地轮流给白扣香做胸外心脏按摩和人工呼吸。过了一会，白扣香的鼻孔微微一动，出现了几下抽动，但又很快消失了。可是，他们毫不气馁，除继续按摩，再次进行心内注射外，外科的同志还给白扣香做了气管插管、加压给氧。
    “白扣香有心跳了！”这极其微弱的一搏，给人们带来了多么大的喜悦！“坚持就是胜利！”抢救小组的同志们互相鼓励着。就这样，终于使停止心跳二十二分钟的白扣香恢复了心跳，恢复了呼吸。白扣香从死亡中重获了生命！白扣香的母亲看到这动人的情景，激动地抚着女儿的头说：“孩子，你睁睁眼，看看是谁救活了你，是亲人解放军呵！”
    白扣香复苏后，又经过医护人员一个多月的精心治疗和护理，完全恢复了健康，走上了生产第一线。（医院报道组）
    比头大两倍的肿瘤摘除了
    一天，一三五医院三所来了位贫农大婶，抱着个三个来月的婴儿。婴儿脑后长着一个比他的头还大出两倍的肿瘤。原来，这孩子刚出生，颅脑后就挂着个鸭蛋大的肿瘤。三个月来，不见婴儿长大，瘤子倒一天天地大起来了。
    现在，婴儿瘦小，脸色蜡黄，大肿瘤上布满了血管网，瘤子根部已开始溃烂。经过会诊，最后确诊为先天性脑膜脑膨出症，决定立即手术摘除。手术前必须为婴儿输血、输液。为了使头部手术顺利进行，他们采用了静脉切开。不料，当切开左、右内踝时，由于婴儿太小，全身表浅血管已干瘪了，没有找到静脉血管。怎么办？医护人员作了认真研究，决定迎着困难上，还是采用头皮静脉穿刺。护士挑了根最细的头皮针，沉着细致地进针，很快地扎进去了。血液畅通地流进了婴儿的血管，手术顺利地开始了。
    由于医护人员事前对手术中可能出现的各种情况做了详尽的设想，并制定了具体的处理措施，保证了手术进行得紧张而有秩序。囊内积液引流出来了，膨出的脑组织送回了颅内，软脑膜切除缝合了，缺损的颅骨进行了修补。经过一场紧张战斗，手术顺利地结束了！
    脑肿瘤摘除后，婴儿的脑压曾一度增高，在医护人员的及时抢救下，终于又一次脱离了危险。婴儿一天天胖起来。出院时，婴儿的妈妈激动地对送行的人们说：“俺这孩子的生命是毛主席、共产党给的！”（医院报道组）
〖-ZW/正文〗
