〖ZQ/总期〗5546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美国和万象方面违反老挝协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝声明/谴责美国和万象违反老挝协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，老挝协定签订以后，老挝各爱国武装力量执行老挝爱国战线中央的号召书和爱国中立力量联盟的命令，严格和全部实行了停火。相反，万象政府方面却不明确命令他们的军队实行停火。与此同时，美国和万象政府方面仍然继续出动他们的空军和军队蛮横地违反协定，蚕食和侵占各爱国力量管辖的许多地方。美国和万象政府方面的飞机日夜进行侦察飞行、轰炸和袭击。据不完全统计，仅在协定生效以后的十五天内，美国和万象政府方面就违反停火一千四百九十次。
    声明指出：“美国和万象政府的上述行动，严重地违反了‘关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定’的第二条和第三条，破坏了双方继续解决协定的各个具体问题的良好气氛，并且表明：极端反动派仍在继续顽固地推行蚕食各爱国力量的解放区的阴谋和破坏实现老挝的民族和睦的恶毒企图。”
    声明要求美国和万象政府必须严格和完全履行协定的各项条款。
    声明最后号召老挝各爱国武装力量的干部和战士必须提高警惕，随时准备粉碎美国和万象政府方面破坏协定的一切阴谋，坚决为牢固和持久地维护和平以及实现民族和睦而斗争。
〖-ZW/正文〗
