〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬起手腕管控军车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵宏军/付凡平/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵宏军 付凡平 本报特约记者 付文武
    一天正午，某海滨小城大雨倾盆。城东一处岔路口，空旷的马路上5辆军用运输车自觉排成一列纵队，静静地等候在红色的交通信号灯前，直到绿灯亮起才行驶通过，没有越“雷池”一步。这是广州军区某工兵团从严要求狠抓军车管控收到的良好效果。
    针对以往个别车管干部和司机为用车方便、不按规定程序申请用车，车辆外出随便停放、上路闯红灯等违章违纪现象，该部以车管干部、司机、机关车队和小远散单位作为整顿重点，通过开展“查交通法规意识、查作风纪律观念、查文明行车习惯”为主要内容的 “三查”安全整顿，突出抓好思想作风和纪律整顿。他们还通过组织车管干部和司机学习《汽车驾驶员职业道德规范》《汽车驾驶员应知应会手册》，教育军车驾驶员严格遵守交通法规。
    硬起手腕管控军车。为严防违章违纪车辆事故，他们严格落实责任追究制，把每辆军车的管理任务标准、要求和责任落实到具体部门、具体岗位、具体人员，特别要求机关职能部门加强检查督导，排除隐患，对外出执勤军车违章违纪行为进行抄牌，出现一次违章违纪即取消司机当年的行车资格。由于管理措施得力，外出执勤司机都能自觉遵守交通规则，从年初至今未出现一例车辆违章违纪行为，受到了驻地百姓和交管部门的一致好评。
〖-ZW/正文〗
