〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军首长机关大兴研究作战问题之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研经典战例学指挥谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研经典战例 学指挥谋略
    本报讯 特约记者姜玉坤、郭克鑫报道：台上，一名上尉军官围绕淮海战役的用兵艺术侃侃而谈；台下，近百名将校军官边倾听边记录。日前，在沈阳军区某集团军首长机关组织的“战例研究每月一例”活动中，被随机抽点作交流发言的炮兵参谋欧阳以其出色的表现，赢得全场阵阵掌声。据悉，这样的战例研究活动，该集团军已连续组织了30多次。
    为提高首长机关人员的思维层次和谋略水平，从2010年初开始，该集团军每月集中开展一次经典战例研究活动。活动由各部门轮流牵头组织，采取专家提示要点、观看战例教学片、分组研究讨论、随机抽点交流等形式展开。
    记者在现场看到，机关人员依照标绘好的经典战例作战要图，逐一登台分析作战背景、双方企图、战场态势，并通过沙盘推演、兵棋推演、战场复盘等形式，回顾和体悟交战双方指挥员的谋划和指挥。此外，他们还把昔日战例中的战场情况作为想定条件，组织机关人员运用信息化手段，制订战斗行动构想、协同保障计划等，使大家在战事复盘过程中加深对战争规律的理解。
    为使战例研究成果向练兵实践延伸，该集团军利用实兵演习、战役指挥所演练等时机，让首长机关人员轮番上阵当主角，担纲作战筹划，培养出一大批能参善谋、活用战法的指挥和参谋人才。前不久，集团军对首长机关人员进行网上对抗考核，面对复杂的战况，参考人员从容应对，9战9捷。
〖-ZW/正文〗
