〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑锋所向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代奥林匹克运动一定是冷兵器时代军事技能和体能的比拼：马拉松、跳远、标枪、摔跤、铁饼、击剑……
    近代百年奥运则演变成“更快、更高、更强”的竞技体育盛会。4年一度的狂欢同时又成为一场超越赛场的政治、经济、文化的大博弈。
    然而，奥林匹克血脉中的战争和军事的基因永远不会改变。
    中国军人“超级丹”和马来西亚海军志愿后备军名誉少校李宗伟的对决，难道不是军人和军人之间勇气、智慧和实力的较量吗？
    “狭路相逢勇者胜”。
    在任何竞技比赛中，最值得珍视的永远是敢于亮剑，“自绝退路，决一死战”的战斗精神。正如在战场上，制胜的机遇稍纵即逝，不会给犹豫懦弱、优柔寡断留下一点余地。林丹式的绝杀，往往是战胜强敌最有效的手段。
    勇气固然可嘉，实力才是根本。
    当周璐璐把187公斤的杠铃高高举过头顶从而打破世界纪录，我们再一次相信了“实力”这个古老的真理。
    “实力”当然远不止是力量的同义词，其中蕴含着技术的、心智的软实力深厚内涵和持之以恒苦练毅力的积累。焦刘洋如果没有从“一次划臂一呼吸”到“两次划臂一呼吸”技术动作的改变，没有每天8小时露天泳池里的坚持，胜利是不可想像的。
    奥运赛场上的军中健儿们永远不会是孤军作战。他们清楚地知道身后几百万军队的鼎力支持所形成的气场是如此强大。奥运“三亚”老将王皓在团体赛的拼搏中依然锐不可当，奋力为中国队夺金。德国《每日镜报》报道：“中国乒乓球男队主教练刘国梁和决赛选手王皓面向观众立正敬礼。”连“老外”们也似乎感觉到：这是一个强大的团队，一个不可忽视的战阵，一支不可战胜的力量……
    “向前，向前，向前……”我们军歌中早就蕴含了永不放弃、永不言败的奋斗精神。我们的队伍会前赴后继，不断彰显其一往无前、生生不息的伟力。从21岁的小将李雪芮身上我们看到了无所畏惧敢于挑战强敌的“初生牛犊”的气质。来自武警部队的女拳手任灿灿虽然与金牌失之交臂，但并没有就此气馁：“我会在2016年里约热内卢奥运会继续参赛，决心下次赢得金牌！”
    也许，5枚金牌、2枚银牌的贡献还不是最重要的，更重要的是，31名我军选手的加入，使我国奥运团队融入了当代革命军人的精神气韵。军队运动员一次又一次地亮剑，一次又一次用庄严的军礼回应观众的欢呼，从而也一次又一次向世界证明中国军人的忠诚、勇敢、使命、荣誉……
〖-ZW/正文〗
