〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在大山深处的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡波涛/杨乔林/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/与党员同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蔡波涛 杨乔林 本报特约记者 丁顺国
    这里地处太行山深处，只有一条石子路连通山外。这里的紫外线特别强烈，驻守时间稍长皮肤就会晒得黝黑。
    由于条件艰苦，有的人一来就选择调走或转业，这个单位的卫生所一度只剩一名新来的军医。官兵猜测，以这名军医的技术能力，走到哪里都有单位抢着要，肯定也待不了多长时间。
    这次大家没有猜对，医术很好的他没有走，而是从充满朝气的小伙子干到两鬓斑白的半百之人，整整26年没挪窝。他说：“我是一名党员，这里有500多名战友需要守护，我留下来为他们提供健康安全保障是义不容辞的职责。”他叫高玉恒，是北京军区某部卫生所医生。
    刚到卫生所，面对捉襟见肘的医疗现状，高玉恒自费购买了10多门学科的专业书籍，每天都苦学到凌晨，一有时间就走访驻地老中医。数年时间，他记下了50多万字的学习笔记，摘抄了7大本各类诊疗技术方案，撰写的《脑血栓300例临床治疗分析》等论文在全军学术会议上进行了交流，基本掌握了外科、内科、骨科、传染病等多种疾病的诊断救治方法，成为一名全科医生。
    一次，一名战士在维修线路时不慎从5米高的电线杆上摔下来，他赶到后诊断为脑震荡，外加腰椎、骨盆和趾骨骨折。给氧、止痛、保护腰椎、固定骨盆……高玉恒的紧急处置措施一气呵成，很快，伤员各项生命体征恢复正常。
    驻地山区生长着柴胡、马齿苋等草药。为节省开支，做好流行病预防，高玉恒一有空就挎起竹篮进山采药，回来晾晒制成中药以备不时之需。在他精心预防下，该部没有发生一起流行性传染病。官兵长期在洞库工作，不少人患上了关节病和腰椎病。他在自己身上反复试验，自制了“中药护膝包”，还研制出便携式腰椎牵引床等简易医疗辅助设备。
    大山无言，见证忠诚。这些年，高玉恒先后7次放弃进城市大医院工作的机会，累计行程9万多公里，诊治病人10多万人次，抢救危重病人120余人，开展各类小手术及清创缝合310人次……
    去年底，高玉恒到了服役最高年限，可以卸下担子好好休息了。组织上抱着试试的想法请他继续为官兵服务，他毫不犹豫一口答应。在大山深处，高玉恒的不懈追求有了新的起点。
〖-ZW/正文〗
