〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由航天员飞天说“坚持”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由航天员
    飞天说“坚持”
    ■逄锦科
    我国首位女航天员刘洋，回想起过去两年鲜为人知的训练生活，不无感慨地向媒体透露：“航天员每一项训练，都是对生理极限的挑战。而要克服这些挑战，唯一的办法就是以超常的毅力，坚持再坚持。” “坚持”二字，既道出了航天英雄们攻坚克难、勇攀高峰的心路历程，也诠释出信念、使命与责任的价值内涵。
    伏尔泰曾经说过：“要在这个世界上获得成功，就必须坚持到底。”坚持，是一种矢志不渝的信念，是一种锲而不舍的精神，是一种百折不挠的毅力，是一种不畏艰难的品格。对目标、对理想坚持到底，是对一个人意志、品质、作风的重大考验。现实生活中，为了生存、为了信念，每个人都有自己的梦想，也会为实现梦想做出努力。然而，一些人经过短暂努力甚至磨难之后感到神疲体倦，就想半途而废；另一些人在略事休整后又开始努力，始终不懈奋斗，最终实现了梦想。两者之间的分水岭，就是坚持。这大概就是古人所说的“善始者实繁，克终者盖寡”的原因吧。
    “坚持”的前提是要热爱事业。事业，是实现人生价值和理想的舞台。拿坐转椅为例，每次训练，飞行员只需坐4分钟，而航天员则要连续坐15分钟。对此，刘洋说：“如果没有对航天事业的热爱，根本无法坚持下来。”道出了事业的魅力和沉甸甸的分量。人生在世，如果能像航天人那样做轰轰烈烈的大事，令人敬仰和羡慕当然好，然而对于绝大多数身居平凡岗位的人们来说，大事业往往毕生难遇。但实践告诉我们，再平凡的岗位也是干事业的平台，如果在平凡岗位上始终保持高昂的工作生活激情，脚踏实地、锲而不舍、兢兢业业，不断开拓进取、顽强拼搏、埋头苦干，亦能实现自身价值，铸就辉煌人生。
    “坚持”的核心是要有信心。信心是一个人心中的灯塔，是一个人攀登人生顶峰的动力源。萧伯纳说过：“有信心的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇。”纵观古今中外成大事者，有一点是相同的，那就是他们对自己的事业和追求都充满必胜的信念和信心。这种自信让他们无论是面对激流险滩还是泰山压顶，都不会气馁、退缩，而以积极的心态、饱满的热情，义无反顾、百折不挠朝着既定目标奋勇前行，从而不断战胜前进道路上一个个困难挫折，最终迎来胜利的曙光。一代代航天人也是这样，他们扎根戈壁荒漠，甘于奉献、锐意进取，使中国航天事业取得了一个又一个重大胜利。可见，不管是一个国家、一个民族，还是一个人，有信心就有勇气，有信心就有力量，信心比黄金更重要。
    “坚持”的关键是要有毅力。坚持是一种意志的较量，有了坚定的意志，才能把简单的事情千百万次地重复做好，才能把大家认为不容易的事做到极致。正所谓“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。为了实现飞天的梦想，刘洋从飞行员到航天员，在14年的时间里，以坚韧如铁的意志，日复一日地坚持，终于收获了“最完美的结果”。所以说，人在成长壮大的道路上，干任何事情、任何工作都不可能一蹴而就，不可能没有坎坷，不可能没有挫折，但只要牢牢把握前行的目标和方向，坚忍不拔，顽强奋进，不畏劳苦，勇于攀登，就一定能达到光辉的顶点。
〖-ZW/正文〗
