〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解民忧暖民心惠民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军全面深化“三互”活动促进军政军民团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/郭洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李国文、特约记者郭洪波报道：新疆和田，喀提其村村支书麦特尼亚孜农忙之余，在空军援建的村网络室点击“携手共进”网，查询党建信息；西藏山南，村民索朗与一同宣誓入党的朗杰林村及空军某场站通信连14名新党员一起，描绘村庄发展蓝图……7月下旬，在空军召开的“三互”活动示范点经验交流会上，来自不同地区、不同类型单位的11名代表，共同盘点深化开展“三互”活动的收获与体会。
    从2009年起，空军驻新疆部队率先以创先争优活动为载体，采取“营乡党委共促、连村支部共建、军地党员结对”方式，与驻地基层党组织广泛开展互学、互帮、互助“三互”活动，增强军地基层党组织凝聚力战斗力，促进驻地经济社会发展，巩固军政军民团结。从2011年9月起，空军在所属部队全面推开“三互”活动。今年，着眼迎接党的十八大胜利召开，空军持续推进“三互”活动，专门制订下发了活动深化意见。
    把群众安危冷暖放在心上，解民忧、暖民心、惠民生已成为空军部队与驻地开展“三互”活动的重要内容。他们结合实施“蓝天春蕾计划”，军地建立帮扶机制，把资助贫困学生、培训学校教师、改善教学条件常态化规范化；在新农村建设实践中，广泛开展一对一帮扶贫困户，解决他们的生产生活困难。空军政治部办公室秘书长刘立文介绍，截至目前，空军部队同各地党组织共同召开党建形势分析会1300余次，培训支委成员1300余人次，帮建支部会议室、党员学习室、活动室580多个，有效提升了军地基层党组织建设科学化水平。
〖-ZW/正文〗
