〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警延安市支队引导基层提高自建能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健全/严兴荣/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警延安市支队
    引导基层提高自建能力
    ■张健全
    7月份，在武警延安市支队半年综合考评中，两个连续5年与先进无缘的中队夺得流动红旗，4个后进中队整体建设进步明显。
    今年初，支队党委针对一些基层党支部开展党务工作思路不清、招法不多的实际情况，组织集中培训，从学习贯彻《军队基层建设纲要》《中国人民解放军军队支部工作条例》等法规制度。同时，支队党委主动深入基层党支部进行手把手帮带，提高了基层党支部自建能力。
    永州军分区
    紧贴使命确定学习内容
    ■严兴荣 伍致健
    7月中旬，湖南省永州军分区又有10多名官兵通过自学考试拿到了计算机、自动化管理等资格证书。军分区党委紧紧围绕提升战斗力开展建设学习型党组织活动，引导官兵实现文化素质和军事素质同步提高。
    组织学习中，军分区党委对学习内容、学习形式、保障机制等方面进行了细化规范，引导官兵端正认识。他们还与驻地一些院校单位合作开办“兴武夜校”，每周定期开设多媒体课件制作、网络安全等课程，吸引了大批官兵。
〖-ZW/正文〗
