〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战政工方舱沙场显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易芸/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/基层政工撷萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★数十类常用政治工作文书实现代码化描述
    ★政工信息实时采集，政工指令高效传递
    野战政工方舱沙场显威
    ~易 芸 本报特约记者 曹 伟
    盛夏时节，东南沿海某综合训练基地，南京军区某师一场信息化条件下实兵实装演练进行得如火如荼。随着战斗进入胶着状态，迟迟未能拿下蓝方阵地的红方官兵情绪低落，斗志消减。
    见此情形，红方政工指挥员依托野战政工方舱拟制下达战斗动员方案。官兵们通过手持终端机实时收听收看资料图片进行战时动员，鼓舞士气，激励斗志。同时，红方野战政工方舱通过战场喊话、散发传单等方式对“敌”进行心理干预，瓦解对方士气。
    师政委方永祥告诉记者，随着信息化指挥手段不断发展，政治工作指挥方式遇到挑战，在紧张的对抗演练中，政工干部插不上嘴、跟不上趟，严重制约了战时政治工作效能发挥。
    经过摸索实践，这个师对某型通信车进行改装加工，把加载有政工指挥平台以及音频视频系统等硬件设施的方舱，作为政工指挥干部的移动作战室，并接入一体化指挥平台，通过超短波电台、野战文化宣传车等与营连政工指挥员联通，实现与各级指挥员以及前线作战的单兵单车沟通对话。
    去年10月，该师所属装甲团远赴皖东参加对抗演练。在近乎实战的战场环境中，列兵小张出现畏惧情绪。政工指挥中心获悉情况后，当即指派一名经验丰富的专职心理医生，通过野战政工方舱的视频系统对小张进行心理疏导。半个小时后，小张又生龙活虎地投入到战斗中。
    野战政工方舱的运行，离不开两股强有力的“动脉”支撑。记者了解到，为实现政治工作指令快速高效传递，该师构建起“两线三级”指挥网，即：“政工中心――营连政工指挥员――兼职政工骨干”，实施政工指挥；“政工中心――政工专业分队――兼职政工骨干”，实施专业指挥和协同。
    为使战时政治工作效益最大化，这个师还接连走了“几步棋”：研发 “政治工作代码化响应系统”，将数十类常用政治工作文书进行代码化描述，并将其嵌入政治工作指挥系统，确保战时政治工作指令随调随用；编写28种心理干预预案，政工指挥员只需输入关键词即可查询到所需资料……
    一次对抗演练，该师政工指挥员通过政工信息实时采集系统，同步获知破障分队成功清扫前沿障碍的消息后，立即拟制了一份表彰通报，短短5分钟就传达到全师，官兵士气大增。
    据该师领导介绍，政治工作指挥中心“依车建所”，实现了政治工作指挥所由传统的“帐篷式”向“车舱式”转变，战场生存能力和指挥效能大为提高。
    左上图：野战政工方舱展开作业。
    王 问摄
    ★新闻延伸
    ~《政治工作条例》第十四条规定，研究运用现代科学技术改进政治工作的方法手段，研究制定政治工作的政策和法规制度，为加强和改进政治工作提供理论指导和决策咨询。近年来，全军各部队积极研究高技术战争中开展政治工作和发挥政治工作作战功能的有效途径，提高了政治工作快速反应能力、信息传递能力和决策指挥能力。
    ~2005年，总政围绕加强军队政治工作信息化建设下发文件，明确提出要把信息化指挥手段建设作为重点任务，从此拉开了政治工作一体化指挥系统大规模、成体系加速发展的序幕。
    ~2012年2月，总政下发《二一二年军事训练中政治工作指示》强调，不断深化政治工作研究演练。要求紧贴当前形势和部队作战任务，结合使命课题训练、首长机关训练和联演联训等活动，加强信息化条件下作战中政治工作研练。
〖-ZW/正文〗
