〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网聚能力”推“中军帐”转型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军构建野战信息网络提升指挥效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者王广利、特约通讯员缑健宏报道：8月7日，兰州军区某集团军组织的一场指挥演练中，作训参谋刘欣仅用1分20秒便将各作战单元上传的目标情报、电磁数据、火力计划等8类作战信息，融合成一张综合态势图。该集团军军长何清成感慨地说：通过指挥要素集成，多元信息直达“中军帐”，决策指令瞬间抵达前沿，“网聚能力”正牵引着指挥模式走向精确高效。
    然而3年前，刘欣眼里的“中军帐”却非这般景象――那年深秋的一场演练中，担任主攻的装甲集群请求火力支援，炮兵群一名参谋拿着火力支援方案的文件夹，一路飞奔送到指挥所，而此时，装甲集群已遭“敌”火力毁伤过半。
    “炮兵指挥终端明明摆在‘中军帐’内，为何还送‘鸡毛信’？”复盘演练，集团军领导很是纠结：各作战单元信息系统虽“一帐汇聚”却信息不通、互不兼容，导致指令无法及时上传下达，处处挨打。
    “构建信息化‘中军帐’，指挥要素集成势在必行。”为此，这个集团军综合运用多种技术手段，打通各作战单元信息链路，构建了一张纵向链接、横向联通的野战信息网络，推动作战能力提升。
    记者在指挥所大屏幕上看到：前沿侦察分队侦获“敌”空中火力情报，迅速上传；指挥员运用信息系统，综合各种情报数据，下达对抗指令；多型号火炮、导弹迅速组成一张远中近距结合、高中低空互补的火力网。炮兵群指挥员曹世龙告诉记者：一网集成，使指挥效率倍增，各级同步决策、一体准备，指挥所定下决心，部队很快就能完成作战准备。
    “中军帐”一网集成，加速了指挥员素质转型。目前，该集团军所属团以上首长机关运用信息系统考核达标率达到90%以上。
    左上图：指挥所设台组网。
    范永峰摄
〖-ZW/正文〗
