〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林指挥部500多名团以上干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作出廉政承诺 自觉接受监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康云昌/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康云昌 本报特约通讯员 屈庆山
    7月中旬，武警森林指挥部所属部队在开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，组织500多名团以上干部结合岗位职责要求和履职用权重点，向各级党组织和广大官兵作出廉政承诺，自觉接受群众监督。政委亢进忠说，指挥部党委多管齐下抓教育、多措配合严纪律，为党员领导干部秉公用权筑牢了廉洁自律“防火墙”。
    指挥部党委紧紧抓住党员领导干部这个重点，广泛开展廉洁自律教育。他们利用一个月的时间集中开展“学党纪条规、筑思想防线”活动，利用局域网开办专题讲座、廉政大家谈等栏目，并把党纪法规、警示案例制作成口袋书和小卡片，让党员领导干部在耳濡目染中受教育，在讨论交流中强化党性观念。
    在实际工作中，该部党委把监督检查的关口前移，数次组织党员领导干部对照 《党章》 《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》和严守政治纪律“十不准”等规章制度，认真剖析思想。他们把教育与一诺三评结合起来，要求500多名团以上干部在廉洁自律和履职尽责方面向全体官兵作出明确承诺，并逐人填写 《廉政承诺书》 《严守政治纪律责任书》。党委 “一班人”率先垂范，把自己作出的廉政承诺挂到网上接受官兵监督，还开设了“党风廉政建设信箱”，对官兵意见建议集中的热点敏感问题，由党委常委分工负责抓落实，做到事事有人管，件件有回音。
    今年以来，该部在处理干部调整使用、选送技术学兵、士兵考学提干和物资经费使用等热点敏感事务中，官兵满意率明显提升。
〖-ZW/正文〗
