〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过镜头看科学发展成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■薛 瑞
    多年来，我把摄影当作自己的业余爱好，用镜头记录军营生活。在与相机和三脚架风雨相伴中，我用一张张照片见证军队发展，品味军营生活的幸福与快乐。
    我是当兵后才迷上摄影的。“用眼睛观察军营，用镜头记录生活”――22年前的初春，我揣着国产“海鸥”相机穿梭于座座军营，连队课堂、深山哨所、昆仑隧道、练兵沙场，处处留下了我忙碌的身影。军营的大美无处不在，看到官兵一张张或严肃或活泼的脸庞，风雪中昂首挺拔的英姿，执勤时警惕的眼神，庆功会上接过奖章时的笑颜，我一次次地在感动中按下快门，定格每一个美丽瞬间。
    10多年后，我成长为武警青海总队的机关干部，手里的相机也从当初的胶片机更换成数码单反相机。2008年，我把自己的军营摄影作品“晒”到局域网上，一张张反映军营生活的画面，一幅幅体现官兵同乐的图景，引发很多人的共鸣，大家七嘴八舌评议，在网上掀起一阵热潮。去年，上级任命我到海西州支队工作。这是个高海拔的少数民族地区，人口稀少，部队驻地分散且地处僻远，官兵业余生活相对单调。从这个实际情况出发，我动议向基层各部队配发相机和摄影书籍，鼓励大家拿起相机学摄影，在政工网上开办起“军营拍客”，并定期评选最佳摄影作品。活动一推出，很快就收到出自官兵之手的千余幅摄影作品和数百个图片故事，拍摄、上传作品成为官兵一大趣事，单调的军营生活变得快乐了许多。
    十几年的摄影生涯中，我目睹了军营生活的精彩，见证了军营建设的变迁。翻看一张张定格岁月的照片，不免让人感慨万千。先说我们的军服，从过去的“的卡”到今天融入高科技元素的服装面料，使得军人形象更加英姿挺拔；再说我们的营房，从过去的一排排矮陋平房到今天的生态型花园式公寓楼房，官兵们的居住条件大大改善；再看我们的伙食，从过去的大锅饭“老三样”到今天的荤素搭配科学自助营养餐，官兵们吃得喜笑颜开。更让人欣喜的是，我们的作战指挥手段从过去的电话对讲机发展到今天的信息化网络化，执勤从人防到“四防一体化”，手中武器从少而旧到多而全……官兵们执勤维稳的信心更足，工作热情更加高涨。新老照片，今昔对比，带给我的不仅仅是视觉上的冲击，更让人感受到社会日新月异的变化惊人，军队科学发展的成就喜人。这些巨大变化和辉煌成就，来源于党的创新理论的正确指导，来源于党和人民对军队建设的关怀和支持。
    人在旅途有风景，军营风景更精彩。用相机记录军旅人生，用镜头呈现军营壮美，用光影讴歌军人风采，用画面讲述军营故事，让我对军营更加热爱，对基层官兵更加亲近，带领官兵履行使命的信心和决心也更加坚定。
    （作者现任武警青海总队海西州支队政委，系青海省摄影家协会会员）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
