〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一眼看透千米黑夜一秒捕捉瞬间目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士郁小龙炮兵的“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何方龙/苟喜娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一眼看透千米黑夜 一秒捕捉瞬间目标
    中士郁小龙炮兵的“千里眼”
    ■何方龙 苟喜娜
    茫茫戈壁，夜黑如墨，一场跨昼夜红蓝对抗实弹演习在天山脚下打响。
    此时，红蓝两方正在激烈地争夺一处高地，战况胶着。蓝方占据了地利之便，又有夜幕做掩护，把红方压制在山腰，红方空有火炮却不知往哪打。
    “快把郁小龙叫来！”两千米外的红方炮兵指挥所内，参谋长急了。
    不一会儿，一名中士跑进指挥所。只见他从容坐定，分划归零、判定基本方位、紧盯目标区……镜内炸点一闪一灭，方向转螺忽左忽右。
    “好！高低加2，方向向右0-05，放！”中士通过电台将一道修正口令传到了红方炮阵地。刹那间，炮声隆隆，蓝方阵地火光冲天！
    这名中士就是郁小龙，驻疆某炮兵团侦察班班长，他可是团里的“超级达人”。由他总结的 “一稳二平三快”快速捕捉夜间目标法，比老办法节省了近1/3时间，在全师推广。要说最传奇的，莫过于他在当兵第三年创造的师“夜间捕捉瞬间目标”课目纪录：30秒内报出正确答案为合格，而他只用1秒。
    那是2007年师组织小兵种专业比武考核，作为团训练标兵，郁小龙随队出征。在“夜间捕捉瞬间目标”课目考核中，郁小龙沉着冷静，按照日常训练时的要领操作着器材。然而，波澜突起，考核现场忽然刮起大风，飞沙走石，千米外的模拟炸点愈加模糊。考官本想推迟考核，却被一声响亮的“好”字把到了嘴边的话硬生生给堵了回去。
    “方向分划26-43，高5。”
    “捕获目标正确，用时1秒！”从此， “神眼尖兵”的称号在全师叫响。
    郁小龙的这手绝活儿是在当陪练时练就的。2005年7月，师成立新疆军区小兵种专业比武训练尖子集训班。郁小龙经验不足，落选了，但当培训班面向全师挑选陪练时，他又报了名，经层层选拔，郁小龙成了4名陪练中唯一的新兵。他刻苦训练，晚上蚊虫肆虐，一练就是两三个小时，手经常又红又肿；由于长时间紧贴目镜胶皮，眼睛经常红肿流泪；因不断转动分划，手上磨出的血痂掉了又结，结了又掉……在集训班结业考核时，郁小龙竟然战胜了教导队队长！队长服气地说：“功夫不负苦心人！”
    就凭着这股认真劲，入伍以来，郁小龙被评为军区百名训练标兵，获得全军士官优秀人才二等奖、新疆军区“昆仑卫士”奖，荣立二等功1次、三等功2次。
    上图：张广林摄
〖-ZW/正文〗
