〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队三支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造新风正气 领导率先垂范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶梁斌/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶梁斌 本报记者 蔡云骜
    武警上海总队三支队已连续7年在总队组织的风气测评中名列前茅，支队党委去年被总政评为“全军先进师旅团级单位党委”。“营造新风正气，党委先作表率”，这是该支队党委联系实际学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话后产生的强烈共鸣。
    “支队党委作为一线指挥部，天天和基层官兵面对面。弘扬新风正气，做功比唱功更重要。”政委刘刚道出了党委“一班人”的心声。今年6月，总队组织基层预提指挥骨干选拔考核，支队长姚涛的一位老领导多次打电话要求关照他的一位亲戚。支队党委坚持公开集中选拔，公平测评亮分，公正择优推荐，遴选出来的125名战士全部按照考核分数排序。虽然自己亲戚未能入围，但那位老领导还是表示理解：“确实不能为了照顾一个人挫伤一大群。”上级关于院校招收大学生士兵的通知下发后，三中队战士小王的父亲千里迢迢赶来为孩子“活动”，他先后4次邀请支队领导吃饭均被婉言谢绝，礼也没有送出，觉得儿子肯定没戏。让他没想到的是小王最终因素质过硬被录取，他感慨地说，“三支队风气好真是名不虚传！”上半年，大队严格按程序选拔了6名汽车维修学兵，调整使用了52名基层干部，上下都很满意。
    营造新风正气必须敢于较真。今年4月，有3名转业干部领取住房补助金后仍不肯交出公寓房，党委摸清他们将住房出租的事实后，立即要求他们月底前交房，否则按市场出租价格从其转业费中扣除。很快，3名转业干部上交了钥匙。前不久，支队组织机关干部参加一次电视电话会议，尽管会前对纪律作了强调，开会时仍有5名干部坐姿不端，交头接耳。会议一结束，支队政委刘刚当场对那5名干部进行了严肃批评，责令他们当天下午就去基层当兵锻炼一周。3年来，支队党委先后对多名履职不认真，工作有失误的干部实施了责任追究。
    支队党委“一班人”还把自觉接受群众监督作为营造清风正气的重要举措。他们今年两次发动基层官兵围绕党委机关作风建设等方面找问题提建议。截至7月底，查找出来的30多个问题多半已圆满解决，其余的也正在解决中。
〖-ZW/正文〗
