〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为梦想而坚持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神九航天员与香港中小学生真情对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高路/张雅诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社香港8月11日电（记者高路、张雅诗）8月11日上午，来自全港140所中小学校的1000多位学生齐聚香港会展中心，向首次到港的神舟九号载人航天代表团成员抛出一连串问题。一个多月前曾飞往太空的航天员景海鹏、刘旺和刘洋饶有兴致地回答同学们的提问，一时间掌声与笑声此起彼伏。
    “做航天员需要哪些条件？”
    “做航天员需要哪些条件？”是同学们最关心的问题。航天员刘旺给出的答案是身体健康、知识丰富。景海鹏补充说，航天员需要从小有梦想，有优秀的心理素质和奉献精神，以及战胜自己的勇气。他鼓励学生们从现在做起，抓住每一次机会锻炼自己的心理素质。
    中国首位女航天员刘洋的回答真挚感人。她说，航天员的生活并不像大家看到的光鲜亮丽，而是十分枯燥、单调。在刚入选航天员时，刘洋的前庭功能并不好，为此她每天利用业余时间“打地转”。10圈、15圈、20圈……日复一日的练习让她的前庭功能在考核时达到一级水平。刘洋说，航天员们正是这样“年年月月如一日坚持着飞天梦想”。
    “太空中的日常生活到底是怎样的？”
    许多同学好奇“太空中的日常生活到底是怎样的？”对此，景海鹏介绍说，在太空生活中，航天员们的食谱与在地面时的饮食差不多，鱼香肉丝等这样的传统中餐都可以吃到。由于目前无法实现水果的保鲜，航天员吃的草莓、香蕉、梨等水果都要预先切片并风干，才可食用。刘洋说，为了解决航天员在太空的清洁需要，科研人员专门设计了洗澡巾，航天员就是用这样的洗澡巾来清洁身体。
    谈到太空生活的难忘瞬间，景海鹏说两次“飞天”经历让他对“战友”一词有了更深的感悟，“每次开饭前半小时，刘洋总会把饭菜加热好，放在我们面前”。
    针对中国航天科技发展的提问，代表团副团长王兆耀说，航天是一国综合国力的体现，对一个国家和民族来说不可或缺。综合而言，中国的航天技术位于世界第三，仅排在美俄两国之后。他希望更多香港的中小学生将来投身于祖国的航天事业当中。
    8月11日，正在访港的神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋出席在香港会议展览中心举行的大汇演，与约两千名观众会面，一同分享成功完成航天任务的喜悦。
    新华社记者 廖梓达摄
〖-ZW/正文〗
