〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忆之声”音乐会闪亮首都舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢寅星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，由北京市文学艺术界联合会、北京市音乐家协会、中国报纸副刊研究会等单位联合举办的“忆之声”经典名曲交响音乐会，亮相北京音乐厅。
    这台以交响合唱为主的大型音乐会，由北京新爱乐交响乐团的百名演奏家和在合唱领域享有盛誉的中国音协经典合唱团担纲，著名歌唱家刘秉义、聂建华倾情加盟，担任独唱和领唱。
    音乐会上，《延安颂》《南泥湾》《战士歌唱毛主席》等陕北民歌特色鲜明的名曲，令人遥想革命圣地延安；《丰收歌》《边疆处处赛江南》等经典，更唤醒了那一代人的青春记忆。《我的祖国》由著名作曲家刘炽的女儿、旅美女高音歌唱家刘萤萤深情演绎，歌声高亢深情。著名作曲家徐锡宜把《十五的月亮》改编为全新的领唱与合唱版本，并亲自执棒，带给观众新鲜的乐音享受。音乐会还特邀曾在40年前把毛泽东诗词《沁园春・雪》唱响祖国大地的著名歌唱家刘秉义登台，领唱这首气势磅礴的经典合唱保留曲目，再现了中国音乐的壮美辉煌。
〖-ZW/正文〗
