〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰迪熊“空袭”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架由瑞典人驾驶的民用飞机非法入境白俄罗斯领空，引发白俄罗斯军事高层地震，进而搅起两国外交战。但除了外交之战，这一号称泰迪熊“空袭”事件背后的军事意味，同样值得思量。那就是在看似和平的年代，战备如何做到滴水不漏？
    一架民用飞机，何以进入白俄罗斯领空，不但是目前白俄罗斯内部调查的关键，也是世人关注的焦点。虽然调查结果完全公布尚需时日，但显而易见的是白俄罗斯担任战备值班的官兵，在那一刻思想处于麻痹状态。正应了那句话：“战备最怕视为平常”。幸运的是侵入其领空的还只是一架民用飞机，而非一架军机。有分析认为，出现泰迪熊“空袭”这样的事故，技术并不是主要原因，更多信息显示这是白俄罗斯军队某种程度上存在着管理方面的一些问题。据称瑞典民用飞机入侵前一天，正是白俄罗斯的“共和国日”。当天晚上白俄罗斯军队举行了盛大酒会，其中许多人因此醉倒，导致第二天瑞典飞机入侵的那一会，白俄罗斯的防空眼睛处于有名无实的境地。由此看来，战备不只在于有人值班以及有相应的制度，关键是人员和制度是否能真正发挥作用。“备战甚于防川，止战高于胜战”。无数事实证明，任何思想上的麻痹松懈都是导致安全危机的直接原因。
    泰迪熊“空袭”事件的另一警示之处在于：好装备不等于好战备。资料显示，白俄罗斯现有防空系统，主要由“萨姆”-8和“萨姆”-11防空导弹组成。“萨姆”-8于1974年开始装备部队，尽管距今已有近40年，但仍不失为一种较为先进的防低空目标导弹系统。而“萨姆”-11则是更为先进的中近程、中低空机动式防空导弹。此外白俄罗斯2011年开始装备俄罗斯更先进的“道尔”-M2中近程机动防空系统。按照两国协议，这些新型的防空导弹均部署在白俄罗斯西部地区，目的就是要防卫来自西面的空中渗透攻击。但值得思考的是，为什么好的装备，却没有发现并阻止一架普通民用飞机的挑衅性入境。事实证明只有装备上的现代化，没有思想和管理上的现代化，并不是完整的军事现代化。良好的装备虽然必需，但更需要良好的战备管理、保养和使用。
    （作者单位：65631部队）
〖-ZW/正文〗
