〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“风险点”筑牢“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师构建党员干部廉政风险防控机制的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/张景亮/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 岑松斌 张景亮 特约记者 邓忠开
    党员干部是党的事业的骨干。开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，党员干部必须坚持更高的标准和要求，带头严守政治纪律、组织纪律和廉洁自律各项规定。胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话中强调，全党要增强紧迫感和责任感，坚持党要管党、从严治党，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心。
    “政者，正也。”领导为官廉洁自律，单位风气必然纯正。党员干部带头用好人民赋予的权力，不断增强廉洁自律意识，才能用模范言行和人格力量树起党员的先进形象。本期我们介绍几个单位党委抓廉政建设的做法，为更好地开展这项工作提供一些借鉴。
    ――编 者
    个人“廉政风险点”
    摆上案头更上心头
    “真的很感谢你，但是确实不方便，请谅解。”7月下旬，记者来到成都军区某师干部科长张泽斌办公室时，他正在电话里婉言谢绝一名基层干部想利用周末到家里“看看老人”的要求。
    放下电话，张科长告诉记者，干部工作事关晋职晋衔、战士考学等热点敏感事务，关乎官兵切身利益，有时会有个别人以种种名义“套近乎”。“你看，我的个人‘廉政风险点’已经明确标明了这方面内容。”与他对话中，记者留意到他办公桌上有块“廉政风险点”牌子，上面有10多条内容，第7条写着“禁止变相收受官兵钱物”。
    小小牌子，就像一张“雷区分布图”，时刻提醒着张泽斌保持清醒的头脑，严守纪律照章办事，确保履好职尽好责。像这样的牌子，该师从师主官到党员干部人人都有一块，或摆在办公桌上，或摆在宿舍显眼位置，或制作成小卡片装进随身衣兜。牌子上标注的“风险点”和应对办法，根据每个人岗位职责而不同。这是该师党委在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中引入风险管理理念，为加强廉政建设、提高党员干部党性修养而出台的举措。
    在司令部直工科，队务参谋杨平红放在服务台上的“廉政风险点”牌子有正反两面，一面警示自己，一面也提醒前来办事的人员。前不久，一名基层干部拎着礼品来办事，杨平红指着桌上的牌子让他看，那名干部红着脸知趣离去。
    个人自查+组织帮查
    人人找准“风险点”
    “党员干部工作生活中容易出现问题的源头在哪里，我们的廉政防控重点就放在哪里。”该师党委书记、政委王良福介绍说，活动展开后，他们自上而下进行摸底排查，结合工作岗位，先由党员干部个人展开自查，罗列出个人认为在廉洁自律方面容易出现隐患的工作环节和时间节点，明确具体责任，并作出承诺。
    个人自查之后，他们通过支委会、党小组会、民主生活会等组织生活形式，由各级党组织对每名党员干部的自查情况进行评估完善。就拿党委书记王良福来说，他事先为自己梳理出“干部任用时容易遇到老首长老战友打招呼”“工程招标时会碰到地方老板托关系揽工程”等30多个“廉政风险点”。在参加所在的司令部机要科党小组会时，大家还直言不讳帮他一一补充，几次党小组会下来，王良福的“廉政风险点”增加了“对班子成员管理监督要敢于较真碰硬”“亲戚朋友来队不能动用公车接待”等10余项内容。
    针对一些重点领域、重要岗位和关键环节，该师党委机关结合职权职责和工作流程，列出了相关表现形式、具体防控措施，并将风险点、风险防控措施和具体工作流程等内容制成图表，以最直接的形式上墙、上栏、上网。
    结合“廉政风险点”，他们为每名党员干部建立了“廉政档案”，师团以上干部的廉政承诺不仅要接受纪委监督，还要面向官兵。在该师纪委网页上，各级领导干部的 “廉政风险点”和《廉政承诺书》挂在醒目位置，每份承诺书之后都有不少跟帖。
    标明“雷区”
    有形方式铸牢无形防线
    权力是把双刃剑，用好了能为党增辉，用歪了会给党抹黑。排查“廉政风险点”，就像给每名党员干部标明了“雷区”，时刻提醒大家强化遵规守纪的意识，既把防范关口前移，也为保护官兵合法权益拉起了警戒线。
    前不久，该师准备扩建军官训练中心。一位建筑公司老板听说后，通过熟人找到师党委副书记、师长曲新勇，得到的答复是：“欢迎你参加投标，我个人说了不算，由专家和党委班子说了算！”这位老板不甘心，又想方设法找其他常委，得到的全是类似答复。
    今年上半年，这个师党委机关虚心接受官兵监督，采纳建设性意见建议21条，制止不良风气苗头3起。全师调整使用干部100多名，推荐战士考学93名，上下都很满意。
    在排查“廉政风险点”过程中，该师很多党员干部感到，这既是自己对自己开展的一次警示教育，也是对每个人党性修养的检验与提高。有一名任职时间较长的营长，去年底未能获得提升，工作标准和态度出现了波动。在排查“廉政风险点”时，他通过组织提醒和自我梳理意识到自身存在的问题，主动在民主生活会上做出诚恳深刻的自我批评。7月份，这名营长带领全营夺得师战斗射击第一名后，深有感触地说，排查“廉政风险点”是师党委对党员干部政治上的深切关爱。
    采访期间，该师随处可见的廉政格言同样引人注目。“富贵不染其心，利害不移其守”“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”“金杯银杯，不如官兵口碑”，良好的舆论环境引导全师党员干部严格自省、廉洁自律，工作作风得到切实转变。
    图片说明：
    图为官兵们在廉政文化园中讨论交流。
    郝 Q摄
〖-ZW/正文〗
