〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急通道为何成了“死胡同”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警襄阳市支队引导官兵增强战备观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李伟、杜杰报道：8月6日上午，一阵急促的哨音在武警湖北省总队襄阳市支队机关办公楼响起，官兵们似离弦之箭，分别从几个应急通道快速向外疏散，不到两分钟便全部到达指定位置。
    然而前不久，该支队组织的一场机关应急演练中，集合完毕竟用时12分钟。原来，他们在组织大家准备从应急通道往外疏散时，却发现紧急出口均已封闭，不得不排队等候从正门撤离。“逃生道”咋成了“死胡同”？有关部门解释说，为了规范机关办公秩序，防止闲散人员随意进出，特意将应急通道封闭。
    分析会上，支队长毛维祖严肃指出：封闭应急通道，一旦发生地震、火灾等突发事件，后果将不堪设想。究其原因，说到底还是相关人员战备观念不强、实战意识淡薄。该支队举一反三，引导官兵落实战备制度。他们对全支队战备库室物资储备进行“过筛子”式查验，对缺项逐一补充。他们还进一步完善战备方案，组织紧急避险、紧急出动等演练，提高官兵应对突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
