〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细化服务打造健康加油站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申洪涛/陈洪伟/刘建轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■申洪涛 陈洪伟 刘建轩
    北京军区北戴河疗养院担负着空海军飞行员、舰艇人员的特勤疗养任务。他们狠抓精细化服务，扎实提高特勤疗养水平，先后帮助200多名官兵重返碧海蓝天，成为部队官兵健康的加油站。
    该疗养院着眼特勤疗养保障需求，坚持为部队战斗力再生服务，建立了“机关服务科室、辅诊服务临床、全院服务疗养员伤病员”的动态服务管理机制。来院疗养的某部两名飞行员心理测试中焦虑因子偏高，该院航空生理心理训练科主任刘晓鹏找带队领导了解情况，专门制订了针对性治疗方案。经过医护人员细致周到的服务，及时消除了飞行员的焦虑情绪。
    该院狠抓精细化服务，提出了“接待入院热心、疗养环境舒心、诊疗护理精心、饮食习惯留心、生活起居关心等”“十心”服务承诺，做到早起一次细致的查房，见面一声热情的问候，上下楼一个及时的搀扶，遇困难一个主动的帮助。去年，远赴亚丁湾海域圆满完成护航任务的50名官兵来院疗养，该院针对护航官兵特殊的生活环境，制订均衡的营养方案。对个别出现失眠、头痛、食欲下降等应激性症状的官兵，疗养院医生及时进行了一对一的心理疏导和生物反馈治疗，取得了良好的效果。护航官兵感慨地说，疗养院的精细化服务使我们感受到了家的温暖，激励我们回到部队更好地工作。
〖-ZW/正文〗
