〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练硬对手，是我最大的赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们印象中，但凡比赛总要分出个胜负高下。这不，红蓝对抗刚刚结束，就有人私下议论谁输谁赢了。
    这种声音，同样传到了第二炮兵某训练基地战术对抗营侦察连官兵们的耳朵里。
    8月7日上午，侦察连召开总结会。原以为这帮血气方刚的年轻人也要论个是非曲直，没想到他们对此只字未提，而是逐个指令、逐项课目认真复盘。记者列席旁听，整个过程，大家不讲输赢，只问得失；不讲成绩，只谈问题。官兵们说，他们要把这份总结报告作为礼物送给红方。
    基地政委吴瑞忠说，这一变化源于官兵们对担任角色的正确定位和重新审视。合格的蓝方部队，绝不仅仅是一个过硬的对手，更是高明的考官――点出的软肋令人心悦诚服，支出的招法让人醍醐灌顶。从这个意义上说，红蓝对抗得失比胜负重要，问题比成绩可贵。
    听他这番话，记者想起了此次对抗演练中发生的一幕：那天，红方派人到蓝方指挥所抵近侦察，不料被侦察连官兵逮个正着。他们非但没有像以往那样，以“胜利者的姿态”大肆渲染，反而拉上对手到现场探讨反特种侦察战法。
    在侦察连蹲点，类似的事记者遇到不少，这正应了官兵们常挂在嘴边的那句话：红蓝对抗中，蓝方不在于一决高下的胜负之争，而在于为他人指点迷津、点石成金的造化之功。
    如果认为侦察连官兵很 “客气”，那就大错特错了。下士张勇讲的两个战例，足见他们的“冷酷无情”――
    某导弹旅进行抗空中侦察训练，简单罩上伪装网了事。他却直接把红外热成像仪架在阵地上，让“电子判官”现场打分，直到这些庞然大物彻底消遁于无形才罢手；
    导演部给某发射营设置“通信车电缆损坏”演练课目，上等兵万常鹤没有想象的那样只是简单剪一刀，而是毫不客气地斩下十几米，迫使红方不得不重新布线。
    对于这些做法，官兵们有着深入的思考：战略导弹部队有其独特的“战斗力链条”，一支称职的蓝方部队，就是要针对这个链条上的每一个环节进行对抗，砥砺“大国长剑”的锋芒。
    采访中，记者听说这样一个故事：某旅连续3年3次到训练基地驻训，天天与侦察连交手。3年后，这个旅战斗力的提升跨度令组织考核的上级机关大吃一惊。当他们第一次捧回“军事训练一级旅”的牌匾时，第一时间给幕后的老对手寄去了感谢信。
    如今，这件事已经写进了侦察连的连史里，每年新兵入营、老兵离队，每次表彰先进、评功评奖，连队干部都会在教育课堂上反复提及。
    翻开这本折射中国战略导弹部队对抗训练的 “砺剑录”，记者顿时明白了这支部队身上的独特魅力――“常胜将军”想到这里寻找自身短板，“走麦城”的总惦记着找他们报“一箭之仇”。
    “红方的进步，是对我们最大褒奖。”蹲点即将结束时，连长李慕华向记者道出了全营官兵的心声。
〖-ZW/正文〗
