〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省武乡县着力打造“红色文化盛宴”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太行山回荡英雄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范慧卿/贾志军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■范慧卿 贾志军 本报记者 郭建跃
    硝烟弥漫、烽火连天的抗战岁月里，蟠洪河畔的隆隆炮响震撼了整个太行山区，也让“武乡”这个太行深处的小县城从此名震中国，并被后人亲切地称为“八路军的故乡”“子弟兵的摇篮”。
    70多年后的今天，传统的红色资源与新兴的文化产业在这里融合发展，为武乡注入了蓬勃发展的生机和活力。一股蕴含着“太行英雄气”的“红色文化旋风”自这片革命老区，劲吹三晋，享誉神州。
    实景剧生动再现抗战岁月
    深邃的星空、广袤的田野，触手可及的山梁窑洞，村民、车马、“八路军战士”在太行龙湖湖畔的青山绿水间奔跑穿梭……在武乡，每晚都会有一场集山水风光歌舞与现代化光影技术于一体的实景剧《太行山》恭候游人的观赏。
    该剧由 “序”“太行血”“太行魂”“太行情”“太行泪”“太行剑”6部分组成，以太行山水为依托，利用现代化的声光电再现当年八路军将士与太行山人民浴血奋战、共同抗击日寇的感人情景。
    整场演出高潮迭起，扣人心弦：一队迎亲的队伍忽然遭到日军轰炸，满山遍野的红绸在现代化光影技术的映衬下形成了一片血海，鲜艳的红色与黑暗的天际形成强烈的色差。这凝重而又悲壮的开场，将抗日战争中中华民族遭遇的苦难艺术地展现在观众面前。接着，硝烟弥漫在旷野山川中，百姓迎战、东渡黄河、百团大战等生动场景接连再现，观众的心灵一次次被震撼。
    山野是剧场，天地是舞台，民兵是演员，实景剧《太行山》让逝去的事件活了起来，让尘封的历史动了起来。明快紧凑、张弛有度的节奏，画面、歌舞、色彩、光线及其所构成的生动而浓烈的视觉形象，在无形中增添了整部实景剧的张力，让人回味无穷。
    在这纵深3.5公里、横向6公里的“天然剧场”中，600多名演员都是老区农民，他们的祖辈都曾是当年的八路军战士或游击队员。血脉相传的革命情怀，让他们“原生态”的演出那样真实感人。也许，他们并不是在演出，而是用这种特有的方式与自己的祖辈进行心灵沟通，向先人作最好的祭奠。
    体验园真实感受战争生活
    在武乡，享誉全国的红色旅游景点随处可见：八路军太行纪念馆、八路军总部王家峪旧址、百团大战指挥部砖壁旧址、抗大分校旧址、黄崖洞保卫战遗址等等。
    2011年8月，武乡县投资5亿多元建成了占地1800余亩的八路军文化体验园。该园以八路军文化园、游击战体验园、《太行山》大型实景剧“两园一剧”为核心，将真实革命情景与乡土风情演艺相结合，融体验、观赏于一体，其规模之大、样式之新，成为武乡红色旅游的最大亮点。
    盛夏，山西省长治师范学院的300余名在校大学生来到这里，穿上八路军军装，扛起长步枪，吃小米、睡土炕，唱抗战歌曲、看抗战戏剧，印刷抗战报纸，录制抗战宣传节目，亲身体验八路军的生活，品味“八路军文化”的独特魅力。一场场刀光剑影的“激战”，在他们心底刻下了不可磨灭的战争记忆，更收获了抗战胜利的深远意义和深刻启迪。
    在体验园里，学生们自己给自己上了一堂没有说教、远离枯燥的国防教育课。这种变说教为体验的教育模式，吸引了大江南北的无数游客，也让革命老区的红色魅力焕发出时尚的色彩。
    红色文化产业带动老区发展
    武乡县县委书记周涛告诉记者：“前些年，虽然武乡红色旅游资源十分丰富，但发展缓慢，一直停留在观光旅游的初级阶段。”如何全方位、多角度深入挖掘红色文化资源，促进旅游经济结构转型升级，成为摆在武乡人面前的一个新问题。
    他们综合分析资源特征和市场需求，深入挖掘八路军文化内涵，坚持“文化为魂、旅游为体、文化旅游共生共融”的理念，采取将厚重的八路军文化、独特的山水、宝贵的历史遗存与现代休闲体验项目相结合的方式，带动武乡红色文化旅游产业转型发展。
    与此同时，武乡每年至少组织一场国防形势报告会、一次军民文艺联欢会、一堂国防主题演讲会，2011年8月，武乡以弘扬太行精神、传承八路军文化为主题，成功举办了“首届八路军文化旅游节”“首届八路军文化研讨会”，组织了“辉煌将星展”“红色藏品展”“红色报告会”“抗战歌曲群众大家唱”等活动，在打造红色特色品牌中带动了文化产业的快速发展。
    文中照片为实景剧《太行山》剧照。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
