〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批火场宣传文化车列装警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜俊奇/纪松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜俊奇 纪松涛
    “八一”建军节前夕，由武警森林指挥部自主研发的首批火场文化宣传车正式列装武警呼伦贝尔市森林支队。
    据介绍，以前部队使用的文化车由普通运兵车改装而成，仅具备广播、放映电影、装载文化装备等功能。而此次配发的火场文化宣传车紧贴森林部队执行森林草原灭火的任务特点，满足了在野外条件下开展政治工作的需要，将成为部队在火场一线开展政治工作的“好帮手”。
    火场宣传车采用电子设备综合集成技术，集卫星电视、广播、调频发射、文电处理、演出保障、放映电影、器材携带等“十八般武艺”于一体。野战环境下，该车根据现场情况可搭设各类文化娱乐平台，实现播放新闻、歌曲、电影以及开展各类文艺演出等目的。在官兵执行任务时，此车还可以将电话直接接入广播，尤其是在执勤作战一线，官兵们可以随时收听到异地首长的慰问和动员。通过政治工作信息终端的网络连接和车载大屏幕，实现野外执行任务部队与常规部队异地同步开展政治教育，实现“课堂跟着车轮走，确保教育不断线”。除此之外，此车还能够通过网络实现网络化指挥和文电资料的快捷传输，进一步提高工作效率，尤其是能够及时将火场的最新消息和图片信息传给相关媒体，提高新闻宣传的时效性。
    此前，新式火场宣传车已经为该支队的野外拉练提供保障3次，播放电影3场，开展政治教育2次，组织文艺演出1场，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
