〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警昆明市支队从实效出发创新帮带基层模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选派蹲点干部征求基层意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋德宏/张念波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋德宏、张念波报道：8月6日，武警云南省总队昆明市支队第二季度基层全面建设检查评比结果揭晓，8名机关干部蹲点帮带的基层中队均取得明显进步。今年以来，该支队探索创新蹲点帮带模式，选派蹲点机关干部前注重征求基层意见，收到显著成效。
    今年初，该支队党委指派优秀机关干部张参谋到某中队蹲点帮带，谁知中队全面建设起色不大。支队领导前去调查时，该中队干部坦言，中队文化宣传是短板，希望上级派宣传股长李雪林蹲点指导，建议被支队机关采纳。果然，在李股长蹲点帮带下，该中队多项工作打了翻身仗，官兵深受鼓舞，中队建设蒸蒸日上。
    该支队党委“一班人”举一反三，从实际出发创新蹲点帮带模式，要求基层中队在每季度初对自身建设实际情况“照照镜子”，提出需要重点帮带的方面，供支队机关选派蹲点干部时参考。同时，支队还对机关干部区分层次和类别，从训练筹划、思想教育、日常管理等方面定期考评，促使他们提高能力素质，确保机关帮带基层质量。
〖-ZW/正文〗
