〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海湖湟鱼“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同君/石华豪/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李同君 石华豪 赵阳
    青海湖地区是我国生态保护的重点地区，生活在这里的湟鱼是国家一级保护鱼种。由于湟鱼肉质鲜美，价格昂贵，一些不法分子大肆非法捕捞。近几年，武警青海省总队配合当地渔政、公安部门开展保护湟鱼专项整治活动，使湟鱼得以繁衍生息。
    进入盛夏季节，青海各地游客络绎不绝。青海湖周边一些饭馆经营者，为了谋取暴利，用偷卖、烹饪湟鱼招徕游客。驻守湖南岸的武警青海省总队海南支队主动配合当地公安、工商部门展开“湟鱼―12”清查行动，对附近130家饭馆进行摸底排查。今年7月底的一天，排长王军的手机突然响起，有5名男子正在偷捕湟鱼。王军立即带领执勤战士赶往湖边，正当那伙人收网之时，官兵们及时赶到，5名非法捕鱼分子束手就擒。
    去年以来，该总队采取定期巡逻、蹲点守护、重点伏击等方法，抓获非法捕鱼分子100多人，收缴湟鱼700多公斤，放生湟鱼5600余尾，被群众亲切地称为青海湖湟鱼的“保护神”。
    （本报西宁8月10日电）
〖-ZW/正文〗
