〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新准星在战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贾元友先进事迹系列谈（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贾元友先进事迹系列谈③
    ■邹运明
    “战场需求，是我搞革新的动力；打赢需要，是我搞创新的追求。”入伍14年，被誉为“士兵发明家”的贾元友先后攻克12项装备技术难题，创新20多种训法战法，每一项成果都对接信息化战场，每一次攻关都服务战斗力建设。
    变革大潮，创新者先。创新是部队决胜未来战场的强大引擎，也是军人探求克敌之策的重要法宝。考量一项创新有没有成效，最终的检验者是战场。贾元友始终把创新的准星定位在战场，他总结的“快速精确瞄准法”，使射击时间缩短了3.2秒；探索的“排除卡弹五步法”，有效解决了坦克训练作战难题；研究绘制的射击修正曲线图，大幅提高了火炮高原射击精度。
    知战胜者在卒伍。广大士兵位于军事斗争准备的最前沿，直接参与军事创新实践。再高明的作战思想，最终都要由士兵落到实处；再先进的武器装备，最终都要由士兵操作使用。训练方法是否科学，武器装备是否完善，士兵最有发言权。训练中的难题，装备中的故障，士兵往往能够发现在一线，解决在一线。贾元友用未来战场牵引创新目光，用实战效果检验创新成果，体现了创新的真正价值和士兵的时代担当。
    “胜利女神总向那些超越自我、勇于创新、不懈探索的人微笑。”贾元友心系打赢使命，在创新的征程上付出了常人难以想象的艰辛，也品尝到了成功的美酒。每名官兵都应像他那样，把创新之火燃烧在战位，让创新之花盛开在战场，汇聚起巨大的创新能量，创造出无愧于时代的不凡业绩。
    （作者单位：北京军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
