〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院创新餐饮保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中式自选快餐达60余种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现代军营饮食文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，记者走进该医院食堂就餐大厅，仿佛置身于大型商业中心的美食广场。这里既有供应各种炒菜、主食的中式快餐窗口，也有现场制作刀削面、凉皮、瓦罐汤等地方特色美食的小吃窗口，还有出售自制卤制品的副食窗口，各种美食令人胃口大开。
    “2011年下半年，医院升级改造食堂，引入了中式自选快餐模式。”医院军需科科长张福勇告诉记者，自选快餐的最大不同是把以往的大锅菜改为炒菜，每餐60余种菜每次只炒一小锅，根据消耗情况快炒快供，不仅大幅提升了饭菜的口味和质量，也减少了浪费。
    恰逢午餐时间，60多种菜品在近10米长的自选快餐窗口一字排开，价格分别从2元到10元不等。记者加入选餐队伍，从取餐具、选菜、选主食，到领取免费水果和汤、结账，整个过程用时不到两分钟。“一条龙”的作业方式，确保餐厅在就餐高峰时也秩序井然。
    在提升饭菜质量的同时，该医院食堂还十分重视就餐环境。餐厅里，婉转悠扬的音乐回响在耳畔，彩色的玻璃、桌椅和各式植物把大厅装点得明亮而温馨。正在就餐的护士姚冬芳对记者说：“现在，食堂不仅能让我们吃好，还能让我们在紧张的工作间隙得到放松。”
〖-ZW/正文〗
