〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“该做的”成为“想做的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“该做的”
    成为“想做的”
    ■闫建伟
    “天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤”。人生在世必定有一些该做的事情，比如工作中的职责、社会中的义务、家庭中的担当等等。假如这些该做的事正是自己想做的事情，那么无疑这个人是快乐幸福的。然而，现实中不如意事十有八九，往往是想做的事没有机会去做，该做的事却不想去做。许多人不免感叹：世界很精彩也很无奈。地球不是由着哪个人的性子运转的，军队这个特殊的团体对每名军人有着比普通人更高更严的要求。如果带着无奈的心情去工作生活，军旅就会失去色彩。要在军营成就事业，就要做好充分的思想准备，一旦从戎就要热爱军旅生活，让“该做的”成为 “想做的”，全身心投入，竭尽全力做好。
    让 “该做的”成为 “想做的”，就要以军人的光荣感激发责任感。“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”，“向北望星提剑立，一生长为国家忧”。自古以来，从军报国就是热血男儿的最高理想和追求。中国人民解放军的光辉业绩和优良传统，也成就了中国军人的崇高声誉和地位。正是全军将士枕戈待旦、苦练精兵，才有了祖国的繁荣强盛，人民的幸福安宁。认识到职业的神圣和光荣，就会感到肩上的重担，就会以强烈的责任感去对待每天的工作，让每天都过得有意义。
    让 “该做的”成为 “想做的”，就要工作快乐，快乐工作。高尔基有一句名言：“当工作是一种乐趣时，生活就是一种享受；当工作是一种义务时，生活则是一种苦役。”人一旦培养起工作的乐趣，就会产生对工作的无限热爱，释放出无穷无尽的动力和潜能。如果只盯着辛苦、枯燥和得失，就会牢骚满腹，凡事斤斤计较，情绪低迷。在军营生活中，只有充满了激情和活力，才能充满别样的浪漫和美丽。摸爬滚打、栉风沐雨的深情，简洁明快、整齐划一的风景，敢打敢拼、奋勇争先的血性，铿锵有力、铁骨柔情的歌声……只要我们被这些美丽感动着，我们的工作就会变成美丽的。
    让 “该做的”成为 “想做的”，就要把困难当财富。该做的事情往往不是简单容易完成的事情，经常会遇到沟沟坎坎，重重困难。部队工作更是充满风险和挑战，常常会受到上级的批评、部属的不理解等等。如果经不起困难打击，就容易变得意志消沉，一蹶不振。然而，一帆风顺不是生活，困难就像海里的礁石，勇敢地去面对，去迎接挑战，那么礁石也会激起美丽的浪花。只有把困难作为一座座矿山，战胜他，才能挖掘出蕴涵其中的宝藏。
〖-ZW/正文〗
