〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅涉法事，找他准没错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国模范法官”、广州军区湖北军事法院院长刘红兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/李华敏/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 勇 本报特约记者 李华敏 徐应东
    7月8日，广州军区某部千人百车紧急赶赴某演习地域。突然，演习指挥部接到报告：由于道路狭窄，车辆压坏了村民的庄稼。为演习提供伴随式法律保障的广州军区湖北军事法院院长刘红兵迅速赶来，协调地方职能部门，当天就对村民给予补偿。演习车队按时赶到指定地域。
    刘红兵从事军法工作13年来，足迹遍布荆楚大地的座座军营，官兵们都说：军旅涉法事，找他准没错。
    今年2月，刘红兵被最高人民法院授予“全国模范法官”称号。
    一
    几年前，驻鄂某部在执行抗洪抢险任务时，不慎将一座民房损坏。时任军事法院副院长的刘红兵主动请缨，通过依法协商，由当地政府对损坏房屋进行了合理补偿。
    刘红兵由此意识到：随着非战争军事行动越来越多，遇到的各种涉法问题也越来越复杂。只有坚持法律保障先行，才能尽可能避免纠纷、主动化解涉法问题。从此，刘红兵把非战争军事行动的法律保障作为研究课题，先后深入到广州军区某舟桥旅、空军某部进行调研，依据《军队参加抢险救灾条例》等法规，于2010年初开发出“非战争军事行动法律法规”应用软件，编印下发了《部队开展非战争军事行动涉法问题解答》等书籍。
    这套软件和相关书籍涵盖了10多部法规的相关规定，设置了《突发事件依法应急处置预案》等10多个预案，成为部队处理非战争军事行动中涉法问题的“好帮手”。
    二
    2009年，一家建筑公司向法院起诉，要求湖北省军区后勤部归还巨额欠款。刘红兵经过调查，发现是地方某房地产公司冒用省军区后勤部名义，与这家建筑公司签订合同，由此产生了经济纠纷。
    他经过缜密调查，搜集了大量证据，查清了事实真相，使法庭作出了公正判决。问题解决后，刘红兵及时撰写并向省军区党委提交了《有效避免经济纠纷的司法建议》报告，省军区采纳了这一建议，明确要求：各部门制定规章制度、签订重大合同，事前必须由军事法院进行法律审核。
    近年来，刘红兵先后审查省军区系统各类经济合同110多份，参与了《省军区工程招投标管理实施细则》等30多份法规性文件的修改把关。
    三
    “刘院长，我的病好多了，谢谢您的帮助。”前不久，湖北省孝昌县退伍战士小陈给刘红兵打来电话。
    几年前，小陈在退伍返乡途中突发急病，之后生活出现困难。但由于原部队精简整编，相关档案资料丢失，地方民政部门一直无法为小陈落实相关政策。2009年，刘红兵克服各种困难，帮助小陈补齐了档案资料。有关部门将小陈评为五等伤残，每年发放伤残补助金，使其生活有了基本保障。经过医治，小陈的病情也有了好转。
    刘红兵深知，涉军维权工作事关军人军属切身利益和部队安全稳定。他积极畅通涉军维权渠道，开通了热线电话，依托部队局域网设立维权网页和邮箱。
    在协调解决个案的同时，刘红兵更注重通过完善维权工作机制，提高涉军维权工作的质量效益。近年来，他在省军区领导支持下，经过多方协调，推动地方党委、政府制定出台了《湖北省维护军人军属合法权益工作机制若干规定》等法规制度。
〖-ZW/正文〗
