〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台风“海葵”给浙赣皖苏造成巨大损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵奋战抢险一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单康军/陆璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京8月11日电从8日晚至11日17时，“海葵”在安徽中南部“回旋”3天造成重大经济损失。初步统计直接经济损失达32.8亿元。
    受台风“海葵”带来的强降雨影响，江西境内大量雨水正汇集我国最大淡水湖鄱阳湖，预计鄱阳湖水位将全面超警戒线。
    11日16时，国家减灾委、民政部针对江西省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。
    本报讯 单康军、陆璐报道：由于受冷空气和台风“海葵”的共同影响，8月10日，江苏省响水县遭受特大暴风雨袭击。截至发稿时，全县1万多名群众被困。灾情发生后，2000余名驻军官兵和民兵预备役人员闻令出动，连续奋战两昼夜，确保人民群众的生命财产安全。
    灾情就是命令！响水县人武部在接到上级机关和县防汛指挥部命令后，迅速组织驻军部队和民兵预备役人员2000余人，第一时间赶赴受灾最严重的县自来水公司，展开排水、抢修和加固堤坝等救援作业。为了尽快排除洪水，盐城军分区还调集3艘冲锋舟和50台排水泵，火速增援响水抗击洪涝灾害。
    据响水县人武部政委吴瑜君介绍，目前人武部正组织400多名驻军官兵和民兵预备役人员开展街道清淤工作。
    下图：8月11日18时15分，南京军区某集团军官兵经过33个小时奋战，成功封堵浙江长兴县西苕溪吴山村决口。图为该集团军官兵组织简易架桥封堵决口。
    张广洲摄
〖-ZW/正文〗
