〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨后草原景色新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天一场大雨，将素有“草原明珠”之称的那拉提草原浇了个透。
    迎着清晨第一缕朝阳，新疆伊犁军分区某步兵营官兵带上工具，向那拉提镇音塔勒村进发。今天是该营官兵来到那拉提镇的第5天，他们要在这里开挖7公里长的自来水管沟，帮助群众解决吃水难题。
    那拉提镇是今年伊犁“6・30”地震的重灾区。地震发生后，伊犁军分区先后出动2600多名官兵昼夜奋战在灾区。8月初，新疆军区又派出伊犁军分区某步兵营和联勤某分部汽车营官兵，携手群众重建家园。
    长长的施工队伍一眼望不到头，迷彩绿和草色融为一体。在1米深的管沟旁，笔者见到了伊犁军分区民族三连连长吐尔洪，挥舞着十字镐的他告诉笔者：“施工虽然累点，但想到能让群众喝上自来水，浑身就有使不完的劲。”
    太阳西下，伊犁军分区两名卫生员正背着药箱，到群众家中送药巡诊。夕阳余晖撒在那拉提草原上，把大草原装点得更加迷人。
    （本报伊犁8月10日电）
〖-ZW/正文〗
