〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺园丁暑期走基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏培顺/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■夏培顺 本报特约记者 刘国利
    暑假期间，解放军艺术学院组织两支艺术门类齐全的文化服务小分队，分赴济南军区和南京军区基层部队进行为期半个月的“送文化到基层”服务活动。所到之处，受到热烈欢迎。
    两支小分队冒着酷暑走了10余个旅团级单位，辗转5海岛，行程近千公里，共开设各类培训班15个，辅导授课1326课时，培训基层文艺骨干2000余名，指导排练节目30余个，与官兵结下了深厚情谊。
    7月2日下午，济南军区某部的业余文艺骨干正在教室里等着军艺的教员来上音乐课。“咚、咚……”门外响起一阵声音。不少人侧头望着门口，一支拐杖伸进了教室，随后是满头大汗右脚还打着石膏的军艺音乐系青年教员雷湘：“对不起，我来晚了！”雷湘一步步挪上讲台后，来不及擦把汗，向台下的官兵敬了一个标准的军礼。在场的文艺骨干们稍愣片刻后，齐刷刷站起来，教室里响起雷鸣般的掌声。原来，6月30日晚，为赶赴部队的火车，雷湘骨折刚好的脚再次受伤，院系领导让她在家休息，她却笑着谢绝了。忍着疼痛来到部队后，雷湘没有耽误一节课，只是要求把站着上课改成了坐下讲。
    小分队每次授课，教室里总会出现不少从其它单位慕名请假赶来听课的干部战士，甚至还有部队家属，没有座位，他们一站便是半天。下课了，还拉着教员点拨他们的创作思路，指导修改他们的作品，或为本单位开展好文化活动出谋划策。下士王天宝参加培训前有一定的表演基础，但参加部队文化活动的热情始终不高。这次培训中，他发现老师讲的不光是表演技巧，更多的是用心去体会文艺作品的情感，去体会为兵服务的意义。几节课学下来，他似乎明白了什么。在筹备结业作业时，他主动请缨编创一个小品，并连夜进行排练。展示中，他的生动表演赢得了大家的高度肯定。
    为提高培训质量，小分队采取集中辅导与分类授课相结合的形式，理论讲解与实践操作相并重，对基层各类文艺骨干进行了较为系统和专业的训练，希望通过“授之以渔”，让每一名参训官兵都能在今后的文化活动中发挥酵母作用。
    7月11日下午，某装甲旅军官训练中心门前，鼓乐震天，不时爆发出热烈掌声和喝彩声，军艺小分队赴部队文化服务活动成果汇报展示在此全面上演。看完汇报演出，专程赶来的该旅所在集团军政治部主任薛君感慨道：“了不起，军艺的教员真的了不起，感谢军艺为我们部队留下了一批带不走的小教员，留下了一份宝贵的精神财富！”
    图片说明：
    军艺教员为业余演出队队员传授打击乐技巧。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
