〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调动一切可以调动的积极因素，团结一切可以团结的力量，使科学发展真正成为党员干部的党性自觉和广大群众的行动自觉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科学发展观转化为强大力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林乘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/认真学习领会胡总书记重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话指出：“必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。”这一要求，进一步阐明了当代中国的鲜明主题就是坚持科学发展；落实这一要求，必须从新的思想高度提升对科学发展观的认识，切实把这一党的理论创新最新成果作为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的有力理论指导。
    我们党围绕建设中国特色社会主义进行的伟大探索，其基本理论和实践问题之一，就是对发展问题的规律性认识和战略思考。改革开放以来，我们党提出 “发展是硬道理”、“把发展作为党执政兴国的第一要务”，抓住了坚持党的先进性和发挥社会主义制度优越性的关键，推动社会主义现代化建设不断开创新局面。改革开放30多年，我们党带领人民聚精会神搞建设、一心一意谋发展，推动社会生产力以前所未有的速度发展起来，这是我国综合国力、人民生活水平、国际地位大幅度提升的根本原因。同时，现代化建设不仅要解决好“要发展”的认识问题，尤其要解决好“实现什么样的发展、为谁发展和怎样发展”的根本问题。以胡锦涛同志为总书记的党中央进一步提出“坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展”，这是我们党顺应时代发展潮流、把握当代中国发展的阶段性特征、总结现代化建设规律得出的科学结论，是我们党治国理政指导思想的进一步升华。
    中国特色社会主义建设新的实践，充分彰显了科学发展观的真理力量，同时也表明，深入贯彻落实科学发展观是一项长期艰巨的任务。从现实情况看，我国发展中不平衡、不协调、不可持续的问题日益突出，还面临着一系列极具挑战性的矛盾和困难。只有始终坚持又好又快发展，切实解决好发展理念、发展模式、发展道路、发展质量问题，才能使我们的发展更加符合中国特色社会主义事业的发展方向、使发展的成果真正惠及全体人民。在继往开来的关键时刻，胡总书记明确提出“三个更加”，这要求我们，必须在贯彻落实科学发展观上达到新的思想和实践高度。
    更加坚定的决心，就是要进一步深化对科学发展观理论和实践价值的认识，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，确立科学发展的理念毫不动摇，走科学发展的道路毫不动摇。科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是中国特色社会主义理论体系的最新成果，开拓了马克思主义中国化的新境界。在当代中国，坚定对马克思主义的信仰就要进一步坚定对科学发展观的信仰，深化党的创新理论武装就要不断推动学习实践科学发展观向深度和广度拓展，把中国特色社会主义推进到新的发展阶段，就要在贯彻落实科学发展观上有更高的标准和要求。我军历来在高举党的旗帜、学习贯彻党的创新理论上有更高要求，必须紧跟党的创新理论和实践创新步伐，坚持不懈地推进中国特色社会主义理论体系武装，做到真学真懂真信真用，切实把思想和行动统一到科学发展观上来。
    更加有力的举措，就是要努力把握科学发展的内在规律，运用统筹兼顾的根本方法，提出正确的政策方针和思路办法，不断解决制约发展的突出问题，把推进科学发展的坚定决心转化为实际成效。胡总书记在这次重要讲话中明确提出：以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，是关系我国发展全局的战略抉择。这进一步明确了主题主线在当代中国发展实践中的统领地位，进一步指明了把科学发展观贯彻到经济社会发展和社会生活各个领域、各个环节的现实路径。可以说，以加快转变经济发展方式为主线，抓住了科学发展的主要矛盾，是推动科学发展的重大决策部署，也是最有力、最根本的政策举措。把科学发展提高到新的水平，必须进一步增强贯彻主题主线的自觉性坚定性，牢牢把握发展这个党执政兴国的第一要务，始终坚持把推动发展的立足点放在提高质量和效益上来。与此相适应，我们必须把贯彻国防和军队建设主题主线，作为我军最基本的实践活动和长期战略任务，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重改革创新，更加注重依法治军、从严治军，更加注重提高军队建设质量和效益，在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展。
    更加完善的制度，就是要勇于破除制约科学发展的体制性障碍，不断完善推动科学发展的制度安排和政治、法律保障，进一步树立有利于科学发展的正确导向，营造推进科学发展的良好环境条件，巩固和深化科学发展的成果。实践证明，转变发展模式、走科学发展道路，也是一次深刻的社会变革。必须坚持以改革创新为动力，永不僵化、永不停滞，不断在制度建设和创新方面迈出新的步伐。健全科学发展的评价体系，使科学发展具体化为科学规范、实实在在的实践标准；构建完善促进科学发展的动力机制，把全社会的发展积极性引导到科学发展上来。判断科学发展的制度机制是否完善，既要看相关政策制度是否系统配套，更要看所建立的制度机制是否符合广大人民群众的愿望要求。只有始终坚持以人为本这个核心，着眼最大限度地调动广大人民群众科学发展的主动性创造性，努力使全社会充满创新的活力，才能使各项政策制度成为科学发展的有力保证，使发展实践真正经得起历史和人民的检验。
〖-ZW/正文〗
