〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敢碰硬”与“不硬碰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敢碰硬”
    与“不硬碰”
    ■汪治国
    部队建设总是在发现问题、正视问题、解决问题的过程中推进，发现解决的问题越多，推进发展的速度就越快。特别是有些问题错综复杂，解决起来难免遇到许多困难和阻力，难免会得罪人。作为领导干部，就要有“敢碰硬”的狠劲，咬紧牙、攥起拳头干到底，不怕得罪人、不怕丢选票，不解决问题坚决不收兵。
    有了“敢碰硬”的想法和态度，但也不能盲目激进，而要坚持稳妥积极的原则，把握化解矛盾、处理问题的时机和办法。该正面进攻时不回避，需要迂回包抄时讲求方法与策略、掌控火候和节奏，因人制宜、因事制宜、因地制宜搞好调控，凝聚各方力量分步实施，集中优势兵力各个击破。也就是说要注重方式方法，做到“不硬碰”。
    没有对部队建设负责的“敢碰硬”精神，看不到问题，或者回避问题，只会让问题久拖不决，小问题拖成大问题，简单问题拖成复杂问题，现实问题拖成历史遗留问题，最终制约单位建设发展，影响领导干部形象。然而在“敢碰硬”的同时做到“不硬碰”，则更有利于矛盾问题的解决。这是领导艺术和工作方法的体现，是战术是谋略，绝不是圆滑世故，更不是躲避困难，而是要讲灵活性、会抓大、善分流、抓攻关。更进一步说，化解矛盾、解决问题既是履职尽责的要求，也是推进单位科学发展的有效抓手，更是提高能力素质的重要平台，解决一个问题就推进一步发展，就积累一次经验、提高一次能力。
〖-ZW/正文〗
