〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战斗力“加油续航”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区青岛第二疗养院创新疗养模式提升保障力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/付晓辉/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李玉银 付晓辉 史熠南
    战车疾驰，战机升空，舰艇破浪，这是他们心中最壮美的图画。
    为战斗力“加油续航”――济南军区青岛第二疗养院聚焦使命，创新疗养保障新模式，组建8年来，4万余名官兵从这里精神抖擞地重返战位。
    “全军为部队服务先进疗养院”“全军干部保健工作先进集体”，荣誉的背后是这样一组数字：疗养员体检率保持100%，检出疾病矫治率达到95%以上，健康鉴定准确率100%、满意率99%……
    体能训练、心理调适、职业病诊治……
    疗养模式告别“吃好玩好”
    拿到自己的疗养计划，某陆航团飞行员陈宇“心一下子凉了”！
    得知要去青岛，首次参加疗养的陈宇异常兴奋，他这样勾画自己的“疗养蓝图”：告别训练场，碧海蓝天下，喝着啤酒吃着海鲜看日出日落……
    可来到青岛第二疗养院，眼前的疗养计划却让陈宇颇感意外：航空生理心理训练、体能训练竟成了每日的“必修课”！
    进行身心素质训练，让疗养员强心壮骨，这是该疗养院创新疗养模式提高保障力的一个缩影。
    随着新军事变革大潮奔涌而来，部队官兵正面临前所未有的压力和挑战。疗养院院长单守勤敏锐地意识到，“吃好住好玩好就是疗养好”的传统疗养保障观念已经过时，疗养院必须创新模式，为战斗力恢复和提升提供有力支撑。
    “疗养院不是‘招待所’而是‘加油站’！”他们重新进行功能定位，变单纯疗养为全面提升官兵健康素质，新建了器械训练室、心理咨询调适室、心理康复治疗室……通过有效的疗养措施和健康干预手段，使疗养员既强身又养心。
    福建省军区某部干部邓忠凯，疗养归队不久参加省军区组织的军事训练尖子比武，轻松夺冠。“老邓，休养一个月，偷着练呢？功夫不降反增！”面对战友提问，邓忠凯连夸二疗好。
    某潜艇支队干部马飞腾刚和女友分手，就接到出海任务，他二话没说和战友们一头扎进大海。大海深处，马飞腾整天不见一丝笑容。
    结束任务来疗养，马飞腾在心理沙盘室里，随意摆出心中所想的画面。枯树、断桥……他的沙盘意象充满灰色调。
    心理科主任董效信给马飞腾开出了“音乐处方”。躺在体感音乐治疗仪上，马飞腾耳中飘来轻柔的古典音乐，置身“音乐的海洋”，他焦虑的内心慢慢如汹涌的波涛回归平静。
    一番综合治疗和心理诱导，渐渐地，他在心理沙盘上摆出了小桥流水、绿草红花……沙盘意象充满了健康向上的生命力。很快，马飞腾重返蔚蓝大海。战友们发现，那个朝气蓬勃、干劲十足的马飞腾又回来了。
    青岛二疗还接连成立胃病研究所、口腔中心、理疗镇痛中心等科室，运用针灸、推拿、理疗等传统方法和现代微创介入手术治疗颈椎病、牙周炎等各类职业病，已有2000多名官兵在这里告别职业病，一身轻松地重返战位。
    膳食营养不同、训练方式不同、治疗手段不同……
    精细化疗养方案因人而异
    “同样是疗养，为何待遇有好有差？”今年4月，某潜艇部队干部潘岩入院疗养，起初几天心里老大不舒服。他发现，与同宿舍的飞行员刘建辉比，自己“疗养待遇”不如人。就拿早上配送的水果来说，刘建辉每天的品种不重样，而自己天天都是西红柿。（下转第二版）（上接第一版）
    特勤一科主任孙运峰看出了潘岩的疑惑，对他解释道：“你是潜艇兵，应该多吃抗氧化、抗辐射功能强的西红柿。”
    看似普通的疗养，竟精细到吃什么水果！潘岩留心观察起来：上午体能训练，他做的是仰卧起坐、俯卧撑等运动，刘建辉做的是100米跑、负重深蹲起立等运动；训练结束做保健操，他做关节操，刘建辉做的是“八段锦”；走进“音乐电疗室”，躺在体感音波治疗仪上，他听的是老约翰・施特劳斯的古典音乐，刘建辉听的则是轻音乐。
    对此，疗养院政委李祥斌说：“疗养措施只有精细具体、因人而异，才能事半功倍！”他们根据每名疗养员的身体状况，量身订制包含膳食营养、体能训练、疾病矫治等内容的“个性化疗养菜单”。
    心里想着打赢，院领导带领医护人员随战机上天、乘舰艇入海，全面调研工作环境和作业方式对特勤官兵健康产生的影响。历时两年多时间，他们对6万余名特勤人员进行健康状况调查，建立了25类不同特勤人员身心健康档案数据库。
    “精细疗养”充满人情味。潜艇官兵易患关节炎、直升机飞行员易患颈椎病……他们编排了5种作用不同的保健操。他们运用平衡计分卡原理，探索制订《疗养绩效管理细则》，将疗养员体能、心理素质和疾病矫治等5类26项具体指标纳入绩效评估，大到体能测试成绩变化，小到健康知识掌握，都划定相应分值，从而推动“精细疗养”有效实施。
    如今，“精细疗养”已成为二疗的“金字招牌”。他们探索的融行业发展模式、建设标准和行为规范为一体的《军队疗养院建设与发展模式》荣获军队科技进步奖。
    优势学科群、特色治疗技术、军事医学科研成果……
    疗养措施突出“技术含量”
    相比青岛的秀美风景，二疗的病前预防保健和病后疗养康复技术更令官兵称道。
    “神未有形而除之”“不治已病治未病”……为改变疗养行业单纯依靠自然疗养的做法，他们引进“中医体质辨识系统”等疾病监测分析设备，率先成立“治未病中心”，对疗养员健康状态风险进行检测识别、评估判断和治疗维护，并由此牵引形成了集中医养生、心理调适、体疗和营养健康管理等学科专业的预防保健学科群。
    提起“治未病中心”的独到之处，某潜艇支队干部陈大海最有发言权。体格偏胖的陈大海食欲不振、浑身疲惫，可全身上下查了个遍，啥问题都没有。来到“治未病中心”，检查结果显示他体质属于典型湿热质，易引发肝胆疾病。
    “多吃豆类和蔬菜，常按压肝俞穴和脾俞穴……”值班医生安晶晶为他制订了调理方案。不到半个月，陈大海就像换了一个人一样，食欲好了，身上有劲了。近两年，先后有1600多名入院疗养官兵成功摆脱亚健康状态，全身心投入新的工作训练中。
    心之所向，剑之所指。针对未来高技术战争的杀伤情况预测，他们积极探索建立康复人才和技术储备机制，成立全军神经疾病诊疗康复中心，打造集理疗镇痛、中医药、慢病康复等学科专业的康复学科群。
    记者在体疗科训练室采访时，碰巧遇上海航某师飞行员王春生打篮球腰部扭伤，疼得龇牙咧嘴，直冒冷汗。闻讯赶来的理疗镇痛科主任董洪强，运用自己独创的“人体经络调理法”，卡、扭、拉、推……几分钟工夫便手到病除。
    科技助力特勤疗养。近年来，青岛二疗的《特勤人员身心健康干预措施及效果评价分析》《运用中医和心理学理论实践对各类疗养员社会适应度评估和干预措施研究》等10多项科研成果获得军队科技进步奖，成为助力疗养员重返战位的“催化剂”。由单守勤院长领衔的《现代战创伤中枢神经损伤康复体系的构建与应用研究》被确定为“十二五”全军重点课题，填补了全军疗养系统的科研空白。
〖-ZW/正文〗
