〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从路标到目标的遐想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次带车从济南去河南驻马店出差，一路全是高速公路，跑起来还算顺利。在转到京珠高速跑了一段后，司机忽然跟我说：“怎么跑这条路这么没有意思？”司机一说，我也意识到这条路好像哪个地方不对劲。后来才发现，问题就在路两边的路标特少，而且即使有路标，标牌设置也很低，上面的字小得几乎看不见。公路上没有一个个小路标，跑起来心里就觉得没劲，那么人生呢？只有大目标没有小目标，也照样觉得没劲。
    没有远大目标的人注定不能成功，但有了远大目标却不善于将其细化，也很难获得成功。曾有人做过一个实验：让三组人分别向十公里以外的三个村子步行。第一组人不知道村庄的名字，也不知道路程有多远，只告诉他们跟着向导走就行。刚走了两三公里就有人叫苦，走了一半有人几乎愤怒了，有人甚至坐在路边不愿走了，越往后走他们的情绪越低落。第二组人知道村庄的名字和路段，但路边没有里程碑，他们只能凭经验估计行程时间和距离，走到一半的时候大多数人就想知道他们已经走了多远，比较有经验的人说：“大概走了一半的路程。”于是大家又簇拥着向前走。当走到全程的四分之三时，大家情绪低落，觉得疲惫不堪，而路程似乎还很长，当有人说：“快到了！”大家又振作起来加快了步伐。第三组人不仅知道村子的名字、路程，而且公路边每一公里就有一块里程碑，人们边走边看里程碑，每缩短一公里大家便有一小阵的快乐。行程中他们用歌声和笑声来消除疲劳，情绪一直很高昂，很快就到达了目的地。
    这一实验后来被很多人所证实。比较典型的要数日本马拉松选手山田本一。1984年，在东京国际马拉松邀请赛中，名不见经传的山田本一出人意料夺得冠军。当记者问他凭什么取得如此惊人的成绩时，他说：“凭智慧战胜对手。”当时，不少人都认为这个偶然跑到前面的矮个子选手是在故弄玄虚。10年以后，这个谜底终于被解开。山田本一在其自传中这样写道：“起初，我常常把我的目标定在40千米外的终点那面旗帜上，结果我跑到十几公里时就疲惫不堪了。我被前面那段遥远的路程给吓倒了。后来，每次比赛之前，我都要乘车把比赛的路线仔细看一遍，并把沿途比较醒目的标志画下来，一直画到赛程的终点。比赛开始后，我就奋力跑向第一个目标，过第一个目标后，我又以同样的速度向第二目标冲去。跑完分解的几个小目标后，我轻松跑完了全程。”
    在人生的道路上，没有追求目标的人几乎没有，但没有实现目标的人却有不少。导致他们失败的原因很多，其中一些人面对目标急于求成，渴望一口吃成一个大胖子，结果欲速则不达。一个人要想获得成功，首先就要选择好人生的奋斗目标――你最终想要到达的地方。然后设计好路线：第一站要到达什么地方，用多少时间；第二站要到达什么地方，用多少时间。设计好你的路线后，你只需“按图索骥”，一步一步向终点前进，终有一天就能到达终点，得到你想要的东西。
〖-ZW/正文〗
