〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格言，用好思想阵地的“轻武器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团特色文化扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格言树起信仰，警句亮起镜子，口号擂起战鼓……成都军区某团依托营区政治文化建设，大力倡导官兵学用格言，形成了“人人知格言、处处有格言、事事用格言、日常创格言”的特色文化氛围。
    雅与俗的碰撞――
    格言取代“灰段子”
    曾几何时，社会上一些“灰段子”通过手机、互联网等媒介流入部队。相互之间传一传，博之一乐；茶余饭后说一说，体现幽默。更有人“比葫芦画瓢”，自编段子“显才华”。
    团党委调查发现：“灰段子”大都内容低俗、思想偏激，一些官兵之所以“青睐”于此，一条原因就是因其语言诙谐，朗朗上口。仅仅作为偶尔一乐的谈资，原本无可厚非，倘若任由其在部队盛行，势必对官兵的人生观、价值观产生消极影响。
    于是，大家达成一个共识：以疏代堵，用古今中外的经典格言疏导官兵思想。“格言文体短小，朗朗上口，透着睿智，饱含真谛，是提升思想境界的‘金钥匙’，是启发人生觉悟的‘好老师’，对于官兵健康成长有着极大的激励和促进作用！”该团政委江水清说。
    为了启发官兵，他们巧设主题，将“灰段子”与格言警句作对比，组织了一场“俗”与“雅”的文化大讨论。团局域网的专题上、饭前演讲时，官兵们表观点、谈见解，在晰事明理中辨明美丑，净化思想。通过一系列举措，“灰段子”逐渐淡出了官兵生活，“雅格言”很快抢占了军营文化阵地。
    学与用的结合――
    格言引领成长路
    有了思想认同，还需行为激励。“学格言是用格言的前提，用格言则需调动官兵的主观能动性，要变‘被动接受’为‘主动参与’，才能保持文化建设的活力！”
    为此，该团充分调动官兵参与热情，广泛开展“我最喜爱的百条格言”大征集活动，将官兵推荐或原创格言进行优选，选定入围作品“走”上营区灯箱。“聪明出于勤奋，天才在于积累”“工作并快乐着，辛勤并努力着”……活动中，一大批官兵喜爱的推荐作品让灯箱内容得到适时更新，有的官兵还自己创作“军旅格言”，充满了新时期官兵的蓬勃朝气。
    如今，每名官兵的床头都贴着一张“格言卡”，大家将喜欢的格言当成座右铭，时刻激励、鞭策着自己。在饭堂，诸如“倒掉的是剩饭，流走的是血汗”“一人节约一粒米，众人省得粮满仓”等格言警句比比皆是，让人随时体会到一种被提醒、被问候、被关怀的温暖。而“足下留青、绿色遍野”等营区环境卫生的温馨提示，则成了官兵爱护环境的自觉行动。
    点与面的拓展――
    格言彰显“大智慧”
    从日常生活中的常态格言，到军事训练中的教学革新、理论学习中的要点归纳、日常生活中的温馨提示、执行任务中的战斗口号，该团的格言文化实现了拓展、延伸和转化。官兵创作的“顺口溜”“三字歌”“打油诗”，也充满无限智慧。
    ――训练中的“武功真秘笈”。“由下而上地占领，周密细致地观察，不失时机地出枪……”在去年底的一次教学法竞赛中，班长孙成鹏创作出来的战术“顺口溜”，打破了常规呆板的教学模式，既便于记忆又利于要领的掌握，受到战友们推崇。
    ――学习中的“快乐大本营”。理论要点不易掌握、方法枯燥让一些官兵对学习提不起兴趣。团里在创新政治教育模式中，采用“顺口溜”的方式轻松解决了这一问题。“实践科学发展观，党员干部走在前。第一要义要发展，基本要求记心间。以人为本是核心，统筹兼顾促发展……”难理解、难消化的知识要点变成了随着轻松愉快的学习内容，很快便能入脑入心。
    ――生活中的“温馨小贴士”。一大批官兵自创的生活语录，被征集制作成《官兵生活经典语录集锦》。“条令是铁，谁碰谁出血”，让官兵遵纪守规成为自觉行动；“空抖平铺肘擀面，一折二合手挑线”总结了叠“豆腐块”的要领。这些生活语录形象生动，让人受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
