〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在“赶考”的路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北省总队师团职干部赴西柏坡开展党课教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/黄建/高达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田世钟 黄 建 高 达
    7月上旬，武警河北省总队百余名师团职领导干部来到西柏坡，在一次特殊的党课教育中接受了一次心灵洗礼。
    西柏坡纪念馆外的广场上，鲜花簇拥中的毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德和任弼时五大书记雕像格外庄重。走进纪念馆，一幅幅波澜壮阔的历史画卷让人仿佛置身那个硝烟弥漫的年代。“最后一斗粮食送到前方，最后一个骨肉送上战场，最后一床棉被盖在担架上……”在老区人民支前用的小推车旁，讲解员唱起了《支前歌》。总队政委宋兵役动情地说：“人民视子弟兵为亲人，是因为我党我军始终全心全意为人民谋幸福。今天，我们只有动真情、办实事，才能赢得人民群众的信赖和支持。”
    来到中共中央旧址，缓缓步入伟人旧居，低矮的土房里摆放着破旧的桌椅、单薄的被褥，令参观者油然而生深深敬意。师团职干部们此时就像一个个小学生，边聆听讲解边认真记录，还不时用相机将珍贵资料拍下来。毛泽东推过的碾子、周恩来雨夜救乡亲用的马灯、董必武纺线的纺车……无一不给大家留下深刻印象。“作风就是形象，作风就是力量。为什么群众愿意跟党走？就是因为他们从我军官兵特别是领导干部身上看到了好作风。”李志坚总队长的一番话引起了大家的共鸣。
    踏上西柏坡的土地，毛泽东当年讲到的“赶考”这个有深刻含义的词一直萦绕在大家心头。
    “我们同样走在 ‘赶考’的路上啊。”宋政委告诫大家： “与当年相比，现在的‘考场’依然充满挑战。环境越复杂，形势越严峻，越要保持审慎心态，唯此才能不辱使命，向党和人民交出满意的答卷！”
    充分运用驻地红色资源开展党性教育，是武警河北省总队坚持多年的做法。党委“一班人”抱着“任期有长短、创业无止境”的念头，坚持用“两个务必”的尺子衡量党性、衡量工作，用“赶考”心态筹划部队建设，破解了一个又一个难题。
〖-ZW/正文〗
