〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望号测量船队完成交会对接任务返航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创短时间布阵测量点最多实时机动范围最广两项纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/梁景创〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报无锡8月11日电记者林贵鹏、通讯员梁景创报道：今天16时许，在一声长鸣汽笛中，圆满完成天宫一号与神舟九号载人交会对接等3次海上测控任务的远望三号、六号测量船，顺利返回港口。至此，执行首次载人交会对接海上测控任务的3艘远望号测量船全部凯旋。
    4月18日起，远望三号、五号、六号测量船相继出征，布阵太平洋预定海域，联袂执行3次海上测控任务。首次载人交会对接任务中，广大参试人员严谨细实、团结拼搏，有效应对任务持续时间长、海域机动距离大、气象条件恶劣等严峻挑战，圆满完成了神舟九号飞船入轨后太阳帆板展开、飞船轨道维持、交会对接等关键弧段的海上测控通信任务。13天任务时间里，船队累计跟踪飞船和天宫一号目标飞行器88圈次、111个弧段、近900分钟，发送遥控指令1400多条，为我国航天事业发展作出了新的贡献。
    6月的南太平洋正值冬季，冷空气频发，气象海况复杂多变。鉴此，船队科学统筹、周密计划，充分发挥布站灵活性高和应急反应快的优势，机动近五千海里，在太平洋上形成重要搭接弧段，为航天员手控交会对接提供了强有力的测控通信支持。远望五号测量船布阵4个测量点，创造了短时间布阵测量点最多、实时机动范围最广等两项航天远洋测控纪录。
〖-ZW/正文〗
