〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事五项代表团举行世界锦标赛出征仪式等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军事五项代表团举行世界锦标赛出征仪式
    本报北京8月11日电 黄睿、魏石磊报道：8月11日，参加国际军体第59届军事五项世界锦标赛的中国军事五项代表团在总参八一军体大队举行出征仪式。
    今年的世锦赛将于8月14日在芬兰拉赫蒂市开幕，8月19日闭幕。
    军事五项世界锦标赛由国际军体理事会主办，每年举行一届，包括300米大口径步枪射击、500米障碍跑、50米障碍游泳、手榴弹投准和投远、男子8公里和女子4公里越野跑等5个军事课目。此前我国军事五项代表团取得了“男子团体十六连冠”“女子团体十一连冠”的辉煌战绩。
    青藏兵站部获赠百套太阳能照明系统
    本报讯 陆叶松、特约通讯员何勇民报道：8月上旬，中国英利集团向总后青藏兵站部捐赠的100套太阳能独立照明系统正式投入使用。这种新型的太阳能独立照明系统，能够有效利用高原地区太阳辐射强度大的特点，促进高原部队现代化节能环保营区建设。
    自贡军分区组织举办“国防杯”篮球赛
    本报讯张峰、周利报道：由四川自贡军分区和自贡市体育局联合主办的自贡市“国防杯”篮球赛日前落下帷幕，自贡军分区、武警自贡市支队和消防支队等13支球队参赛。通过比赛，培养了官兵团结协作、顽强拼搏的优良作风，丰富了官兵业余文化生活。
    遵义县人武部积极做好抗洪抢险准备
    本报讯朱远林、陈方忠报道：8月初以来，贵州省遵义县人武部针对汛情特点，积极做好防汛救灾准备。他们在落实防汛装备器材的同时，组织民兵应急分队进行以紧急出动、快速机动、紧急疏散撤离、应急抢险救援等为主要内容的抢险救灾演练。
    武警济南边检站开展边检法制宣传活动
    本报讯 李冬梅报道：近日，武警济南边检站在济南国际机场开展以“微笑服务，文明执法”为主题的边检法制宣传活动。他们发放边检法律小常识、温馨提示手册、旅游指南等资料400余份，接受群众法律咨询100余人次，树立了边检官兵的良好形象。
〖-ZW/正文〗
