〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营文化提升战斗士气等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蒙/吴加坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野营文化提升战斗士气
    南京军区某炮兵旅注重提高野营文化的“战”味、“野”味，连日来，他们在驻训地开展的军事游戏大比拼、战斗韵律操、励志动漫赛等文化活动，磨炼了官兵的钢铁意志，提升了部队的战斗士气。
    （李 蒙、吴加坚）
    军嫂演出队走进训练场
    日前，沈阳军区某炮兵团军嫂演出队一行43人来到部队驻训地，为官兵们倾情奉献了一场名为“当一个好兵”的文艺演出。该演出队成立9年来，已累计演出达60余场，激励了官兵扎根军营、刻苦训练的战斗精神。
    （杨华文、孟令波）
    特色文化队伍享誉驻地
    为活跃基层文化生活，今年以来，武警佳木斯市森林支队直属大队组建了“警魂刀术队”和“雄风腰鼓队”两支特色文化队伍。官兵们利用业余时间勤学苦练，技艺日臻成熟，多次参加驻地举办的文艺演出，深受欢迎。
    （周纯利、满海鑫）
    交流互动打造文化品牌
    连日来，总装某基地技术部与驻地文化单位建立文化交流机制，把具有浓郁地域特色的民间戏曲“二人台”、说唱曲艺“数来宝”、晋中高跷秧歌等文化形式引进军营，同时还让“神剑歌唱团”等特色军营文化队伍走向社会，充分展示部队建设发展的丰硕成果，在交流互动中树起了自己的特色文化品牌。
    （沈 翔、成子龙）
    文艺演出迎盛会
    为迎接党的十八大胜利召开，四川自贡军分区于近日举办了一场精彩的文艺演出。由官兵和民兵预备役人员自编自演的《祖国不会忘记》《五星红旗》《家》《风采》等声乐、小品、快板节目，展现了当地军民良好的精神风貌。
    （贾正春、周 利）
    军歌嘹亮颂军魂
    北京军区司令部某通信训练大队的主题歌咏比赛，日前在该部红红火火地展开。官兵们激情高唱《没有共产党就没有新中国》《走向复兴》《忠诚于党》《祖国不会忘记》等歌曲，表达了时刻不忘使命，一切为了打赢的坚定信念。下图为歌咏比赛现场。
    （马文祥、尹虹宇）
〖-ZW/正文〗
