〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗金子般的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总医院肿瘤科护理组服务官兵侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭r/郭佳/王瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 r 本报特约通讯员 郭 佳 王瑞雪
    在总参总医院肿瘤科的病房里，一群辛勤忙碌的白衣天使用微笑、爱心和责任心为患者驱散阴霾，帮他们树立与病魔抗争的勇气和希望。
    大爱暖心驱阴霾
    2008年，某部军官周杰正沉浸在爱妻临产的喜悦中，然而他收到的一纸直肠癌诊断书犹如晴天霹雳，让一家人的心一下子掉进冰窟里。周杰辗转于各大医院之间求医，但病情不见好转。当年8月，他入住总参总医院肿瘤科。科主任廖国清多次请专家会诊，为他制订了个体化的化疗方案。
    在护士长张娜带领下，该科护士把周杰当做自己兄弟一样精心照料：每天为他清理伤口、换药、擦身；为了避免褥疮，每两小时为他翻一次身，洗头、理发、剪指甲；经常陪周杰聊家常，轮班给他读杂志……
    几个月的相处，护士们和周杰处得就像一家人一样。2009年2月周杰去世，一直陪护的周杰父亲给张娜发来了一条短信：“您有一颗金子般的心，这10个月，感谢你们的精心照料，我儿子走的时候很平静、很安详。能遇到你们，是他不幸中的大幸。”
    新技术为患者减轻病痛
    化疗药物对血管的刺激性比较大，长期反复输液让患者饱受“皮肉之苦”，还要冒着血管变硬、化学性静脉炎和皮肤破溃等危险。怎样才能降低此类患者的风险和痛苦呢？
    张娜翻阅医学文献，上网查阅资料，了解到国外有一种新技术――使用超声引导和微插管鞘技术置入PICC，一根导管可以使用3至12个月，而且患者不用每天“挨针”，输液时也不用担心药物外渗。
    当时在国内仅有少数几家医院开展了这项技术。为了更好地为患者服务，张娜虚心向已开展此项技术的同行求教，经过不懈努力与尝试，2009年5月终于在科室开展了这项国家级的新技术新业务。
    爱心赢得患者笑脸
    一次，科里收治了一名73岁的患者，老人血管根本看不到也摸不到。张娜实施超声引导下PICC，在血管依稀可见的瞬间，一针穿刺成功，为患者建立了一条挽救生命的静脉通道。
    目前，在张娜带动下，肿瘤科的护士们大部分掌握了PICC操作技术。虽然开展这项技术科室每年需要补贴经费，但她们觉得能减少患者病痛比什么都重要。护理组编著的《肿瘤患者经外周中心静脉置管（PICC）方法及科学护理的临床研究》，荣获军队医疗成果三等奖，发表相关论文8篇。
    为了减少入住患者的痛苦，她们编印了《疼痛护理手册》，开设疼痛治疗大讲堂，将评估卡发放到每位患者手中。一位新入院的患者用手指着疼痛评估卡上嘴角下压的脸谱对护士说：“疼，有9分了！”依照疼痛指数，护士立即报告医生用药止痛，并对他进行放松训练、局部按摩等止痛治疗。几天后，这位患者指着疼痛评估卡上的笑脸对护士说： “感觉好多了，谢谢你们！”张娜和她的护理团队用一流技术、真挚爱心和优质服务，履行了军中白衣天使的誓言。
〖-ZW/正文〗
