〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天道酬勤不酬怨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德成/万国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘德成 万国华
    唐代著名诗人孟浩然青少年时期聪颖好学，才华早现，但是仕途不顺，曾先后十多次到京城长安谋官求职，均因无人推荐而失利。直到40岁那年的一天，他到好友王维家做客，巧遇唐玄宗。唐玄宗早闻此人在诗作方面有功力，于是命他当面吟诗，机遇的光环终于笼罩在孟浩然身上。可是，由于孟浩然长期怀才不遇，在潜移默化中形成了先扬后抑的创作风格，末尾竟吟出了“不才明主弃，多病故人疏”诗句来，字里行间流露出厌世疾俗、怀才不遇的消极情绪。皇帝听后很气愤，斥责他恃才放旷，令他立即离京返乡。一句无意的牢骚，使孟浩然几十年追求功名的夙愿梦断京城。
    孟浩然的遭遇令人惋惜。从他求职的历程中，我们不难悟出这样一个道理：天道酬勤不酬怨。
    古往今来，实现理想的机遇对大家来说都是存在的，它不会一直特别垂青哪个人，也不会永远回避任何人。然而，在遭遇挫折或不当待遇时，有的人勤勤恳恳，孜孜以求，跨越困境，最终获得成功；有的人却怨天尤人，牢骚满腹，沮丧颓废，甚至贻误终生。伟大的作曲家贝多芬，一生遇到许多坎坷和痛苦，最不幸的是因双耳失聪听不到音乐节拍。即使如此，贝多芬也从来没有自暴自弃、自怨自艾，反而愈挫愈奋，创作了一首又一首流芳百世的经典作品。乒坛名将邓亚萍身高只有一米五，曾被多家球队拒之门外，但是，她勤奋、执著、不怨、不叹，把所有心思都用在了刻苦训练上，终于登上世界乒坛的顶峰。由此看来，对待挫折的不同态度，会产生截然不同的人生结果。
    俗话说，人生不如意事十有八九。现实生活中，每个人都会遇到这样或那样不顺心的事，“笨工匠总怪工具不好”。有的人对自己能力估计过高，恨不得一夜之间就“建功立业”，当周围同志被提升使用或取得事业成功时，就认为别人的进步来路不正，发牢骚、讲怪话，埋怨组织对自己不公。不良动机导致心态失衡，相信各种谣言，传播小道消息，甚至走上歧途，妨碍自身发展进步。
    作为年轻干部，要想得到组织的信赖、官兵的认可，就必须明白，牢骚无法改善现实，勤奋才能有所作为。要勤于修心，加强党性锻炼，经常对照入党誓词、对照入伍誓言、对照党员先进性要求，不断校正人生航向。要勤于修身，注重加强能力培养，始终靠素质立身，坚持用实力证明自己，用实干创造业绩，用实绩赢得支持。要勤于修德，对待组织培养要有感恩之心，对待工作调整要有平常之心，对待本职岗位要有忠诚之心，对待同志要有包容之心。要勤于修行，在干部人事制度日趋完善的今天，要坚信机遇总是青睐积极向上的官兵、青睐饱经磨炼的人们、青睐实干苦干的双手、青睐宽容大度的胸怀。
〖-ZW/正文〗
