〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠铁路军代处着力提高运输保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百次保障精准无误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷/肖湖北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷础⑿ず北报道：铁流滚滚，尘土飞扬。盛夏，江淮腹地，南京军区某部红蓝对抗激战正酣。据参演部队领导介绍，参演的铁甲战车都是通过铁路输送准时到达演习场的，蚌埠铁路军代处的精确保障功不可没。据悉，年初以来，这个军代处执行部队演习输送、军供保障等任务300余次，次次精准无误。
    为提高铁路军运保障能力，蚌埠铁路军代处从强化信息化指挥、加强军运员队伍建设、完善应急保障方案等方面狠下功夫。他们依托铁路局的技术和人才优势，建成集视频会议、军运实时查询等功能于一体的作战室，以军事运输调度指挥系统、军运查询系统为载体，构建起军交运输信息化指挥平台，实现了装载站台与指挥中心视频一网通。在建立军地融合式军运组织指挥机构、成立军交运输工作管理委员会的基础上，军代处还会同铁路局把军交运输工作逐项梳理、分解细化，制定了12项工作制度、22项工作程序和标准，覆盖了所有军运种类和军运工作的各个环节。他们着力打造整体联动的军交运输体系保障力量，每年更新完善铁路军运员队伍培训方案，分车辆、机务、通信等16个专业，整组成立10个专业应急保障分队，在站段和常用军运装卸载站任命28名兼职军运员，确保遇到突发任务随时拉得出、装得上、运得走。前不久，空军某部组织跨区远程机动立体投送，该军代处的高效保障受到总部领导肯定。
〖-ZW/正文〗
