〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦奥运军星闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208120401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    2012年伦敦奥运会即将于伦敦时间8月12日落幕，中国体育代表团战绩卓著，金牌数和奖牌数均已超越2004年雅典奥运会，是在本土以外举行的奥运会上成绩最好的一次。
    我军体育健儿在历届奥运会上都是中国体育代表团的重要力量，本届奥运会也不例外。31名我军选手参加了12个大项的比赛，他们在竞争激烈的奥运会赛场上勇夺5金2银，用拼搏精神和出色战绩，肩负起了为祖国争光，为军旗添彩的神圣使命。
    ――题 记
    军礼献祖国五金映五环
    “随着国歌奏响、国旗升起，在最高领奖台上献一个漂亮的军礼……”这是我军羽毛球运动员李雪芮的梦想。在伦敦，年仅21岁的她奇迹般地勇夺女单金牌，成功圆梦！
    说李雪芮夺冠是“奇迹”，一点都不为过。她是在最后时刻获得伦敦奥运会参赛资格，最后时刻入选中国羽毛球奥运阵容，又在身无任何成人世界级大赛单打桂冠的情况下，一路夺得奥运会冠军。
    谁都想拿冠军、想创造奇迹，但其中的付出不是谁都可以承受――在高频率、高强度的奥运积分赛中，李雪芮连夺德国公开赛、全英公开赛、亚锦赛和印度公开赛冠军，世界排名从前10名开外一下子冲到前4名，那一段时间本就有些贫血的她浑身疲惫，还经常感到眩晕。
    “累得快要打不动的时候，我就想自己是个战士，还没有到达终点，就得继续冲锋！”这位小将说。
    “我们两个能再次碰面，充分证明了我们4年来的努力和付出。”再次在奥运会羽毛球男单决赛中战胜马来西亚一流高手李宗伟，我军选手林丹赛后表示。我们知道这样一句话，有付出未必有收获，但没有付出肯定没有收获。在奥运赛场上，付出的多少往往决定了奖牌的成色。
    备战奥运会过程中，林丹被国羽总教练李永波和八一羽毛球队老帅高路江称为“训练最刻苦的运动员”。2002年8月，林丹第一次登上世界排名第一的宝座；之后的10年间，他一直处于令观众惊叹和令对手无奈的巅峰状态。之所以如此，是因为林丹无论何时何地从不懈怠，从不放松对自己的要求。为了激励自己的斗志，他在球鞋的鞋帮上写下“我是战士，没有退路，决一死战，战斗到底”，以激励自己战胜一切困难；国羽组织到崂山旅游休闲，他为了保持身体状态，山上山下跑好几个来回；休假回乡没有训练条件，他就跑公寓楼楼梯；为了找到体能的极限，他请3名陪练按照实战要求与自己连续对抗了156分钟……
    “他能在一次对抗中出现3次鱼跃救球，这种斗志能激励自己，打击对手；这种体能素质，是天生的，更是练出来的！”高路江说。就连对手也称赞和钦佩林丹，丹麦高手盖德说：“毫无疑问，林丹是所有羽毛球运动员中最杰出的，说实话，我不认为还有谁能达到他这样的高度。”
    沉甸甸的奥运会金牌，体现着“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，金牌的背后，有刻苦训练的汗水，也有临阵一搏的勇气。
    我军选手周璐璐第一次参加奥运会。在女子75公斤以上级举重比赛中，周璐璐夺冠的总成绩是333公斤，大幅刷新了世界纪录并夺冠，这枚金牌帮助她完成了奥运会、世锦赛、世界纪录的大满贯。
    这枚金牌拿得险！抓举，周璐璐第2把失败，第3把才举起146公斤；俄罗斯名将卡什丽娜，则抓起了151公斤。周璐璐的体重比卡什丽娜重，要夺冠，挺举比赛她必须比对手至少多举起6公斤――这场较量可谓悬念重重，两人碰撞火花四射。挺举的第1把，卡什丽娜要了175公斤，周璐璐毫不犹豫加了6公斤。卡什丽娜不肯示弱，第2把挺起181公斤。“拼了！”周璐璐在第2把追加到187公斤，这是一个超世界纪录的重量！只见周璐璐发力，抽腰，翻腕，起身，动作毫不拖泥带水，一气呵成。成功！
    这场鏖战，直看得人荡气回肠！
    为祖国争光，为军旗添彩，这是我军选手在奥运赛场经常默念的一句话。我军选手王皓帮助国乒卫冕男团桂冠，这已经是他第2次以主力身份参加奥运会男团比赛并夺冠了。男乒主帅刘国梁说，王皓在团体大赛有惊人的稳定性，他有深厚的技术功底，另外，他的外战能力和大赛阅历都值得信赖。至关重要的是，王皓对集体和团队荣誉非常看重。自打披上国字号战袍之后，王皓在奥运会、世乒赛上建功无数，近8年来先后参加了7次世界团体大赛，取得了团体赛单打的34场连胜！
    谈起男单半决赛和男团决赛中，与主教练刘国梁并肩献上的军礼，王皓表示：“这是以军人的方式庆祝胜利，并向支持我们的观众致意！”
    巧合的是，正是在8月1日，我军泳将焦刘洋在奥运会女子蝶泳200米比赛中折桂。赛后，我军“蝶后”兴高采烈地说：“这枚金牌因为今天是八一建军节而多了一层意义，我想把冠军的荣誉和获胜的喜悦与全军战友一起分享！”
    焦刘洋是一员老将了，她参加了北京奥运会，还和刘子歌一起打破了世界纪录。但是很多人知道焦刘洋的军人身份，都是从2011年她在上海世锦赛夺冠后开始的，因为那一次的经历，堪称“奇迹”――10天时间里，她先在相隔半个地球的巴西代表中国队征战世界军人运动会，一周内参加5项比赛，斩获4金1银；经过近40个小时的辗转航程，她回国后来不及倒时差，就立刻参加了上海世锦赛女子200米蝶泳的比赛，最终再次夺得金牌。
    在国家和军队需要的时候，我军运动员总能挺身而出，拼出精神，打出士气，赛出水平。在伦敦奥运会的赛场，他们用出色的技术、完美的发挥、开朗大方的气质打动了观众，赢得了人们的一致赞誉。有人说，奥运会冠军，就应该这个样儿！
    拼搏终无悔合力铸辉煌
    他们没有登上最高领奖台，甚至脖子上没有挂上一枚奖牌，但他们一样拼出了军人运动员的精神风貌，最大程度地发挥出了自己的水平！他们没有站在万众瞩目的赛场上展示风采，但他们在场下精心准备、在赛场一侧临阵指挥，队员的佳绩凝聚了他们的心血，军功章也有这些军旅教头的一半！
    第4次参加奥运会为国征战，我军篮球名将王治郅拼尽全力，这位当年的“追风少年”，已经成了35岁的“老男孩”。8月6日，中国队对阵英国队，这最后一场小组赛也是王治郅的“奥运告别赛”。“老男孩”拖着肿痛的双腿，不仅有惊艳的抛投，还奉献了一次精彩的单手暴扣。11分5个篮板！时光似乎也暂时停住了匆匆的脚步，让他为自己16年的奥运会篮球生涯画上一个完美的句点。
    赛场如战场，在激烈竞争的“角斗”中，随时会有意外出现。我军羽毛球运动员汪鑫不曾想到，在争夺铜牌的战斗中会遭遇突如其来的受伤。比赛开始后汪鑫先声夺人，就在第一局即将胜利结束时，她突然摔倒导致韧带撕裂。经过简单包扎，这位坚强的老将坚持拼下第一局的最后一分，但第二局痛彻心扉的伤痛让她无法完成比赛。
    尽管没有和自己的小师妹一起完成让赛场上升起3面五星红旗的目标，但这位看似文弱却内心骁勇的女将赢得了人们的尊敬。她离开赛场时，现场掌声如潮，许多观众被汪鑫顽强拼搏的精神感动得流下热泪。
    “意外”也袭击了本以为已经胜券在握的我军举重选手吴景彪。在男子56公斤级比赛中，朝鲜选手严润哲异军突起夺得冠军，吴景彪挺举发挥平平只收获了一枚银牌。“赛前降体重是举重运动员面临的艰难考验，你必须在保证状态的情况下，通过速降或者慢降这两种方法把体重降下来，吴景彪没有掌握好，体重降下来了，状态也跟着滑坡，导致他最后一搏时没有足够的力量支撑！”分析吴景彪丢金的原因时，我军举重队老教头蔡炎书表示。
    第3次参加奥运会的王皓，第3次进入男单决赛却再次夺得银牌。有人为他感到遗憾，但29岁的王皓更加坦然、更加成熟。在人才济济的国乒，他能够3次入选奥运会男单阵容，3次站到奥运会男单决赛场上，已经充分证明了自己的实力。冠军只有一个，那些用坚持诠释坚强、用不屈注释执着的运动员同样值得我们尊敬，在球迷和对手眼中，王皓就是一个王者！
    同样第3次参加奥运会的张文秀，是北京奥运会女子链球的铜牌得主。4年前，她还在“鸟巢”为中国田径收获一枚极其宝贵的奖牌。又一个奥运周期，4年枕戈待旦，今年上半年两破亚洲纪录的张文秀成绩稳步提升。在“伦敦碗”，她奋勇一投，扔出76.34米的佳绩，排名第三的她本应是铜牌得主，但决赛后对手的申诉改变了比赛结果。德国队员海德勒申诉成功，她的一次电子测距仪没有测量出来的试投，经过手动测量核实为77米13的有效成绩。海德勒登上了领奖台，把张文秀挤到了第4名。
    糟糕的赛事组织和荒唐的裁判搞出的“乌龙事件”让人遗憾，但张文秀拼搏无悔，从2004年第一次参加奥运会至今，她的对手换了一茬又一茬，而张文秀却始终拼搏在赛场上。“这一次我的成绩，比北京奥运会的铜牌成绩还远了2米多。”这位奥运老将掷地有声地说，“能超越自我、超越极限，我拼搏过，就不会后悔！”
    老将黎国介助中国队夺得男子重剑团体赛第4名、王海冰助中国队夺得女子4×100米自由泳接力第4名、李夏延助中国队在男子4×100米混合泳接力中打破全国纪录……尽管无缘领奖台，但能在自己参加的运动项目中取得突破，我军运动员拼搏无悔。
    伦敦奥运会，中国柔道没有奖牌入账，我军柔道选手阿拉木斯、杨秀丽、吴树根、王辉没有登上领奖台，但他们在比赛中表现出了顽强的意志品质，没有输掉精神。
    男乒主帅刘国梁、举重教练于杰、跳水功勋教头刘恒林、链球教练叶奎刚、男篮助理教练李楠……赛场内外，我军教练员为帮助弟子们取得佳绩而劳碌奔波。
    乒乓球男团中韩对决，刘国梁格外专注，他不仅要凭借丰富的经验掌控比赛局面，队员们打出好球时他还会握拳呐喊，以此激励队员士气。带领弟子拿到男单、男团两枚金牌，圆满完成赛前目标，释放了一身压力的刘国梁含泪向看台观众敬军礼致意。2003年，刘国梁正式接掌国乒男队，以27岁的年龄成为国家队历史上最年轻的主教练。随后的9年中，奇迹不断上演。本届奥运会完赛后，他已率男乒获得奥运会5金，获得的世界冠军数已达29个。未来，还有更多的奇迹等待他去书写。
    举重场上，吕小军刷新世界纪录夺得男子77公斤级比赛的金牌。掌声中，大力士吕小军抱起了自己的教练于杰，向所有人宣告――金牌有教练的一半。2008年，成绩平平的吕小军心灰意冷，准备退役，是于杰收下了他这个徒弟。于杰安排吕小军和69公斤级的奥运会冠军廖辉一起训练，帮他打牢体能基础，改进技术细节，进一步增强自信心。吕小军进步很快，全运会夺牌后，2011年就在举重世锦赛上夺冠。“只要正常发挥，就能打破世界纪录！”赛前，于杰教练的一番话帮助吕小军树立了打赢信心！
    “这枚金牌是送给教练的最好礼物。”在八一建军节这天夺冠的吕小军感激地说，“我从小就想当一名军人，从于导身上，我能亲身体会到一名军人的气质！”
    （本报伦敦8月11日电）
    图片： 刘国梁 王皓 林丹 焦刘洋 周璐璐 李雪芮
〖-ZW/正文〗
