〖ZQ/总期〗19938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军通信团围绕训练转变创新组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗角逐，在无形战场展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王敏/李建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 王 敏 李建锋
    编辑点评
    战场，每天都是新的
    ■随着电子信息技术广泛应用，电磁空间的对抗成为新的作战样式，电磁战场已经成为继陆、海、空、天战场之后的“第五维战场”。
    ■战场，每天都是新的。面对悄然出现的 “第五维战场”，传统的通信兵训练模式受到挑战，如何实现训练转变，成为一项新的课题。
    ■“电磁空间就是我们的战场！”兰州军区某集团军通信团围绕训练转变，创新组训模式，拓展训练空间，训练场正在接轨未来战场。
    （姜 宁）
    “训练向电磁空间迈进，挺进‘第五维战场’时不我待”
    秦岭山麓，峡谷纵横。
    兰州军区某集团军通信团长途机动挺进秦岭砺剑。这里，手机收不到信号，卫视收不到节目，是典型的通信盲区。当新型野战通信指挥车开进山谷，无线电台顿时与上级失去联系。
    在过去的演练中他们就发现，西北地区存在许多这样的通信盲区，未来作战极可能影响作战信息的传输。团党委会上，“一班人”认为：“面对电磁战场，传统的训练模式已难以适应未来作战的需要。”团长纪世章汇总大家的意见，提出了训练转变新目标：“训练向电磁空间迈进，挺进‘第五维战场’时不我待。”
    训练转变的第一个战役，在山峦重叠的秦岭山麓拉开战幕。3个多月野外驻训，部队穿梭在崇山峻岭中选点布“网”，在险要地段开设野战通信枢纽，探索战时野战通信的新招。随着训练的深入，他们采取集智攻关的方法，解决了一个个难题，将便携式通信卫星天线矗立在秦岭主峰上。
    以此为开端，他们先后多次挺进大漠戈壁、雪山冰川等复杂地域，训练向电磁空间不断迈进。
    该团不断创新组训模式，采取“互为主台、双向互动”的方式，在危局、险局中锤炼制胜硬功；采取“图上定点、现地沟通”的方式，实施复杂地域的通信保障训练，全面锤炼了部队抗电磁干扰能力。
    “每名指挥人员都是一个节点，各节点流畅才能决胜千里”
    一次专业考核，一些营连干部不合格。经调查发现，不少营连干部知识结构与训练转变不相适应。
    训练转变，首先从“中军帐”转起。党委议训会上，大家认为：“现代‘中军帐’是个系统，每名指挥人员都是一个节点，各节点流畅才能决胜千里。”团党委制订了《干部队伍建设三年规划》《军事训练内容与目标责任措施》等，围绕训练转变的实际，对首长机关训练内容、方法、考核等进行修订与完善，并从各级主官抓起，给每名干部定岗定位定责任。
    为提升首长机关指挥训练质量，他们按照“党委领导练决策、业务部门练程序、机关人员练技能、战术作业练指挥”的思路，对首长机关组训模式进行创新。以电磁空间为战场，网上作业成为训练新平台，干部考核突出信息化内容，参谋“六会”比武如火如荼，各类训练演练接轨实战，各级指挥员复杂电磁环境下指挥能力不断提升。
    这是一场通信实兵对抗演练。面对强电磁辐射和干扰，该团“中军帐”沉着应战，参谋人员各司其职，及时将捕捉到的各种数据，通过网络平台传递给导演部。瞬间，一发发炮弹直击对方指挥所。
    “只有抢占电磁空间制高点，战时才能立于不败之地”
    那年深秋，在上级组织的对抗演练中，该团由于“转信”失误，致使红方钻入蓝方火力伏击圈，兵败贺兰山。
    “只有抢占电磁空间制高点，战时才能立于不败之地。”痛定思痛，该团强化了实战化训练力度。他们打破编制体制的束缚，与相关部队建立了联训、联演、联抗机制，组织部队开展复杂电磁环境下的对抗演练；以电磁对抗为牵引，改进训练手段与方法，进行高强度针对性训练，不断提高电磁攻防能力。
    他们将部队拉到复杂地域预设战场，在对抗演练中对各类战法训法进行实战检验。经过探索实践，他们总结出一批新战法，其中10多种新战法在全区通信部队推广。
    为抢占电磁空间制高点，该团充分盘活现有训练资源，构建从单兵、单台站通信作战技能到团综合战术演练的训练平台；在装备厂家等单位支持下，对列装的部分装备进行升级改造；将全团专业训练数据整合上网，为提升对抗训练质量创造了条件。
    近年来，该团圆满完成多次重大军事活动，连续两年被评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
