〖ZQ/总期〗3756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心诚意听取群众批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我有个老毛病，就是害怕批评。通过在学习班学习，使我认识到：领导干部要想不断促进思想革命化，就应该不害怕批评，并积极为群众批评自己创造条件。
    一进学习班，许多战士总是首长长、首长短地围着我要听战斗故事。我想，战士越尊重自己，就越应该谦虚谨慎，越要多听取战士的批评。一次，我在学习班讲用会上谈了斗私的体会，会后我请几个战士提意见，大家都说讲得挺好，没啥意见。是没意见，还是有意见不提？我想起前些日子，有个同志批评我布置工作不从连队实际出发。这意见本来提得很正确，可自己一听就有点坐不住了，当即给顶了回去。这可能就是大家不敢给我提意见的原因。于是，我带着这个问题，学习了毛主席的教导：“别人提不得不同的意见，提了就不高兴。只爱听恭维话，不爱听批评话。……这是一种很不好的作风”。我用毛主席的教导对照检查自己，感到毛主席的批评击中了自己的要害，开始觉察到：战士对我不提意见，这本身就是对自己最严厉的批评。
    认识提高了，我便把害怕别人批评的错误思想亮给大家，请大家帮助斗私。这样干部战士提意见的逐渐多起来了。后来我又发现有的同志提意见总有点不大胆。经过了解，原来他们还有顾虑，认为自己水平低，怕提错了不好。战士的思想顾虑，又使我联想到自己在听到有出入的意见时，态度还有问题。记得有一天夜里，我从外地回来很晚了，刚睡下去，起床号就响了，战士们为了照顾我，没有叫我起床。后来，一个战士因为不了解情况，提意见说：“团长生活有点特殊化，有时也不按时起床。”当即我就向他解释了几句，结果使那个战士很不好意思。意见有出入，解释一下是可以的，可是自己在解释中缺乏“言者无罪，闻者足戒”的精神。原来同志们提意见不大胆，根子在自己身上。从此，我就利用课余时间经常跟干部战士交心，让大家了解自己。在交心中，我还反复检查了不善于接受有出入意见的缺点，要求大家“知无不言”，大胆批评。不到半个月的时间，我就先后跟三十多名干部战士交了心，消除了同志们的顾虑。
    “我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风。”在学习班里，经过战士们的帮助，我对毛主席的这一教导体会得更深了。
〖-ZW/正文〗
