〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向沟通应及时〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于不了解情况，产生误解，对领导有意见的事，在生活中是难免的。等群众有了意见再亡羊补牢，做解释工作，虽说不失为一种解决问题的方法，但最好的方法还是未雨绸缪，把工作做在前面。这里就有一个要加强双向沟通的问题。
    一方面，领导不仅要坚持原则，秉公办事，取信于群众，而且在一些群众比较关注、容易引起矛盾的敏感问题上，搞点提前量，及时地做好工作，该说明的说明，该解释的解释，以取得群众的理解和支持。
    另一方面，下级也要理解上级。遇事要首先把情况搞清楚，切不可表面地看问题，听风就是雨，盲目猜疑。特别是遇到不顺心的事，更要保持冷静，有意见可以向组织反映，切不可瞎议论、乱放“炮”，造成不良影响。
    上下的情况沟通了，就等于在领导与群众之间架起了一座桥梁，对于密切上下级关系是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
