〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意研究问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常见有些领导和机关干部下基层检查工作，一般比较重视调查情况，往往忽视研究问题。结果，尽管掌握了不少材料，对问题却提不出更多深刻的见地，所发议论也只能是原则性的，基层同志感到缺少具体的启发和帮助。
    中国有句古话：“不先审天下之势而欲应天下之务，难矣。”这里所说的“审”，就是研究，就是对现实情况进行综合、分析。事实证明，只有在深入调查的基础上善于研究问题，掌握情况既有素材也有分析，指导工作才能抓住要领，领导者才真正具有发言权、指挥权。
    有的同志以为，下级服从上级，上级决策我们照办就是了。下级要服从上级，这当然是无可非议的，但也有个对上级指示如何照办、落实好的问题。上级决策是依据下面的具体情况作出的，离开了对实际问题全面深入系统的研究，决策就成了无源之水。作为下级，如果不注意研究问题，对实际情况只知表不知里，既不能给上级提供有价值的情况，也不能深刻理解上级决策的实践依据，只能照搬照套，照抄照转，也就难以创造性地落实上级指示。
    研究问题，关键在于广泛接触群众。换句话说，研究问题的过程是深入群众，学习群众，集中群众智慧，调动群众积极性的过程。我们党一向坚持“从群众中来，到群众中去”的工作路线，党、国家和军队领导人所到之处，总要和基层群众交谈，认真体察群众在工作和生活中的各种实际问题。老一辈革命家毛泽东、周恩来和邓小平、陈云等同志，以及新一代党的领导人，都在这方面为我们作出了榜样。实践一再证明，只有深入调查，过细研究，而不是瞎子摸象、唯心估量，才能真正了解有时是歧异纷乱的现象背后的本质，从而审时度势，把握契机，实施正确有力的领导。
    军委领导同志号召各级干部对实际问题要亲知、真知、深知。落实“三知”要求，在机关坐而论道不行，下基层“转而论道”也不行，只有深入下去，致力于对各种实际问题的认真研究，获得真知灼见，领导作风才会真正转变，领导水平才会切实提高。
    （本文作者为北京军区某坦克师副政委）
〖-ZW/正文〗
