〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师获得全军“训练先进师”的经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓正规秩序促训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵祚广/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/“训练先进师”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵祚广、韩瑞华报道：春节期间，笔者和济南军区某师师长袁家新拉家常，他三句话不离本行。这位全军“训练先进师”师长所谈话题，都是如何抓好军事训练落实这件事。
    袁师长说：“近几年，军委、总部先后颁发了一系列新的条令、条例、大纲、标准等训练法规，为实施正规化训练提供了依据和条件。我们的任务不是再提什么新口号，搞什么新花样，而是扎扎实实地抓落实。”
    “抓秩序，促落实”是这个师军事训练工作的主旋律。在这个师作训科，笔者查看了他们去年一年来的训练计划表，这些从连到师各类训练计划的格式、内容，拟制任务和时间，都十分注重计划的系统性，讲求计划的科学性，维护计划的严肃性。
    此次采访，正值该师开训前的准备时期，从师到连，从军官到士兵都正在做以下准备工作：思想准备――研究年度和阶段训练开始前的思想工作的内容；组织准备――对不同训练阶段的干部和骨干配备作明确规定；物质准备――积极主动地做好训练场地和教材、器材的完善配套；教学准备――研究不同训练阶段教学法集训的任务、对象和内容，明确分队备课示教的重点课目。
    根据总部颁发的《训练登记统计规定》，这个师逐步建立健全了正规的训练登记和总结报告制度，建立制式、正规、统一的训练成绩登记簿，干部、战士个人训练档案卡，干部跟班作业登记簿，训练会议和训练活动登记簿，连队每日训练情况登记簿，师、团训练大事记等。
    采访中，一些基层连队官兵告诉笔者：师参照《军事训练条例》有关规定而制定的《关于训练奖惩的若干规定》，调动了大家的练兵热情。在这个师新提升的92名连队主官和7名营长中，有68名是训练先进单位和训练成绩突出的干部，同时，4名干部因训练抓得不力而被降职，11名干部从主官位置上被撤换下来。
〖-ZW/正文〗
