〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驰骋冰坛十四春秋今年两夺世界冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶乔波获“勇攀高峰的运动员”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月26日电 王玉样、记者王文杰报道：27岁的速滑女将叶乔波日前成为我军第一个被授予荣誉称号的运动员。2月21日，沈阳军区签发的一项命令使她荣获“勇攀高峰的运动员”称号。
    这一命令墨香尚存，正在德国因策尔参加世界短距离速滑锦标赛的叶乔波又连连报捷。2月24日，叶乔波继首日比赛连夺女子500米和1000米两枚银牌后，又以40秒34的成绩从46名世界最优秀的选手中脱颖而出，勇夺女子500米桂冠，同时再获女子1000米银牌和女子短距离全能亚军。这是我国速滑选手有史以来在世界大赛中取得的最好名次。
    被体育界称为“冰坛女杰”的叶乔波，入伍14年来，在国际国内速滑比赛中，先后夺得34枚金牌，8次打破全国纪录。今年2月2日她在挪威举行的世界女子速滑锦标赛上获得500米比赛的金牌后，越战越勇，克服各种困难，在一个月内连获两次世界冠军，4次世界亚军，创造了中国滑冰史上的奇迹。
    天性好胜的叶乔波从不服输。队里年年春节搞文艺节目比赛，小品、相声、歌舞，各小组演得烂熟，叶乔波却别开生面地带领她的小组搞了一场时装表演，结果一举夺魁。
    生活中，叶乔波又是个兴趣广泛、多才多艺的姑娘。她爱书法，爱弃棋，懂音乐，善歌舞。她在吉林体育学院运动系3年的函授学习中，成绩超群，英语水平提高很快，每次出国都是编外翻译。她写下的几十万字训练笔记，受到有关部门的重视，有的建议被采纳。
    这位打破那么多次纪录的姑娘在爱情上仍没突破“零”。尽管慕名求爱者络绎不绝，但叶乔波却说：“奥运会不拿奖牌不恋爱。对婚姻我象对滑冰一样自信！”
〖-ZW/正文〗
