〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木人探海”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一寓言说，有个木人想知道大海的深浅，便下海游了一阵。上岸后它不以为然地说：“大海也不过如此，并没有什么了不起，连我的膝盖还没淹着呢！”别人讥笑它不知深浅，它又说：“我曾问到过大海的鸭子，鸭子也说，海水只到它的胸脯！”读后颇有感慨。木人探海为表象所惑，浅尝辄止，才道出如此浅薄之言。那么，教改是否应力戒“木人现象”？回答是肯定的。
    勿庸讳言，目前军队院校的教学通过系统的改革，确实有了新的突破和进展。但也不能否认，有的院校还没有完全摆脱课程设置多年雷同、教员教案多年通用、稳稳当当地在低水平范围内循环的状态。究其原因，似与“木人探海”有相同之处。即留恋自己的那些“拿手戏”而固步自封，这就不能不使教学工作难于有深层次的突破，久之就会降低人才培养的质量。
    教学改革中之所以出现“木人现象”，一方面是认识上的片面性和思维方式的局限性，对发展军事教育缺乏紧迫感；另一方面是满足于“过得去”，靠“吃老本”过日子。实践证明，缺乏进取和创造意识，思想认识上必然以偏概全，使教学工作“竭其流，枯其源”，出现岁岁弹老调，年年奏陈曲的局面。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来”。要把教学工作搞得生动活泼，与部队现代化、正规化建设的需要合拍同步，就必须以严谨的、求精求深的治学态度，使教学改革向“深海”邀游，去探寻提高军校教育质量的“源头”。
〖-ZW/正文〗
