〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份军事新学科的便览表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《当代军事学科》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛苦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，在刀光剑影后面，从来都是阶级的生死搏斗，也是智慧和科技的角逐。学习军事理论，研究战争，按照未来战争需要构建知识结构，优化自身素质，是摆在当代军人面前的急切任务。然而，随着现代科学技术的迅速发展及其在军事领域中的广泛应用，各种军事新学科如雨后春笋般衍生和萌发出来：军事思维学、军事社会学、军人伦理学、军事未来学……令人眼花缭乱，应接不暇。由总参政治部宣传部编辑、工人出版社出版的《当代军事学科》一书，对引导广大官兵学习军事理论知识是有益的。
    全面性和系统性是该书的显著特点。这本书在编辑过程中查阅了大量资料，对凡是在军事学术领域中有一定影响和地位的军事学科，都尽力纳入，共包容了32个学科和89个辞条。对32个学科，不仅简明地介绍了学科的定义、研究对象、基本概念、基本原则和规律，而且比较深入地考察了学科的形成、发展、现状及前景。
    时代性和科学性是该书的又一特点。这本书以浓重的笔墨，突出介绍了各个军事新学科的最新理论成果。着重介绍了每一学科的规律和原则，有的还介绍了训练方法，具有可操作性。该书自觉运用马克思主义观点分析和评介学科的各种流派，较为客观地评价和取舍各种学术观点。此外，在每一学科的介绍和分析中，还有意点拨本学科研究军事现象的视角和方法，给读者以启迪。
    当然，这本书也有美中不足之处，如书中介绍的有的学科因起步较晚，理论上尚显稚嫩；有的仅是一家之言；有的学科仅以辞条形式做简单介绍，显得比较单薄、抽象。但是，从总体上说，该书仍不失为一本值得推荐的好书。
〖-ZW/正文〗
