〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要是早知道……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勤生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/双向沟通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某高炮旅一个连长违反“没有驾驶执照不准开车”的规定，受了处分。连长不服，因为他了解到本部队一个教导员也私自开过车，却没受处分。一些基层干部也对此事抱不平，认为领导办事偏心，不公道。
    不久，旅党委召集基层干部征求意见，那个连长和一些干部在会上提出了这个问题。党委成员感到很意外：原来，那个连长是为了好玩私自开车，而那位教导员却是因为带车装了一车物资，天突然下雨，而司机又一时不在，为了不让大雨淋湿车上的东西，便动手把车移到了一个避雨的地方。他这样做虽然也违反了规定，特别是作为带车干部，没有保证司机坚守岗位，负有管理上的责任，领导上也对他进行过批评。但作为特殊情况下的应急措施，是可以允许的。机关对此曾作过认真调查，处理也是合理的。
    旅党委在会上详细介绍了两个人的不同情况，说明了为什么有的给处分、有的不给处分的道理。经这么一解释，那个挨处分的连长服了，那些有意见的基层干部也服了，都说：要是早知道是这么回事就好了。
〖-ZW/正文〗
