〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省委省府和驻闽部队作出具体部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻双拥会议精神开展军民“三共”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄印春/邱斌禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/福建省/军民“三共”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄印春、邱斌禄报道：福建省各地各部队按照省委和驻闽部队的要求，深入扎实地开展军民“共学雷锋、共建社会主义精神文明、共同发扬古田会议精神”的活动，一个拥军优属、拥政爱民的热潮正在八闽大地兴起。
    近一段时间，福建省各地和驻闽各部队认真宣传贯彻全国双拥工作会议精神，抓紧落实全国双拥工作会议提出的各项任务。福建军民去年开展的共学雷锋、共建社会主义精神文明、共同发扬古田会议精神活动，取得了很大成绩。今年2月初，省军民“三共”活动协调组根据省委、省政府和驻闽部队的部署，制订了深化“三共”活动的6条实施意见，确定了今年要抓好的近30个有影响的重点活动项目。
    坚持在“共”字上做文章，在“深”字上下功夫，这是福建省今年军民“三共”活动的一大特色。根据省委的要求，重点抓好雷锋精神实质的宣传，突出思想政治建设，深入进行爱国主义、集体主义、社会主义教育，进一步开展优秀岗位、优质服务、优良秩序和优美环境的创优活动；围绕经济建设中心，树立创业、奉献先进典型并组织报告团巡回演讲；确定3月为“学雷锋活动月”，组织开展系列活动；抓好4000多个共建点的巩固提高，再推出100个共建示范点，以军民共建带动创建双拥模范城（县、乡镇）和文明单位活动；在1000所中小学建立军民共育点，在全省建立10个青少年德育基地，在福州、厦门各开辟一个国防教育园；各地市和驻闽各部队进一步开展共建万亩林、万亩果园活动，大力支持省内15个重点建设项目；在全体党员中开展“为党旗增光辉，为群众办实事”活动，全省抓好1000个先进党支部的点。现在，福建省各地和各部队正在根据上述部署要求，抓紧落实各项工作。
〖-ZW/正文〗
