〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《焦裕禄》在总参反响强烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟总长称赞“非常受教育”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永革、记者汪泾洋报道：22日晚上，总参谋长迟浩田与参加总参文艺创作座谈会的同志一起观看了峨影新近生产的彩色故事片《焦裕禄》，许多同志流着热泪发表观感，认为这是一部难得的好影片。迟总长说：“看了这部影片，非常受教育。焦裕禄的事迹震撼了亿万人民的心灵。这是因为，焦裕禄同志视人民如父母，与人民群众同呼吸，共命运。他是我们党的优秀干部，是我们学习的楷模。”
    总参所属部、局、院校的部分领导同志看了影片后纷纷发表感想说，这部影片达到了思想性、艺术性和观赏性的和谐统一，有强烈的感染力。现在拍这样的影片、看这样的影片，对于我们继承光荣传统、坚定社会主义信念、坚定党的信念，净化思想和灵魂都具有着重要的意义。参加座谈会的总参部分作家还结合各自的创作实践谈到，作为一名军队的创作人员，我们也要象这部影片的作者一样，以高度的政治责任感和使命感，为繁荣我军的文艺创作努力多做贡献。
〖-ZW/正文〗
