〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党性原则当好党的喉舌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《解放军画报》庆祝40岁生日于永波到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《解放军画报》社成立四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年来，有党中央、中央军委和总政的领导下，画报社编采人员的足迹踏遍祖国的山山水水，积极地宣传党的路线、方针、政策和军委、总部的决策指示，及时报道了我军建设的成就，适时地展现了我军指战员在保卫祖国、建设祖国中的英雄业绩，热情地歌颂了他们全心全意为人民服务的思想和崇高的爱国主义、革命英雄主义精神。《解放军画报》从问世到现在，已出版524期，发行1.6亿多册。
    于永波副主任转达了军委领导、总政领导和总政机关的同志对《解放军画报》创刊40周年的热烈祝贺，并对进一步办好画报提出了4点要求：一要坚定不移地坚持党性原则；二要鲜明体现军队的特色；三要不断提高画报的质量；四要下功夫建设一支政治强、业务精、团结好、风气正、效率高的采编队伍，使《解放军画报》成为我军意识形态领域的一块坚强阵地，在促进我军革命化现代化正规化建设中，发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
