〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板凳问题追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.办事开头难
    有这样一组镜头：广州军区机关工作组到驻海岛部队调查，看到战士们站着吃饭，晚上看电影席地而坐，决定为部队解决板凳问题。但掐指一算，要让全区基层官兵坐上板凳需要××××万元！业务部门打报告时，手软了。最后，方案改来改去，在降低成本上下功夫，理由是：一张凳子，就是坐坐而已，不必太认真了。
    2.好景不长
    成套的方桌和长条木凳逐步配发部队。业务部门、加工部门，流汗出力，终于听到了基层满意的赞扬声。但好景不长，两年后，业务部门关于板凳问题落实的报告行文未定，新的问题又产生了：最早配发桌凳的部队已有1/3破损，有的甚至达1/2。蹲着、站着吃饭的现象在连队又重演了。
    3.窝火后的反思
    业务部门在电话里责问：你们是怎么搞的？窝火无用，军区机关派工作组亲临基层看板凳，真相大白：
    凳面薄，折裂了――便宜没好货啊！
    板凳当梯子，骨架散了，成了猪圈的栏栅……
    工作组站与一堆堆破损的凳子面前自责、反思：为什么凳子质量这么差？发得起桌凳为什么配不起修理的工具？
    4.八方取经
    军区党委决定再次解决部队的板凳问题。为了找到一个“良方”，业务部门走出去取经，看看兄弟部队是如何解决板凳问题的：沈阳军区的固定式桌凳――制式化，易管理；南京军区的钢架结构桌椅――成本高，但使用寿命长。外界的经验打开了思路：为基层办实事也要注重实际效果。
    取经组又深入边防海岛，听取连队官兵的意见。炊事员们说：饭桌最好是不生锈的铝合金桌面，一擦就净。基层干部们说：战士年轻好动，板凳要结实的钢架结构。一套关于板凳与饭桌的新蓝图出来了：固定式、钢架结构。预算结果，开支不少！军区党委拍板：为基层办实事，要舍得下点本。
    5.教训何在
    业务部门不急于给基层全部配发桌凳，而是先做50套，让边防某团试用。经过一年考验，新式饭桌的优越性体现出来了：牢固、好管理。同时，一套关于管理桌凳的“个人负责制”的经验也订出来了。事实说明，敷衍应付，急于求成，是许多工作难以落实的教训；在深入调查的基础上一步一个脚印地解决问题，才能把各项工作落到实处。
    6.追回“截留”
    军区业务部门觉得万事齐备，就将桌凳的图纸与经费一起下拨，让各大单位按图按价按质制作配发连队。不料，一传不到位，中间环节发生“截留”，或技术力量不足，或抽出部分经费另作它用。军区当机立断：追款！机关随即派员到各单位追回款项，由军区统一制作。
    7.文章未完
    军区组织施工队伍，为连队赶制桌凳。现在，2/3的连队已用上了新桌新凳。与桌凳一起下发的，有《计价责任管理制》，还有小工具箱。记者到某团察看，桌凳齐全，官兵反映：这下可以放心坐了。
    负责抓板凳落实的军区业务部门同志说：落实，是一个过程，是一个发现问题，解决问题，再发现问题，再解决问题的过程。因此，落实的工作，要一直抓下去。说不定板凳又会冒出什么问题来呢！
〖-ZW/正文〗
