〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西班牙众议长和外交大臣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分别会见钱外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连祥肖梓树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里2月25日电
    庞斯议长说，西班牙和中国在地理上相距遥远，国情不同，但令人高兴的是，即使在复杂的条件下，西班牙和中国的友好关系也能不断地得到发展。
    这位议长还强调说，西班牙议会中的各种政治力量，在重视发展对华关系上，意见是一致的。他表示，西班牙议会将继续努力发展和加强同中国全国人大的友好交往。
    钱其琛说，中国和西班牙两国议会之间的友好关系无疑将促进两国政府和人民之间友好关系的发展。
    钱外长说，中国重视同西班牙的友好合作关系，这种关系发展很顺利，前景将会更为广阔。
    据新华社马德里2月25日电
    奥多涅斯是在机场迎接前来访问的中国外长钱其琛时说这番话的。奥多涅斯说：“钱外长是我的老朋友，我热情欢迎您访问西班牙。西班牙和中国两国有着非常好的关系。我们两国不仅有政治对话，在经济上也有往来。这些关系在不断向前发展。”
    钱外长说，中、西两国建交18年来，两国在政治、经贸、科技、文化等各个领域进行了广泛的合作，取得了明显的成效。
〖-ZW/正文〗
