〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练尖子为何没被评上先进？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何斌华李传亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年终总结时，兰州军区某团一营14名训练成绩突出的尖子，在民主评选优秀士兵时却由于其它方面的缺点落选了。这一“响鼓”不响的现象引起了领导们的反思。
    据了解，该团其他营连也有类似现象。笔者为此走访了有关领导和一些训练尖子，感到原因就在于，一些单位在培养使用训练骨干上存在着单纯强调训练成绩冒尖，忽视全面培养的倾向。
    ――有些领导给训练尖子喂偏食。如训练时间，训练尖子要比其他战士多，有些政治学习和集体活动训练尖子可以不参加，派公差勤务也在照顾之列，从而使训练尖子滋生了特殊感，甚至放松了作风纪律养成。
    ――有的领导靠物质奖励刺激战士争红旗夺第一的积极性。如某单位规定，在团里取得第一名的奖励30元，师里取得第一名的奖励50元，还有的明文规定团里第一名、师以上比武夺得名次的可立三等功一次。这些措施虽然在一定程度上激发了战士的练兵积极性，但也淡化了一些训练尖子的精神追求。
    ――有的领导把训练尖子看成是本单位争旗夺标的“王牌”，放松了平时对训练尖子的严格要求，忽视用我军使命和任务、军人职责、训练价值等思想来引导他们端正训练动机。
    团领导抓住这一典型事例，举一反三，认真反思典型培养中的失误和教训。为此，新年伊始，团领导在广泛听取意见的基础上制订了措施：不喂偏食，使每个战士争先创优的机遇等同；集训班长骨干和训练尖子，着力提高他们的组织示范能力；注重训练尖子和各类标兵、典型的思想教育，加强作风纪律养成，培养他们的荣誉感和责任感。
    在此同时，训练尖子们也进行了反思。他们说，过去总认为训练成绩、比赛名次是硬指标。只要训练成绩好，其他方面放松些关系不大。这次落伍的教训给我们敲了警钟，今后要加强全面养成，真正起到标杆作用。
〖-ZW/正文〗
