〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体环境是军人成才的重要条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事人才学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学/军人成才条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才的成长和发展是个主观努力与客观环境复合作用的过程，其中起决定作用的是人的主观努力，但是良好的环境也必不可少。成才环境具体包含舆论环境、政策环境、教育环境、实践环境、心理环境等，这些又可浓缩为两大类：社会大环境与单位、学校、家庭等小环境。这两类环境对军人的成才都有重要影响，其中影响更为直接的则是军队的集体环境。
    军队的各种集体编成，是军人的基本活动单位。无产阶级军队的集体组织，有自觉的组织纪律和良好的内部关系，有高度集中统一的组织机制，因而有很强的凝聚力和战斗力。我军的这种集体环境，是军人成才的一个重要条件和优势，这种优势是一般的群体组织所没有的。它集中表现在下列成才效应上：
    熏陶作用。我军在长期革命斗争中形成的优良传统已深深扎根于军队，许多同志在军队集体中受到了它的熏陶与感染，促进了觉悟、情操、意志和能力的提高，端正了成才的方向，加快了成才的步伐。尤其在一些功绩卓著的荣誉连队里，光荣历史和优良传统强化了集体荣誉感，鼓舞官兵为集体增光添彩，为人民建功立业，从而推动人才竞相涌现。
    助长作用。社会心理学认为，团体有“共同行为者效果”，对个人活动可以起到助长作用。我军的各种集体有严密的组织构成和共同的组织目标，成员之间心理相容度比较高，军人在集体实践中能够互学互勉、互助互补，团结协作，这样不仅使军人能在积极乐观的心理气氛下充分发挥创造潜力，也使他们的智能在多向“撞击”中迸发出创新的火花，聚合成丰硕的成果。在科学技术迅猛发展的今天，光凭个人奋斗难以成功，集体对成才的助长作用将越发重要。
    共生作用。在我军各条战线和各级组织之中，有一大批出类拔萃的英雄模范人物，他们的业绩和才华象“磁铁”一样产生感应力，吸引和带动周围的同志见贤思齐、奋发成才。我军的集体英雄主义精神，强化了这种共生效应。常常可以看到这样的情况，那些充满集体英雄主义精神的连队，不仅群威群胆，无坚不摧，而且英雄辈出，群星璀璨。集体越是和衷共济，就越能出现人才迭出或人才成团的现象。
    我军的集体环境为军人成才提供了重要的有利条件，但并不是每个具体单位都自然、完备地具有这种良好的环境、条件的。作为各级领导，应努力优化本单位的集体环境，从而使军事人才更多更快地成长。
〖-ZW/正文〗
