〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央副总书记来华访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石在钓鱼台迎接伊瓦什科〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 应中国共产党的邀请，苏联共产党中央副总书记弗拉基米尔・安东诺维奇・伊瓦什科今天上午抵达北京，开始对中国进行为期5天的访问。
    中共中央政治局常委乔石代表中共中央和江泽民总书记在钓鱼台迎接伊瓦什科，并祝愿他的访问取得成功。
    新华社莫斯科2月25日电 应中共中央邀请，苏共中央副总书记弗拉基米尔・伊瓦什科于25日晚乘飞机离开莫斯科赴北京进行为期5天的访问。
    到机场送行的有苏共中央政治局委员、中央书记舍宁，苏共中央书记法林和中国驻苏联大使于洪亮等。
    伊瓦什科是在1990年7月举行的苏共28大上当选为首次设立的苏共中央副总书记职务的。鉴于总书记戈尔巴乔夫兼任苏联总统，伊瓦什科主持党的日常工作。他是乌克兰人，生于1932年，毕业于哈尔科夫矿业学院。在当选为副总书记前曾任乌克兰共产党中央第一书记和乌克兰最高苏维埃主席。
〖-ZW/正文〗
