〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今名将，尽管出身的阶级、生活的时代、经历的战争各有不同，但大都有共同的宝贵品德――为将清廉。他们不仅十分强调以廉治军，以廉带兵，而且非常注重以廉修身，以廉养性，做到“军井末汲，将不言渴。军食未熟，将不言饥。军火未燃，将不言寒。军幕未施，将不言困”，与士卒“同寒暑，等劳逸，齐甘苦，均危难”。吴起坚持“与士卒最下者同衣食”，赢得军心，一生大战76次，全胜64。李广为将40年，不积私产，家无公物，所得赏赐，尽给士卒，共同享用，因此司马迁在评论他的治军方略时，发出了“其身正，不令而行”的感慨。岳飞一生清廉俭朴，精忠报国，身体力行倡导“文臣不爱钱，武臣不惜死”，全军上下，将士齐心，金军哀叹“撼山易，撼岳家军难”。
    历史经验表明，指挥员一尘不染，两袖清风，麾下就能无私无畏，不计生死，如果难以廉正自守，或贪恋生活享乐，待遇特殊，甚至利欲熏心，垂涎财富，这不仅显得人格卑下，而且还会失尽军心，必败无疑。清朝八旗许多将领投机经商，吃喝玩乐，“贪风”、“奢风”盛行，曾是“威如雷霆，动如风发”的精税之师，竟变成一群乌合之众。所以，不论哪个时代，哪个阶级的军队，都把“对名利贪得无厌”列为将弊和指挥员必戒的坏品性。
    廉正清明，指挥员首先应具有崇高的献身精神。战争是浴血奋斗的事业，军人常常与艰难困苦搭伴，与危险牺牲相随。军事职业对于指挥员来说，既非升官之途，也非发财之路。毕生从戎，献身国防，才能不贪富贵，高风亮节，将一己私利甚至身家性命置之度外，为了国家和民族的安危和昌盛，毅然舍去个人的利益和情趣，甘愿做出无私的奉献。霍去病不受汉武帝赏赐的庭院楼阁，发出“匈奴未灭，何以家为”的誓言，24岁早殉军中。艾森豪威尔曾有三次脱离军队经商发财的机会，但不恋金钱，甘愿受军旅之苦。巴顿拥有百万财产，但执意从戎，自愿舍去富裕的家庭生活。原因就在于他们对自己所从事的职业有着执著追求的品格和勇于献身的精神。
    其次，还应具有良好的生活抱负和情趣。贪图享乐，常常是奢靡之源。崇尚俭朴则是廉洁之本。上下一致，官廉兵俭，同甘共苦，历来是我军指挥员生活修养的准则。老一辈革命家、军事家为此做出了光辉榜样。延安时期，毛泽东同志与战士穿一样的补丁衣服，吃一样的粗茶淡饭，住一样的窑洞土炕；三年自然灾害时期，彭老总在生活上都要向士兵和老百姓看齐，谁想给他弄点好吃的饭菜，谁就会挨骂。一个百万大军的统帅和将军，与他们的士兵过一样的生活，这个军队自然是临危不惧，一往无前的。今天，面对商品经济的冲击，每个指挥员也只有把自己置身于士兵行列，坚持官兵一致，同甘共苦，始终保持革命军人艰苦朴素的本色，才能防贪拒奢，视金钱淡如水，看名利薄如纸，自觉抵制各种物质的诱惑和腐朽生活方式的侵蚀，成为一名行得正，走得直，一身清风正气的优秀军官。
〖-ZW/正文〗
