〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国人权委员会会议上介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏40年来发生历史性变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用大量事实驳斥所谓西藏问题的谎言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国人权状况/西藏问题/联合国人权委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦2月25日电 中国代表范国祥今天在这里举行的联合国人权委员会第47届会议上向与会代表介绍了中国西藏40年来在政治、经济等各方面发生的历史性变化，用大量事实驳斥了所谓西藏问题的谎言。
    范国样指出，关于中国西藏自治区，少数分裂主义分子和国际上某些别有用心的人制造了大量耸人听闻的谎言，企图混淆视听，以便乱中渔利。但历史早已无情地证明：谎言再多，即使重复一千次，也只能是谎言，经不起事实的检验。
    范国祥说，今年是西藏和平解放40周年。40年来，西藏在中央政府的领导和全国人民的支援下，各族人民紧密团结，共同奋斗，实行民主改革，建立民族区域自治政权，进行社会主义建设和改革开放，使西藏的政治、经济等各方面都发生了翻天覆地的历史性变化。
    范国祥接着用大量事实说明，西藏人民在政治上当家作主，经济上取得长足进步，西藏的民族文化得到保护、继承和发展，宗教信仰自由政策得到贯彻落实，西藏藏族人口在40年间翻了一番，从1951年100多万增加到目前的200多万。
    范国祥最后表示，希望有关西藏真实情况的介绍，对那些真诚关心西藏自治区发展和愿意了解真实情况的人们有所帮助。
〖-ZW/正文〗
