〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用雷锋精神育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长沙政治军官进修学院党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校菀治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育/长沙政治军官进修学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我院是一所为全军轮训基层政治指导员、教导员的政治院校，距离雷锋家乡――望城县15公里。坐落在这一地区的雷锋纪念馆、雷锋学校等，都是进行学雷锋教育、革命传统教育的好场所。学院自1987年建院起，利用这一得天独厚的有利条件，把开展学雷锋活动，作为加强政治建设、培养学员良好的政治素质的一个实实在在的步骤，贯穿于教学之中。
    前几年，社会上出现“淡化政治”的倾向，部分同志对学雷锋不以为然，存在“学雷锋可望不可及”的模糊认识。院党委围绕本院培养学员坚定的政治方向和良好的政治素质的轮训目标，多次组织了“干什么实事效果最实在，干什么实事动员最广泛”的讨论，使大家认识到，利用有利条件，结合政工教学，广泛开展生动、实际、形象、直接的“身在雷锋家乡学雷锋”活动，这就是本院的优势！为此，院党委总结以往的经验，进一步加强了各种具体措施的实施。
    “以境激情”，让学员“知”雷锋。学院把雷锋纪念馆作为教学基地，先后组织了76批共5500余名学员利用教学日到纪念馆进行实地教学。同时，学院还利用本院摄制的有关教学录相片及电影、幻灯、橱窗、广播等，大力配合宣传，使大家耳濡目染，从思想感情上增进了对雷锋这个伟大的共产主义战士一生的全面了解。
    “引情入理”，让大家“学”雷锋。学院在《政治工作概要》有关光荣传统课程中，增加了关于雷锋精神的内容，并把《雷锋传》、《雷锋日记》等书籍，下发到各学员队作为辅助教材学习，适时请雷锋纪念馆馆长及本院学雷锋标兵和英模学员作报告，加深对学雷锋现实意义和长远意义的理解，变“要我学”为“我要学”。
    “躬行实践”，让大家“做”雷锋。各学员队把政工教学、政治教育与组织生活、军民共建活动结合起来，先后与长沙地区建立了以学雷锋为主要内容的共建点38个，开展大小集体活动1400多次。通过用实际行动学雷锋做好事，使大家亲身体验为人民服务的感受，从而认识到雷锋可敬可学，做雷锋可感可行。许多同志说：“在雷锋家乡学雷锋，我们寻到了淡忘和失去的东西”，“懂得了怎样做人，怎样做好一个人，怎样当好一名合格的基层政工干部”。
    近年来，开展学雷锋活动给我院教学和各项工作带来了勃勃生机。在雷锋爱憎分明的阶级立场的宣传和教育下，全院干部、战士和学员中没有发现参与地方搞自由化违法活动的人和事。在雷锋“钉子精神”的鼓舞下，一些对政工理论不感兴趣的学员，都感到有学头，有钻头。近几期结业的学员93％左右取得政工课程的优秀成绩。仅去年，学员中撰写基层政工研究文章573篇，教员中取得各种教学成果315项，其中一项被评为全军优秀教学成果一等奖。在雷锋艰苦奋斗、支援国家建设的事迹感召下，全院还呈现了勤俭节约、克己奉公的好风尚。学院自建院以来，机关办公室桌椅全都是六七十年代做的。去年为支援湖南省地方建设和救灾，全院人员个个自愿捐献。3年来，学院有3人被树为全国、全军有关方面先进典型，有26个单位被评为全国、全军或省、市、军区的先进单位，学院连续3年被湖南省政府评为共建文明先进单位和拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
