〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗昌鹏踏遍雷州半岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗净化水源为兵造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万爱国、黄群文报道：“山不在高，有仙则灵；水不怕有害，有罗所长就行。”这是广州军区某部指战员的一句口头禅。3年来，该部防疫所长罗昌鹏，踏遍了雷州半岛的山山水水，为连队检验和净化水质水源，使部队昼夜发病率显著下降。罗昌鹏连续3年被广州军区评为卫生建设先进个人。
    1987年5月，某团三营一些官兵不明不白地得了青紫病。患者皮肤发紫，干渴，肝部疼痛。罗昌鹏带领医务人员检查化验后，发现水中含有一种有毒物质亚硝酸盐。经抽样化验，其他团队竟然有80％的连队饮用水不符合卫生标准。从此，罗昌鹏挑起了检验、净化部队水质水源、建立连队饮水档案的担子。他翻山越岭，踏遍了雷州半岛方圆200公里的山山水水，一个连队一个连队地取样化验，反复试验除害药剂，终于试验成功，使部队饮上了清洁卫生的水。
    罗所长还结合实践，先后写出了《野战条件下部队作用水简易鉴别法》、《雷州半岛地区饮用水消毒》等5篇学术文章，分别被《人民军医》、《解放军医学防疫》杂志刊用，在全军第4次流行病学专业学术会上获“优秀论文奖”。
〖-ZW/正文〗
