〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原路途险技高胆大保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区连续5年创安全行车好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/和承柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、和承柱报道：常年行驶在风雪高原的新疆军区车勤人员，在抗衡交通肇事这场世称“永不休止的战争”中获得主动权。据2月初总后有关部门的统计，该军区事故率在全军最低的水平线上。全军区5年行车7.94亿车公里，创造了全军安全行车之最的好成绩。
    新疆中部有亚洲最大的山系之一天山横亘，南部有“万山之祖”之誉的昆仑天险，北部又有奇峰峻岭的阿尔泰山阻挡；3大山脉脚下又有“飞鸟不敢来”、面积在1万平方公里以上的全国10大沙漠的塔克拉玛干、古尔班通古特和库姆塔格3大沙漠布阵，这一道道令人视为畏途而难以逾越的难关，是新疆军区长达3万多公里汽车运输线的必经之地。由于沿线自然条件恶劣，道路复杂险要，车辆交通事故历来是非常突出的问题。面对着恶劣的自然环境，新疆军区不是消极地保安全，而是以训练提高司机的素质来赢得安全的主动权。为此，他们在大力改善各级司训分队训练条件、提高管理人员水平和师资素质的同时，按照训练大纲要求，结合驻地特点，改革新司机训练方法，对训练内容课目实行了达标式的4级跳跃，突出在恶劣环境的单放训练和全方位的适应性训练，以提高驾驶人员的应变能力。
    恶劣环境刻苦练兵，既培养了广大司机吃大苦、耐大劳的坚强意志，又练就了驾驭复杂地形和气候的驾驶技术，培养了一批批作风硬、技术精的优秀司机。近5年来，驾驶员们先后遇到各种险情500多起，都因司机精湛的驾驶技术和过人的胆量而化险为夷。
〖-ZW/正文〗
