〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民和时代需要焦裕禄党的优良传统需要发扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行电影《焦裕禄》首映式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环勉励电影工作者再接再厉创作出更多的好电影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委李瑞环、中共中央政治局候补委员丁关根出席了今天在人民大会堂为电影《焦裕禄》摄制成功而举行的盛大首映式。李瑞环说，几十年来，焦裕禄艰苦奋斗的革命精神和全心全意为人民服务的光辉形象，鼓励着广大干部、群众坚定信心、艰苦拼搏、克服困难、夺取胜利。他说，在全党、全国人民贯彻落实党的十三届六中全会精神取得显著成绩、党中央今年进一步提出要改进作风、狠抓落实、切忌空谈、扎实工作的时候，为人们熟悉并盼望已久的艺术形象焦裕禄的出现，必定会象穆青等当年写的报告文学《县委书记的榜样――焦裕禄》所引起的震动一样，在广大群众特别是领导干部中产生巨大的影响，从而推动各项工作的向前发展。
    由中宣部、中组部、广播电影电视部、文化部和全国总工会联合举办的首映式表明了领导部门与社会各界对这部描写党群关系的影片给予了高度的关注。首映式由中宣部副部长聂大江主持。
    银幕上的焦裕禄向我们走来。这是60年代初他生命最后一年的故事，观众从这位与人民风雨同舟的农村干部身上感受到了真正共产党人的品格与风貌。历史几经变迁，银幕上的焦裕禄今天仍具有强大的感召力，正如广播电影电视部部长艾知生在首映式上说的：因为，我们需要继承、发扬党的优良传统，因为，人民和时代需要焦裕禄。
    峨嵋电影制片厂的《焦裕禄》摄制组，一个战斗的小集体今天站在观众面前，在辉煌的灯光下，他们思念着在兰考度过的日日夜夜。导演王冀邢说过，在那片土地上的寻访、思考引起了他创作的冲动；李雪健称他扮演的焦裕禄，是“一次刻骨铭心的创作”，而在黄河古道、沙丘盐碱地奋斗一生的父辈则是他创作的泉源。摄制组同志还记得，烈日下拍戏饥渴难熬时，乡亲们送来了满满一面盆的烤红薯，风雪夜访车站的千人群众场面，是兰考的百姓们劳动的结晶。有一位老太太不肯收下应得的酬金，临走时留下一句话：为人民服务。
    是焦裕禄精神联系着文艺工作者和普通的百姓。李瑞环同志今天接见《焦裕禄》摄制组时，勉励全国的电影工作者再接再厉，创作出更多的好电影与观众见面。
    出席首映式的还有于永波、高狄、赵宗鼐、穆青、田聪明、陈昌本、薛昭]、丁峤等以及正在北京举行的全国电影创作会议的全体代表。
〖-ZW/正文〗
