〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差距，在奋进中缩小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮后勤以科技带动现代化建设的启示之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军朱坚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    人们也许还记得，国庆35周年在天安门前举行的大阅兵中第一次公开亮相的我军战略导弹部队的雄姿。
    人们却难以置信，这支壮军威、国威的现代化部队的后勤保障系统当时却是相当落后的，同现代化的武器装备极不适应……
    面对这一差距，二炮后勤部党委强烈地意识到了紧迫感和肩上的重任。
    毕竟是改革的时代，给人以勇气和胆略。经过深入的调查，反复的论证，他们终于在奋进中喊出了“科技兴后勤”、“向科技要现代化”的时代强音。
    有目标就有决心，有决心就有办法。
    科技体制不顺。这是一个很难解决的难问题。但再难也必须要改，因为它是“科技兴后勤”成败的关键。于是，一份经过充分调研，专家咨询的“改革科技体制”可行性论证报告形成了。1985年底，在二炮科技大会上，领导正式宣布：二炮后勤科技工作由过去技装部代管改为后勤部统管。
    自成科技体系，但编制不能增加，怎么办？“内部调整”。后勤司令部通信对外称科技训练处，全盘负责二炮后勤科技工作。各级后勤部门均成立科技领导小组，并分工一名领导同志专管科技工作。与此同时，二炮后勤部成立了科技学术委员会。
    缺乏科技管理人才，怎么办？“速成培训”。很快，来自各部队的40多名分管后勤科技工作的干部汇集北京，聆听全国、全军一流的专家教授讲课。
    科研经费哪里来？一天上午，总后科技装备处办公室坐满了人。全处同志在听二炮后勤部有关处的同志汇报。总后科技装备处的领导和同志被打动了，被感染了。于是，科研经费渠道沟通了，当年就落实了50万元。
    二炮后勤没有研究所，科研人才哪里来？依靠群众力量，开门办科研。于是，一项项独具吸引力、感召力的好政策、好措施随之出笼……
    这一系列变化是那样迅捷、那样深刻、那样振奋人心，仿佛沉寂多年的二炮后勤突然被注入了生命的活力。在经过漫长的徘徊之后，我军战略导弹部队后勤终于以其崭新的风貌展开了奋飞的翅膀。
〖-ZW/正文〗
