〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，谁能不笑？但打败了金兀术，牛皋笑过了头，竟笑得断了气儿！人，谁又会永远不生气？而周公瑾气起来不要命，架不住诸葛亮三折腾，竟气得伸了腿儿！人，谁又能一生不挨骂？可王朗被骂“皓首匹夫，苍髯老贼”，竟半会儿不出就呜呼哀哉见了上帝！小说家笔下的牛皋、周瑜和王朗，死得都窝囊。其原因，又都关联到一个“度”字――反应不适度，过了头，这就触了大楣头。
    度者，限度也。在哲学上是指事物的数量界限，是量与质的交汇点和分界线。适度不过，则事物的质不变；一过了度，甲就变乙，正确可能变作谬误。世上万事万物，都有个界限、范围即“度”的问题。比如，太阳、月壳、地球，都有个直径；一国、一省、一县，都有个地界；分子，原子虽小，也有个周边界定。就是球场，也有边线；打乒乓球不能离开球台；体操运动员只能在地毯上翻跟头，过界就要扣分。
    工作和生活中事事有个“度”，处处要讲“度”。如古人所说：“用物过度妨于财”，“用气过度伤于身”；连吃饭过度也会闹胃疼。再如，我军是战斗集体，提倡力争第一的革命英雄主义精神，这很必要。但这“第一”要靠平时扎扎实实、埋头苦干地工作，靠出力、流汗，点点滴滴地积累，而不靠临到考评耍小聪明，干眼面光活儿。如是卫生检查团要来了，事先又有通知，那么洒扫庭除一番，也是情理中事，不当与弄虚作假并论；谁能看看臭狗屎拉在营门口偏不铲掉，以显示自己“不做表面文章”的？反之，如搞什么“闻风而动”、“通宵突击卫生”、“锁上厕所不让用”以显“无脏无臭”之类的名堂，那岂不就过了“度”？再如，思想工作、作风建设、军事训练、立功受奖、批评处分，哪一件能不讲“度”？所谓过度，过分、过失、过火、过量、过期、过剩、过格，等等，都是超过了警戒线和安全线，走向质变、反面的代名词。还是列宁讲得好：那怕是真理，再向前走一小步，也会变成谬误。
    近来与一位“老政工”聊天，他认为，人们常说某某领导干部有水平，这“水平”自然包括多方面，而表现在处理问题上，一个重要标志，就看他有无划清界限的功夫，即能否正确地划清是与非、当与不当、该与不该、可干不可干的界限。也即能否掌握好“度”。能，就算有水平；不能，还谈何水平？我觉得他说的很有道理。
〖-ZW/正文〗
