〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向郑洞国遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗遗体告别仪式RW：郑洞国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 向著名爱国人士郑洞国遗体告别仪式今天在北京八宝山革命公墓礼堂举行。
    郑洞国同志是因病于1991年1月27日在北京逝世的，终年88岁。生前他是第七届全国政协常委、民革中央副主席、黄埔军校同学会副会长、中国和平统一促进会常务理事。
    郑洞国同志的遗体安卧在鲜花翠柏从中。李先念、邓颖超、聂荣臻、王首道、刘澜涛、肖克、程子华、习仲勋、朱学范、周谷城、严济慈、荣毅仁、费孝通、孙起孟、王任重、方毅、谷牧、康克清、胡子昂、孙晓村等同志送的花圈环放在礼堂四周。在低回的哀乐声中，宋平、秦基伟、丁关根、雷洁琼、洪学智、杨静仁、周培源、王光英、赵朴初、屈武、马文瑞、程思远、钱正英、侯镜如等有关单位的负责人及郑洞国生前友好400余人，向郑洞国遗体鞠躬致哀。
    郑洞国是最早参加抗日战争的国民党将领之一。1946年，郑洞国被派往东北担任军职。1948年，在辽沈决战的重要时刻，郑洞国脱离国民党阵营。
    建国以后，郑洞国同志历任水利部参事，中华人民共和国国防委员会委员，政协全国委员会文史资料研究委员会专员，第三、四届全国政协委员，第五、六、七届全国政协常务委员。
〖-ZW/正文〗
