〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆下令从科撤军地面战斗仍在进行中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/军事/撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月26日电 伊拉克总统萨达姆今天下令从科威特撤军，多国部队对伊军的地面战斗仍在继续进行。
    巴格达电台26日凌晨1时35分（北京时间6时35分）中断正常广播后宣布，萨达姆总统已命令伊军“有组织地撤回到去年8月1日以前的阵地”。广播说，这一撤军决定是执行联合国660号决议的实际步骤，是根据苏联23日提出的和平解决海湾危机的建议作出的。伊拉克驻联合国大使安巴里25日晚再次重申，伊拉克同意伊军撤出科威特领土。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔和联合国安理会本月主席辛巴拉谢・蒙本格圭对伊拉克的撤军决定立即表示欢迎。德奎利亚尔说，伊从科撤军的声明是个“好消息”。
    美国白宫发言人菲茨沃特25日说，美国不相信伊拉克撤军是真的。他说，萨达姆唯一能够做的是，亲自、公开地宣布同意美国在2月22日发出的“最后通牒”的条款，在7天内从科威特撤军和遵守联合国安理会就海湾危机所通过的12项决议的全部条件。
    菲茨沃特还要求伊拉克军队放下武器后撤走。他说，“如果他们（伊军）带着武器撤退，我仍将把它看成是战争行动。”
    美国总统布什25日表示，海湾战争将继续下去，他要求萨达姆同意多国部队提出的一切要求，命令他的部队放下武器，然后离开科威特。
    英国外交部发言人也表示在未证实伊拉克从科威特撤军的消息之前，战争将继续进行下去。
    据伊拉克26日晨公布的第63号战报称，伊第3军团在25日发动的一次反攻中使多国部队遭到重创，阻止了多国部队在科威特费莱凯岛登陆的行动，并打死“大量”多国部队士兵。
    另据在沙特的美军发言人26日宣布，一枚伊拉克“飞毛腿”导弹在当地时间25日晚8时40分击中沙特东郊胡拜尔市内驻有美军士兵的一座两层楼房，造成27人死亡，98人受伤。
    在此之前，美军发言人尼尔25日在利雅得举行的新闻发布会上说，多国部队在科威特战区正继续向伊军发起进攻并取得了“辉煌胜利”。他说：“我们的地面部队只是遇到敌军小规模的抵抗，目前正按计划向前推进。”
    多国部队人士宣称，美国海军陆战队和美空降部队已将科威特城团团包围，准备向城内发起进攻。
    据最新消息，26日下午（北京时间4点30分左右）萨达姆通过巴格达电台再次向全国发表讲话宣布，伊拉克将全部从科威特撤军。从本星期一晚（当地时间）科威特将不再是伊拉克的一部分。
    另据报道，在伊拉克宣布从科威特撤军几小时后，联合国安理会25日晚进行了约1个小时的非公开正式磋商，但未能就通过一项停火决议取得一致意见。
    会议是应苏联的紧急要求而举行的。这是安理会在24小时内进行的第二次磋商。
〖-ZW/正文〗
