〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古稀艺人夸党好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州战士杂技团原副团长蒋少堂一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛万爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们要采访我？好啊！
    《解放军报》的《党在我心中》专栏的文章我看了一些，你们不来采访，我也想写点东西呢。
    我今年72岁，旧社会当牛做马31年，8岁学杂耍，牵一只猴，拿一面锣，扛一只板凳，穿街走巷混饭吃呀！
    父亲姓李，也是耍猴的。我怎么姓蒋呢？说来话长。我老家在河北农村，父亲兄弟姐妹9个，夭折了6个。父亲跑遍江湖，养不起一家老小，没法子，就只好把我这个独生子送给上海一个姓蒋的杂技艺人当学徒和养子。徒从师姓，就姓蒋了。
    师父为人厚道。可是，在旧社会街头艺人哪一天不充满辛酸呢？我们白天摆地摊，一耍就是10多个小时。弄得好，卖艺的钱能吃个饱；如果那天不走运，喊破嗓子，累断身子，还是饿扁肚子。晚上想睡觉？没门！霓虹灯一亮，我们就得去跑堂，一会为有钱人家的红白喜事捧场，一会又为贵夫人的舞会、宴会卖笑，不到凌晨三四点钟休想收场。
    最不堪忍受的是洋人、有钱人的欺凌和侮辱。他们吃饱了、喝足了，就拿你取笑；他们笑够了，就拿果皮、唾沫和一些下流动作来戏弄你。可我们只能把屈辱强压在心底，还得含泪装笑脸。
    现在有一首歌，叫《世上只有妈妈好》。我说呀，世上只有共产党好，共产党来了，我们才和各族人民一起翻了身。1951年，我进了部队杂技队。第一次在部队演出，是在粤北山区的某部，部队领导和战士们一样盘地而坐。每演完一个节目，下面都爆发出雷鸣般的掌声。刚演完，战士们就争着上来帮助收拾道具，部队首长还亲自端上水让我们喝，说，“你们辛苦了！”当时我们都哭了：几十年当牛做马，有谁尊重过我们呢？
    更难忘的是，在五六十年代，我几次受到毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等老一辈革命家的接见。记得1964年我们刚参加完全军文艺汇演，周总理把我们一行人请到怀仁堂的小舞厅表演魔术。每表演一个节目，周总理都带头鼓掌，不时发出爽朗的笑声。演出结束，周总理还一一和我们握手，送到门口。我们脚未上车，眼泪就流下来了。就凭这份关怀、这片温暖，我们还有什么理由不把艺术服务于党和人民的事业呢？
    解放后的几十年，是我艺术再生的几十年，先后参加创作和演出的节目有几百个，其中有10多个在全国、全军获奖，有一个还获得了国际金奖。1981年，我当选为中国杂技艺术家协会常务理事、广东杂协副主席。这些成绩都应该归功于党。
〖-ZW/正文〗
