〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风要扎实，工作要落实，这是军委领导同志反复强调的一个重要指导思想。现在，部队建设的基本章法已经确立，当前最重要的就是要认认真真抓好落实。从部队实际情况看，大多数单位是重视抓工作落实的，但也有些单位存在“规划规划，墙上高挂”、“措施措施，只订不施”的现象。这个问题不解决，上面的章法再好，也会成为一纸空文。
    基于这一认识，我们开辟了《转变作风狠抓落实》专栏，旨在通过它，启发和引导大家都来思考如何更好地把各项工作落到实处。这个专栏采用典型事例分析的方法，一个问题一个问题地具体剖析工作不落实的原因，从部队实际出发，研究和提出切实可行的改进措施。我们热切期望这个专栏能给各级领导机关和基层的同志带来有益的启迪，同时热烈欢迎广大做实际工作的同志踊跃为这一专栏赐稿。
    我们相信，只要全军上下共同努力，工作落实的问题一定会得到很好的解决。
〖-ZW/正文〗
