〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国现代化建设能否走“四小龙”的道路？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义信念教育答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国现代化建设道路/“四小龙”道路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从六十年代初开始，亚洲“四小龙”（即南朝鲜、台湾、新加坡、香港）选择以出口导向为主要特征、高度开放的经济发展战略，把促进出口作为其经济建设的基本国策。出口的扩张，有力地推动了他们的工业化进程，使其迅速成长为亚洲新兴的工业化国家和地区。据此，有人认为，我们的现代化建设也应走亚洲“四小龙”的道路。笔者认为，这条道路我们是走不通的。
    首先，新加坡、香港是仅有几百万人口的城市型国家或地区，台湾、南朝鲜也不过几千万人口，这些地方普遍存在资源贫乏、市场狭小的问题，他们走出口导向的高度开放之路，不失为一种明智的选择。而我们自己的情况与他们有着极大的差异。我们有11亿人口，其中有8亿农民，地域辽阔、资源丰富，有广阔的国内市场和巨大的需求潜力。从全局的角度看，任何时候，国民经济的重心都应该放在满足国内需求上。我们不可能、也没有必要把自己的贸易依存度提到“四小龙”的水平之上。
    第二，国际理论界一直把对国际社会的依赖程度作为判断一国发展水平的标志之一。台湾、南朝鲜不仅在政治、军事上长期依附于美国，在经济上也仰仗着美国的支持；香港是英国的殖民地。政治上的依附关系，保障了他们经济上的开放。我国一直奉行独立自主的和平外交政策，在经济上，我们已经建成了完整的工业体系。中国不仅在政治上不当任何一国的附庸，在经济上也要把社会主义建设的基点放在自力更生为主的基础之上。
    第三，我国同亚洲“四小龙”的经济基础和社会制度不同。我国发展的是以社会主义公有制为主体的有计划商品经济，而“四小龙”所推行的是以私有制为主体的自由市场经济。所有制的根本不同，决定了生产的目的不同。
    第四，二十多年来，国际经济环境已经发生了巨大的变化。当年亚洲“四小龙”得以成功地推行“出口扩张”战略的自由贸易主义，如今已不复存在，取而代之的是日益增强的贸易保护主义。而且，国际经济的区域化、集团化的演变趋势，也无疑会对出口依赖型经济提出严重的挑战。国与国之间频繁发展的贸易摩擦，已经导致以“出口扩张”发展经济而闻名于世的日本，在八十年代中期即改变了发展战略，推行扩大内部需求的经济政策。另外，当前国际资本流动对世界经济发展的影响也日益增强，正在逐步取代国际贸易的作用。
    综上所述，中国搞社会主义现代化建设，决不能机械地照搬照套亚洲“四小龙”的发展道路。当然，这决不意味着不学习和借鉴他们的成功经验，也不意味着我国会放慢开放的步伐；而是要根据国际经济环境，根据我国国情，制定出符合我国经济发展要求的战略，以指导我国的现代化建设，使我们能够在社会主义建设中少走弯路，把改革开放搞得更快、更好。
〖-ZW/正文〗
