〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化管理“爆冷门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某仓库在全军正规化达标考评中获高分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/邓扬铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭泽成、邓扬铭报道：1月下旬，在全军后方军械仓库业务管理正规化达标考评中爆出冷门：工作一度比较落后的海军榆林基地某仓库竟以935分的优异成绩名列前茅，总部验收组和基地领导都说：“没想到”。
    去年初，该库被确定为总部达标验收单位后，库党委几经磋商，终于找到达标的突破口――向强化管理要效率。他们采取“走出去、请进来、外送代训、岗位练兵”等方式，让官兵学习现代科学管理知识，增强管理能力。一年来，该库先后举办了机械操作与维修、枪械、火炮、弹药等4个学习班，选派12人外出参加6个专业代训班，参训3个月以上的人员达80％以上。与此同时，库里还建立了存放资料3万余份的资料室，并按微机程序编码近4万个数据，为仓库管理提供科学的预测数据。
    官兵管理素质的提高，带动和促进了仓库建设的效率。在弹药翻堆倒垛中，操作手个个达到了“四会”、“两准”（一叉准、一挂准）。原来大部分依靠人力搬运的数千余吨弹药，如今90％可以靠机械完成。
〖-ZW/正文〗
