〖ZQ/总期〗12101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴基斯坦总理宾主热情称赞中巴友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电
    谢里夫应李鹏的邀请前来进行正式访问，于今天下午乘专机抵达北京。
    李鹏在人民大会堂同谢里夫举行礼节性会见时，代表中国政府对谢里夫和其他来访的巴基斯坦贵宾表示热烈的欢迎。李鹏表示相信，这次访问对业已存在的中巴友谊会作出重要的贡献。
    谢里夫说，这是他第二次来中国访问。中国是巴基斯坦的好朋友，他对巴中友谊感到自豪，并表示要努力进一步加强这种友谊。他指出，巴中友谊是经过时间考验的，他相信通过这次访问两国友谊将得到加强。
    国务院副总理吴学谦，中国政府陪同团团长、航空航天工业部部长林宗棠等参加了会见。
    会见前，李鹏总理主持仪式，热烈欢迎谢里夫一行。谢里夫在李鹏的陪同下，检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    会见后，李鹏设宴款待巴基斯坦贵宾。
    中巴两国总理定于明天上午举行正式会谈。
    据新华社伊斯兰堡2月26日电
    随同谢里夫访问的还有巴基斯坦外长雅各布・汗、财政和经济事务部长萨尔塔杰・阿齐兹等政府官员。
〖-ZW/正文〗
