〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美也很累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁超美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征五彩生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女性对脸的包装似乎看得特别重要，女军人也不例外。于是，奥琪、珍珠膏、玉兰油、雅倩等名牌化妆品层出不穷……
    我也常在军营中、大街上、小巷里见到一些女军人把脸涂得厚厚一层，化的浓妆艳抹，与身上的绿军装极不相称。其实，我本人原来也是非常喜欢化妆的，只是后来我变了，变得一膏不染，素面朝天。
    还是今年盛夏时节，单位集体组织到海边游泳。有朋友提醒我说，海边紫外线很厉害！于是，我跑到商店买了防晒霜，又买防裂膏，外加遮阳帽……在海里泡了一个下午，第二天，我仍是觉得脸上灼痛，拿小镜子一照，镜子里面是个丑女人：脸色黑黑，面部也脱了皮。我赶紧洗了脸，把高级化妆品拿出来搽了一遍又一遍，结果越搽越变色，一向感觉良好的我，第一次对自己的长相发生了怀疑，觉得自己的相貌是如此的经不起推敲，属虚假繁荣之列。我还发现，那些整日在海中游泳的人是那样的结实和健壮，黝黑的皮肤泛着光泽，男人像是一尊尊雕塑，女人的体态也都有了立体感，黑红的脸庞衬托得两个眸子更加传神、清澈。
    既丑之，则认之。我索性把化妆品送给了朋友，那顶遮阳帽也做了“飞碟”。
    人也真怪，当不再刻意追寻表面美的时候，便有了一种轻松感，变得潇洒自然。丑了一回，竟让我有些感慨：女人有时美得太累！特别是我们女军人，美化了半天，花去不少精力还不适宜，且更不符合军容要求，这是何苦？想想平日里，胖了怕人说不苗条，瘦了又怕人说不丰满，脸上的粉脂搽得均匀而不露破绽，只为了让人赞一句漂亮，而本真的性情便在这刻意中无踪无影了。日子久了，那个真的人被这个假的人窒息了，于是真的、属于心灵的快乐就再也寻不到了，有的只是假的一切――假的眉毛、假的脸，以致于假的笑、假的快乐。想到这些，我愿自己是个有勇气摒弃虚假的人，将一个真实的面目展现给大家：不施粉黛，素面朝天！
〖-ZW/正文〗
