〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的父亲邓小平（上卷）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛毛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《我的父亲邓小平》/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接9月25日第六版）
    开完总前委会后，刘、陈于12月19日奉中央之命，前往西柏坡开中央政治局会议，去拟定1949年的军事计划。
    邓于同日返回小李家村总前委。
    12月30日，邓率总前委经宿县、徐州至商丘，次日到达张菜园。
    1949年的元旦，邓率总前委就是在这里度过的。
    这次总前委迁址，是去指挥淮海战役的第三个阶段，全歼杜聿明集团。
    在徐州西南不到一百公里的地方，一个以陈官庄为中心，南北五公里，东西十公里的狭小地区内，杜聿明集团两个兵团八个军，被紧紧地合围在了一起。
    眼见得黄百韬、黄维相继被歼，杜聿明，对于自己的命运，岂能心中不明？
    但是共产党的军队竟然对他只围不打！
    原来，在北面，大决战的第三个战役――平津战役，已经开始。为了不让北平的傅作义集团南逃，毛泽东决定，暂不歼灭杜聿明，给傅作义以幻想，将其滞留华北以歼灭之。
    从1948年12月1日杜聿明被围，直到1949年1月10日被全歼，整整一个多月的时间，杜聿明的日子，可真是不好过啊！
    时间已至隆冬季节，从12月20日开始，雨雪交加，气温骤降。合围圈内只剩下邱清泉、李弥两个兵团不足二十万人，吃、穿、住，均十分困难。蒋介石空运送来的食品，时断时续，而且杯水车薪，因此每一空投，必引起饥兵疯抢，甚至为争抢食物而打死挤伤无数。饿慌了的兵士们，见什么，吃什么，连战马都杀了充饥。冻坏了的人们，找到什么，烧什么，甚至挖坟墓挖工事来取木保暖。
    陈官庄的营地内，已是一片充满绝望情绪的凄惨景象。
    杜聿明以其英姿勃发的大好年华，落到这一番光景，怨谁呢？
    怨自己吧，太不公平，一切都是按照他的蒋校长的指示行事，甚至不同意也要违心去做；怨蒋介石吧，也无济于事，因为蒋介石不是不想打胜，而是打胜不了。杜聿明消沉、沮丧，终日在掩蔽部内静坐不语，面壁叹息……
    1949年1月6日，我华野对杜聿明集团发起总攻。敌溃已不堪一击，杜聿明企图突围未成。至10日下午，我军全歼杜聿明集团，击毙第二兵团司令邱清泉，俘虏徐州“剿匪”司令部副司令长官，杜聿明。
    至此，声势浩大、规模空前的中原决战――淮海战役，宣告结束。
    在总前委指挥下，我中野、华野两支主力，历时六十六天，以伤亡十三万四千余人的代价，歼灭国民党军一个“剿总”指挥部、五个兵团部、二十二个军部、五十六个师，共计五十五万五千余人。
    至此，南线国民党精锐主力已为我军全部消灭，长江中下游江北广大地区均获解放。
    淮海战役，是大决战三大战役中唯一一场我军在总兵力少于敌军的情况下进行的。
    六十万对八十万。
    六十万战胜了八十万。
    远在几千里之外的斯大林闻听此事后，曾在记事本上写道：“六十万战胜了八十万，奇迹，真是奇迹！”
    斯大林后来派来的驻华大使尤金说：淮海战役打得好，是中国革命战争史上的奇迹，也是世界战争史上少见的。
    斯大林让尤金到中国学习和了解淮海战役胜利的原因。
    毛泽东表扬了总前委。到了解放以后，毛泽东还念念不忘，对刘、陈、邓说，淮海战役打得好，好比一锅夹生饭，还没完全煮熟，硬被你们一口一口地吃下去了。
    ……
    正当淮海战役进行到如火如荼的时分，在华北地区，共产党的军队发起了大决战的第三个战役――平津战役。
    辽沈战役结束后，在东起山海关、西至张家口的五百余公里的狭长地带上，部署着国民党四十二个师五十余万人的军队。其中五分之二是傅作义系统，五分之三为蒋介石嫡系。
    傅作义镇守北平。
    傅作义和蒋介石有共同的敌人――共产党，但傅蒋之间各有山头，亦有利害冲突。
    1948年11月29日，共产党以一百万人的总兵力，发起了平津战役。
    根据毛泽东的部署，战役第一阶段，首先将华北敌军的一字长蛇阵作几段分割开来，切断了北平、天津、塘沽之间的联系。对西线张家口、新保安围而不打，吸引北平、天津之敌不从东边海口窜逃；对北平、天津则隔而不围，完成战略分割，以便今后从容不迫，各个歼灭。
    完成以上战略目的后，我军继而采取先取两头，后打中间的战役方针。首先，相继打下了西头的新保安和张家口。继而，对东头的塘沽实行监视，并集中兵力攻击天津。
    天津是华北第二大城市，防守坚固，守备力量很强。我东北野战军以五个纵队三十四万人，于1949年1月14日发起总攻，经一日激战，全歼守军，俘虏守备司令陈长捷，解放天津。
    天津解放后，北平傅作义二十五万人完全陷入绝境，最终与共产党签定了和平解决北平问题的协议。
    1949年1月31日，我军进驻北平，宣告了北平，这一华北最大城市，这一建都六百年的古城，这一东方文明瑰宝，获得和平解放。
    1949年2月3日，中国人民解放军举行了庄严隆重的入城式。
    曾屡遭日本侵略军铁蹄践踏，曾受尽军阀官僚盘剥蹂躏的这座文化古城，终于焕发了青春的异彩。
    北平二百万市民，以红旗，以彩带，以欢呼，以兴奋的热泪，欢迎解放军入城。人们敲起了铜鼓，扭起了秧歌，以数十公里夹道欢庆的盛况，迎来了一个从未有过的、前途光明的全新的时代。
    平津战役至此结束。
    辽沈、淮海、平津，三大战役都结束了。
    共产党和国民党在长江以北的大决战结束了。
    这场从1948年9月至1949年1月的大决战，在中国战争史上是空前的，就是在世界战争史上也是罕见的。
    在三大战役中，连同这个时期其他战场的胜利，共产党的军队歼灭国民党军共计二百三十一万人，国民党军主力已基本归于消灭。共产党将战线一下子推进到了长江边上。中华大地的北方区域，这半壁江山，已经控制在了共产党的手中。
    父亲说过：“毛泽东的战略思想，就是要把蒋介石的部队封锁在长江以北打，不让他跑掉！这是一个伟大的战略思想。”
    毛泽东的战略思想，如愿以偿地实现了。
    此时此刻，在蒋介石的心中，该是怎样一种感受啊！
    蒋介石心情不好。
    “非干病酒”，蒋介石推行新生活运动，戒酒了。
    “不是悲秋”，此时秋令早过，已是冰封雪盖的隆冬时节。
    蒋介石的心情，是苦，是恨。
    苦的是大战而败；恨的是败在共产党手里。
    1949年1月21日，蒋介石宣布“引退”，回他浙江奉化溪口的老家去了。
    二十五、打过长江去
    三大战役结束后，共产党已得半壁江山，解放全中国，已指日可得。
    1949年3月5日，中共中央在西柏坡召开了七届中央委员会第二次会议。
    刘伯承、粟裕请假。
    邓小平、陈毅、谭震林等于2月28日联袂赶往西柏坡赴会。
    在西柏坡一个简朴的会场内，毛泽东作了重要报告。
    会议决定主要如下：
    一、批准召开新的政治协商会议，以及成立民主联合政府的建议。
    二、人民解放军应争取解放长江以南的华中、华南各省，及西北地区。完成渡江后，有步骤地稳健地向南方进军。
    三、解放军应把工作重心转向城市，先占领城市，后占乡村。
    会议还研究了经济问题和民主革命等问题。
    七届二中全会讨论的问题，已不仅仅是军事问题，中共中央的视野，已开始转向怎样建国，怎样把中国由一个旧的农业国转变为工业国，由新民主主义社会转变为社会主义社会……二中全会闭幕的次日，也就是3月14日，中央召集了一个座谈会，议题是对各大区的人事安排提出方案并做出决定。
    出席会议的除中央领导外，还有各大区的主要负责人，包括西北的彭德怀，东北的高岗，华北的聂荣臻，华中的邓子恢和林彪，中原的陈毅、邓小平。
    会上第一个发言的是邓小平。
    毛泽东让邓小平提出华东管辖范围和人事安排。
    邓小平显然已经经过充分的准备，他深知毛泽东委以他“点将”之任务的重要性。
    邓小平拿出一个名单，边念边解释。
    中共中央华东局由邓小平、刘伯承、陈毅等十七人组成，邓为第一书记。
    华东区管辖范围有：上海、南京、杭州、芜湖、镇江、无锡、苏州、武进、南通、宁波等城市，地跨山东、江苏、浙江、安徽、江西等省份。
    华东区共有军队两百万人。
    上海市由陈毅任市长。
    南京市由刘伯承任市长。
    邓还谈到其他许多有关的人事安排建议，谈了部队过江后新区筹粮办法，谈了城市筹款办法，谈了货币使用办法，还着重谈了接管上海的工作。
    对于邓的细致而又周全的报告，毛泽东欣然表示赞同。他说：“人事配备，现在就这样定，将来有变动再说。”
    此次会后，毛泽东再次召集邓小平、陈毅等商讨渡江作战问题。
    父亲告诉我们，毛泽东当时亲口对他说：交给你指挥了。
    毛泽东对邓小平说这句话，不是第一次。在淮海战役时，毛泽东也这样说过一次。
    在西柏坡开完会后，父亲和陈毅一起回前方。
    这时，他们二人的心情轻松多了。4月份才进行渡江战役，军队正在休整。父亲对我说过：“开完会后，我和陈伯伯顺便去爬了泰山，还去曲阜看了孔庙，然后我们才回前线。”
    父亲和陈毅都是史学兴趣极浓厚的人，也都极爱游览观光之赏心乐事，这次游览，是他们二十多年来都未曾享受过的逍遥自在，他们一定相当开怀。一路上，他们一定是谈笑风生，悠哉悠哉者也。
    二中全会后，根据中央军委命令，将西北、中原、华东、东北四个野战军的番号改为第一、第二、第三、第四野战军。
    一野，彭德怀任司令员兼政委；
    二野，刘伯承任司令员，邓小平任政委；
    三野，陈毅任司令员兼政委；
    四野，林彪任司令员，罗荣桓任政委。
    中国人民解放军总兵力已达四百万人。
    共产党对国民党的下一个大的战役，就是渡江战役。
    淮海战役总前委，改为渡江战役总前委，仍由邓小平任总前委书记。
    中央部署，由总前委率领第二、第三野战军于4月中旬进行渡江战役。
    3月26日，总前委在蚌埠附近的指挥部召开第二、第三野战军高级干部会议，由邓小平主持讨论渡江作战方案。
    3月31日，总前委移至合肥以东。
    在这里，邓小平亲自执笔撰写了《京沪杭战役实施纲要》，并电报中央。
    纲要提出，敌军总兵力是二十四个军四十四万人，我军二、三野战军共计七个兵团二十一个军一百万人。我军占有绝对优势。拟将渡江部队，组成东、中、西三个集团，采取宽正面、有重点的多路突击战法。第一阶段达成渡江任务，实行战略展开；第二阶段割裂和包围敌人，切断退路；第三阶段分别歼灭被围之敌，完成全部战役。歼灭敌军集结于上海至安庆段之兵力，占领苏南、皖南、浙江全省，夺取南京、上海、杭州，彻底摧毁国民党反动政府的政治、经济中心。
    4月1日，毛泽东复电，批准京沪杭战役实施纲要。
    4月2日，邓小平和陈毅坐着一节“闷罐车厢”，沿铁路从蚌埠到达了合肥，并立即驱车前往瑶岗村的总前委指挥部。
    第二、第三野战军，开始进入渡江战役的全面准备。
    共产党，已下定决心，打过长江去，解放全中国。
    在江的那一面，蒋介石虽名义上退隐，而实际上仍在行使对国民党军队的全面指挥大权。
    蒋介石一方面由南京政府派代表，假与中共谈判，一方面积极在长江沿线部署江防。在湖口至宜昌一千八百公里的地段上，布置了一百一十五个师、七十万人的兵力。其中，以汤恩伯布防上海一线，以白崇禧扼守武汉一线，并于该战区部署了江防舰艇四十余艘、空军四个大队。
    蒋介石，以最后的勇气，最大的能力，准备凭借长江天堑，不惜任何代价，进行负隅顽抗，保住其半壁江山，与共产党划江而治。
    长江，西起青藏高原，东至黄海之滨，以其浩荡蜿蜒之躯，流经九省一市，由西向东五千八百公里，构筑了中华大地上最大的水系，形成了亘古以来中国最长的江流。
    长江，以其万古滔滔，谱写了中华民族的不朽史诗。
    在长江以北，我人民军队，正在用热烈而又紧张的行动，进行渡江准备。
    我军一面勘察水情，一面进行训练，一面组织民工，一面修造船只。广大江北地区的人民群众，以高昂的热情，以各种形式支援军队，光是临时民工，就达三百万人，真是“要粮有粮，要人有人，要船有船”。
    在总前委统一领导下，东有粟裕，中有谭震林，西有刘伯承，人民解放军已一字排开，万事俱备，只待令下。
    1949年4月21日，毛泽东、朱德公开发布了“向全国进军”的命令。
    命令中国人民解放军“奋勇前进，坚决、彻底、干净、全部地歼灭中国境内一切敢于抵抗的国民党反动派，解放全国人民，保卫中国领土主权的独立和完整。”
    4月20日20时，渡江战役按预定计划开始。
    在总前委统一指挥下，中、东、西三路大军，以排山倒海之势强渡长江。
    一时之间，万船齐发，乘着滚滚波涛，冲向南岸。照明弹如礼花怒发，映红了天空；枪声炮声一齐轰鸣，如催人奋进的战鼓，震耳欲聋。
    我军部队，乘着千万艘木船木舟，英勇无畏，有进无退，似神兵，似天将，勇猛难挡。
    长江，象一条巨大的蛟龙，被我英勇之师踏在了脚下。
    蒋介石那号称“固若金汤”的长江防线，为我第二、第三野战军一举突破。
    蒋军之江防为我军突破后，仓皇实行总退却。
    我军以迅猛之势向纵深发展。
    23日，我军攻占国民党中央政府所在地――南京。
    国民党的青天白日旗，从南京总统府的旗杆上倏然飘下，落入尘埃。代之而冉冉升起的，是共产党那艳丽夺目的鲜亮的红旗。
    几天以后，总前委进驻南京。
    邓小平和陈毅，在庄严肃立的解放军战士队列中，走进了蒋介石的“总统府”。
    我问过父亲：“你进总统府了吗？”
    父亲说：“进去了，是和陈伯伯一起进去的。”
    我问：“那刘伯伯呢？”父亲说：“他那个时候在西线指挥。”
    我问：“你们在蒋介石的总统宝座上坐了坐吗？”
    父亲微笑了：“总要坐一坐嘛！”
    南京解放了。下一步，解放上海。
    总前委移至南京以东京沪铁路上的丹阳县。
    陈毅5月3日先到了丹阳，邓6日才从南京赶来。
    邓到丹阳时，已是夜深人静时分。
    也是一时兴起，陈竟然带着邓，上街找铺子吃宵夜去了。三更半夜，哪儿还有店开门。陈和邓只碰到了一个卖馄饨的挑子。他们二人，稀里糊涂地大吃了一顿仅剩的馄饨皮和馅的大杂烩。
    这一个司令员，一个政委，两位都乃开国元勋，但仍脱不了四川人那爱下小馆子的脾性，而且是随时随地的，竟连时间也不看看。我想，这么着“逃”出来溜达一下，也是他们二人的一件快事吧！
    邓、陈也就偷闲了这么一下，要布置打上海的工作，真是时不我待，分秒必争啊。
    丹阳，并不是一个大地方。总前委在这里，这座小城，一下子变得人多了，拥挤了，忙碌了。来的人，有各纵队穿军装的，也有来自上海穿长衫西装的，真是人来人往，好不热闹。
    刘尚在南京，粟裕和谭震林还在各自的部队，只有陈和邓两人在丹阳。作为总前委书记，邓自然是临战受命，繁忙异常了。
    工作可谓千头万绪，军事部署，作战计划，入城工作，干部准备，都要抓紧安排。
    总前委身上的担子，可不轻啊。
    上海，是当时中国和亚洲最大的口岸城市，拥有六百万人口，其工业产值和贸易均占全中国的一半，又是亚洲最大的金融中心。
    陈毅比喻：“解放上海，好比瓷器店里捉老鼠，老鼠要抓住，瓷器可不能打烂。”
    这就是所谓的投鼠忌器。
    但蒋介石已在上海附近部署了以汤恩伯为首的八个军二十五个师，共二十万人。4月26日，蒋介石还乘军舰从浙江赶到上海，亲自部署上海防务，准备凭借着丰富的资财和四千多个永备工事守上海，以争取时间抢运物资和进行破坏。
    东北战场，是蒋介石亲赴指挥的；淮海战场，也是蒋介石耳提面命地指挥的；这次守上海，蒋介石又来了。
    父亲曾对我们说过：“蒋介石到哪里，哪里就打败仗。”
    蒋介石来上海了，因此，上海这一仗，他又败定了。
    经过紧张周密的研究，邓、陈决定：
    一、稳住汤恩伯，不使其从海路逃走。
    二、首先在外围作战，切断吴淞海上退路。如向市区进攻，力争不用炮火炸药，尽量保护居民和财产。
    三、加强部队纪律教育，严肃军纪，进城不扰民，宿街不入户，用鲜明的纪律性作为给上海人民的见面礼。
    四、作好接管准备，调集五千多名干部集训，以参加入城接管。
    五、发挥上海九千名地下党员的作用，动员人民群众护厂、护校、维护秩序，反对国民党军特的破坏活动。
    万事俱备，解放上海，指日可待。
    5月12日，我军向上海外围之敌发起进攻。
    22日，将敌主要兵力压缩于吴淞口两侧地区。
    23日，向上海守敌发起总攻。
    27日，上海战役结束，歼敌十五万人。
    上海，这颗东方的明珠，从此获得新生。
    到了这个时候，在丹阳总前委日夜守候在作战室的邓、陈，终于松了一口气，放下了心。
    ……
    进大上海了！
    人民解放军军纪严明，秩序井然。
    这些身着土布衣着的军人，文明执勤，礼貌待人。为了不扰民，甚至在蒙蒙细雨中夜宿在上海高屋华厦的屋檐之下。一支崭新的人民军队的形象，立即深深地印入了上海市民的心中。
    上海的秩序迅速得到了稳定，但总前委面临的问题，却依然杂乱繁多。在上海，要反对敌人的武装封锁，反击敌机的轰炸，更重要的，是要尽快恢复上海的生产和经济生活。
    邓把接管工作分为军事、政务、财经、文教四大部门。
    上海的工作的确是千头万绪呀！要抓社会治安，要抓恢复生产，要抓精兵减政，更要抓上海六百万人的吃饭筹粮问题。
    父亲和陈毅二人搬到瑞金路原国民党励志社来住。他们二人白天下基层，晚上听汇报，常常工作通宵，直到日出东方，晨光乍露的时候，才躺下来打个盹。
    在他们的脑海中，只有一个极其鲜明的目标，建设一个全新的大上海。
    至5月27日，京沪杭战役宣告结束。
    是役，我二、三野战军配合，不但解放了南京、上海、杭州，而且一直向南，其一部进入福建，解放了闽北地区，一部攻入江西，控制了赣中广大地区。
    父亲有一次向我们讲了个故事。
    他说：“那些仗，打得快呀！原因是敌人跑得快。我们的追击，都是成排、成连、成团地跑路，否则追都追不上。我们的部队，分成了多少路呀？陈赓打得最远，占领了江西的全省。红军时期，蒋介石抓住了陈赓，后来因为念及陈赓在大革命时期曾救过蒋介石一命，就把陈赓放了。蒋介石放陈赓的时候，在南昌，有人说：欢迎你再来。陈赓说：‘再来，我就带十万部队来！’结果，真的是陈赓带兵去占领了南昌。幸好我们当时没让陈赓打南京，让他直接往南边打去。否则，陈赓就实现不了他的诺言和愿望了！”
    陈赓是刘邓手下的一员最出色的爱将，他胆识过人，为人豪爽，生性活泼，甚至有点调皮，深得刘邓赏识。在战争时期，中央和刘邓多次让他独挡一面，担当重任。说起陈赓，父亲总是十分骄傲，欣赏不已。
    解放上海以后，陈、邓的家属们来到了上海，两家人一起住在励志社的那个楼上。
    妈妈告诉我，自从1945年父亲他们从太行山走向平原后，父亲已极少和家人相聚。
    妈妈离开太行山后，一直在晋冀鲁豫中央局组织部工作。后来，她带着三个孩子到了邯郸。
    对于孩子们来说，邯郸，是他们进的第一个大城市。那里的一切都和乡下不一样，什么都挺新鲜的。住房的厕所里有抽水马桶，我的哥哥也就是三岁多，从来没见过这玩艺儿，看着奇怪，就一天跑到厕所里去放水冲马桶玩儿个不停。
    随着战线不断向前推进，妈妈和其他二野高级干部的家属们也不断地向前搬家。
    那时候，二野的几位首长家里，每一个妈妈都带着几个孩子。刘伯承家三个，李达家二个，蔡树藩家二个，张际春家三个。
    这个家属大队，从邯郸又迁到了邢台，几家人住在一个教堂里，五个夫人轮流炒菜作饭。妈妈说，轮到她作饭那一天，大家都不爱吃她炒的菜。哎，没办法，我那个妈妈呀，这一辈子也没学会炒菜的手艺。
    妈妈总想用点科学方法教养孩子，她每日在教堂的屋顶上放一个大铁皮盆，里面放上水，先让太阳把水晒一上午，再把孩子们脱光，让太阳再把孩子们晒一会儿，然后就让被太阳晒过的孩子跳进被太阳晒过的水中，一边嬉戏，一边洗澡。妈妈说，这叫日光浴。结果三个孩子都给晒得黑不溜秋的，可倒也真都是健健康康的。
    郑州解放后，妈妈他们几家人，准备移住郑州。铁路被破坏了，公路也被损坏得不成样子。他们这一群妈妈们和孩子们，坐在一个大卡车上，还是一个没有篷子的大卡车，赶往郑州。这一路最紧张了，倒不是因为战事，而是因为孩子。每天早上，天不亮，就要把孩子们叫起来，趁他们迷迷糊糊、还没睁开眼的时候给孩子们穿上衣服，一边收东西，一边随便给小孩塞几口饭，黑朦朦之中，顶着满头的星光，便开始出发了。中午，打个尖儿，车停一下，马上又出发。车上尽是孩子，还得带个尿罐，以为方便之用。
    就这样，一路不停，赶了好几天，总算到了郑州。
    到郑州后，马上又转到洛阳的一个乡下。要知道，共产党的机关和宿营地，总是设在乡下的，也许是为了方便指挥，也许是为了不在城市扰民，也许，共产党的军队，和农民群众，实在是有着一种血肉相连密不可分的亲情……（未完待续）
    （照片一）邓小平同志参观反映部队生活的图片展览。
    （照片二）经过15天激烈战斗，人民解放军歼灭退守上海的敌军15万人，解放了这个中国最大的城市。（照片）
〖-ZW/正文〗
