〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可“设计”孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子出世前，我便“设计”出了他的模式：聪明好学，文明礼貌，学习成绩优异，尤以书法和绘画见长。
    然而，当儿子上学后，我发现眼前这个活生生的孩子，完全背离了我的“设计”：淘气、贪玩、调皮。对此，我当然不能任其发展，便采用了三种“战术”：一是封闭战术，强制学习；二是疲劳战术，将其自学时间延长；三是棍棒战术，让他吃皮肉之苦。我满以为这样一来，一定会奏效。可是，他却不以为然，更加我行我素，学习成绩不断下降。
    尝到失败的苦果之后，我便注意看一些有关家庭教育方面的书，并用心琢磨和感受一些好的教育方法。渐渐地，我走出了一相情愿“设计”孩子的框框。
    好动、好玩、好奇，是孩子的天性。人在童年就是“三分学习七分玩”。因此，做父母的既要让孩子玩够，又要结合孩子的各类活动，因势利导，有目的地灌输一些知识。必要时大人可以和孩子一起玩，在玩中把知识润入孩子的心田。明白这些道理后，一旦发现孩子的某种兴趣和爱好，我就给予鼓励和指导，让其体味创造的愉快，激发其勤奋学习和刻苦钻研的精神，促进学习热情和创造意识同步发展。
    采取上述办法后，我终于发现，孩子的各方面的确大有长进。由此我也得到一条经验，不能按自己的理想“设计”孩子，而要采取正确的方法培养。（耿建忠）
〖-ZW/正文〗
