〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱大海的画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黧黑的脸上，纵横着一道道的皱纹，那是海浪和海风的印痕。大海给了这个以画海著称的画家以健康的体魄和流动的灵感。他的作品屡屡在国内和国际上得奖，1990年中国画研究院为他举办了个人画展。1991年香港十三艺廊主办了他的大型个人艺术展，《海怪》、《老船》、《海妖》、《圣洁》等作品，受到了广泛好评，被很多人收藏。
    这个人就是海军北海舰队画家周永家。
    周永家1934年出生于辽宁盖县赤山脚下的周家堡。小时候上山砍柴、放牛，幼稚的身体在山的怀抱里长大。那时候的他常常望着远处叠翠的山峰、飘游的白云以及一座座山峰在眼睛里产生近高远矮的错觉。当时他不懂透视，只觉得好奇。也就在那时，大自然的一草一木渗透进了他的血液，变成了以后宣纸上的线条和色彩。
    1956年周永家应征入伍，成了一名海军战士。1958年他和两名战友组成了一个美术创作集体，取笔名为“朗卓红”。他们互相学习，共同提高，创作了许多反映部队生活的好作品，参加海军和全军的美展，引起了美术界的关注与评价。从那以后的三十多年，他一直没有放下画笔，大海成了他艺术的产床。
    他的生活领域是山东半岛和辽东半岛，那里的海岸和海岛早已熟悉了这个北方汉子。他在与海的拥抱中，在与老船、小舟、礁石、山脉等自然景观的交融中，艺术的本体和自然的抽象达到了一定的境界。他画的《老海》历经4次自我否定的痛苦，终于找到了通往现代的第一块基石，构建起属于画家自己的艺术语言和表达形式。人们普遍有这样的感受，当你站在周永家的作品面前，很难不被那气势和崇高所震撼，仿佛自己变成了他画中的一片云、一棵树或者一块礁石。
    今年，永家又有一大批力作问世，他还要去新加坡办画展。当然，他的作品依然以山和海为主题。他常说他是海的儿子，但他也是海的主宰，海和山的每一朵浪花、每一棵树、每一枚贝壳、每一道山梁都有着自己的灵性，都印刻着生命历程、人生岁月和世纪沧桑。RW：周永家；画家；事迹
〖-ZW/正文〗
