〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也应研究“不可行性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位想上个项目，上级领导对他们说：你们详细全面考察一下，搞点可行性研究，也搞点不可行性研究。后来，两个研究组分别作了考察并当面辩论，不可行性报告站住了脚，避免了盲目上马。
    多年来，每干一项工作，不少单位习惯于搞可行性研究，这当然是对的。需要说明的是，可行性研究本应该包括不可行性研究的内容。但有的单位往往忽略这一点，以为领导既然让搞可行性研究，就是领导已经定了可行的调子，于是千方百计地证明“可行”，很少去想“不可行”。结果呢？没有对比，无法选择，领导的决策就很难避免失误。
    作为办事机构，要向领导负责，要向事业负责。作为领导也要善于听取各方面的意见、包括与自己的想法不一致的意见。这样，对事业对自己都有好处。（吕修法）
〖-ZW/正文〗
