〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提及“距离”，人们自然会想到地理上的空间范畴。其实，在处理人际关系中也离不开它。心理学研究表明，社会交往中的每个人都需要一个心理上的个体空间，这空间就像一个无形的“气泡”，把人与人相互隔开，为交往双方提供了一个“缓冲地带”。当人们在各自的“气泡”间与他人交往时，彼此都会产生安全、舒适、自然的感觉，有利于交往双方保持适当的礼仪，形成融洽的气氛。一旦突破界限，戳破“气泡”，闯入别人“领地”，就会引起对方的别扭和反感。
    俗话说“情人眼里出西施”。对于同一个人，亲近的人对他可能更多地看到优点、长处，而忽略其缺点、短处。拉开一点距离，则可能收到“旁观者清”的效果。但在现实工作生活中，有的同志忽略了这种“距离意识”。我们常听到有些人议论某某是哪个领导的人，某某和某某是“老铁”等等，这种无距离的关系，必然导致对“铁哥们儿”缺点错误的无原则认同，造成工作的失误，降低领导者在群众中的威信。
    作为下级，认为与领导搞好关系有利可图，趋上巴结，投其所好；老乡、老战友、老同学关系的过热、过近，公私不分、感情用事，形成过于密切的关系，失去必要的“距离”等，都有调整的必要。当年毛泽东同志曾批评过这种关系所产生的自由主义。当前一些违纪违法案件和不正之风的发生，也与这种无距离、“够朋友”的无原则亲密有关。
    提倡人际交往中有点“距离意识”，与我军提倡战友之间建立亲密无间的关系，是一个问题的两个方面，二者并不矛盾。亲密无间是指同志之间以诚相待，互相关心，互相爱护，互相帮助。而这种亲密无间也应该是有原则的，即一定要坚持对所有同志都一视同仁，坚持办事公道正派，不因是好朋友就拿原则作交易。总之，要实行毛泽东同志提倡的“亲者疏，疏者亲”的处理人际关系的原则，讲感情时，不能搞无原则的拉拉扯扯和互相利用，应该把共同的理想、高尚的志趣作为交友的基础。超越利害关系的朋友，才经得起时间的考验。（陈修荣 张建国）
〖-ZW/正文〗
