〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见加利和美法等国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛在纽约华尔道夫旅馆会见克里斯托弗时说，当前，国际形势虽然发生了巨大变化，但中美之间仍然存在着广泛的共同利益。他说：“最近，美国政府审议了对华政策，表示要改善中美关系，我们对此表示欢迎。”
    钱外长还指出，中美双方应在中美三个联合公报原则的基础上，扩大共同点，发展互利合作；对双方存在的分歧，要根据相互尊重的原则进行平等磋商，求同存异，不仅要考虑自身的利益，而且还要考虑对方的利益。
    克里斯托弗表示，中国是一个大国，经济发展很快。克林顿政府仍信守两国间的三个公报，目前迫切需要的是大力推动两国关系，使其纳入顺利发展的轨道。
    据新华社联合国9月30日电（记者赵仁方）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛30日在这里会见了联合国秘书长及斯里兰卡、伊拉克、圭亚那、巴拉圭、法国和阿尔及利亚等国外长。
    钱其琛在会见联合国秘书长加利时表示，中国将一如既往，继续配合与支持秘书长的工作。
    钱其琛在与法国外长朱佩会晤时说，中法建交将近30年，两国关系在大部分的时间内是友好的。中国希望法国新政府在售台武器问题上采取不同于前政府的政策，克服两国关系中的障碍，恢复两国友好关系。
    朱佩说，法国愿以30年前戴高乐将军规划的路线重新推动两国关系。他表示法国现政府愿采取一些主动措施恢复两国间的互相信任。
    据新华社联合国9月30日电（记者赵仁方）中国副总理兼外交部长钱其琛30日在此间说，中国十分重视里约集团在拉美地区和国际上的地位及其作用，愿意同该集团保持并加强磋商与合作，以推动中国与拉美国家间友好合作关系的全面发展。
    钱其琛是在会见里约集团国家外长时讲这番话的。
    今天参加会谈的有阿根廷、玻利维亚，巴西、哥伦比亚、厄瓜多尔、萨尔瓦多、墨西哥、巴拉圭、秘鲁、乌拉圭、委内瑞拉、牙买加和智利等国家的外长。RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
