〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只垂清白风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以史为镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《香祖笔记》载，清初罗森由县令起家，官至四川巡抚。一路贪赃受贿，至老更甚。儿辈劝他说：“大人今年事已高，论地位已至封疆大吏，论家产亦享用不尽，您何必再如此孳孳求利？”罗森道：“儿辈何知，多多益善！”这大约反映了贪官污吏的普遍心态。他们要给自家积累财富，而且“多多益善”，那就只能荼毒百姓了。南朝梁时，鱼弘历任盱眙等郡太守，他直言不讳称：“我这个太守做到了四尽：水中鱼鳖尽，山中獐鹿尽，田中米谷尽，村里人庶尽。”（《南史・夏侯详传》附）这些贪官手段如此凶狠毒辣，百姓焉能不反！
    贪官们致富之日，也就是百姓们遭难之时。明代大贪官严世蕃家产被籍没时，计有黄金三万余两，白金二百万两，其他珍宝服玩亦折合数百万。（《明史・奸臣传》）清代大贪官和蛹也被查抄时，仅金锭、金叶就有二万六千八百多两，金银库所贮又六千余两。其他珠宝亦胜过皇宫，其中一颗珍珠竟比皇冠上的“苍龙教子”大珠还大。（《清稗类钞・狱讼类》）有的小官的胃口亦不比大官差。唐代韩晤任万年县尉这么一个“芝麻官”，因贪赃受审，得赃三十万。唐宪宗命令继续追查，竟得赃三百万。（《册府元龟》）再看看现在一些贪官所贪数目之大，手段之狠，也真使我们吃惊于封建主义思想影响的久远！
    不过，历史上也有些清官与此辈形成鲜明对照。东汉初，洛阳令董宣，执法不避权贵，自己也较清廉。去世之日，光武帝命使者临视，“唯见布被覆尸，妻子对哭，有大麦数斛，敝车一乘。”光武帝感叹道：“董宣廉洁，死乃知之！”（《后汉书》）清代，汤斌仕至工部尚书，在陋巷租房居住，冬日御寒只一羊裘。去世之日，“身卧板床，上衣敝蓝丝袄，下着褐色布kù。检其所遗，惟竹笥（竹箱）内俸银八两。”（《清朝野史大观》）
    这些人难道就不考虑也给子孙留点什么遗产吗？唐代文学家陆龟蒙诗说：“只垂清白风，凛凛自贻厥。”他们所留给子孙的是大义凛然的清白风骨。这才是代表中国人正气的优良传统。（孙恒年）RW：罗森；四川巡抚
〖-ZW/正文〗
