〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单骑游中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队离休干部刘茂勋小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向林棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十米长的白布上面缀满了成千上万的不同文字、不同地名的签名和邮戳；几叠日记本详细记载着从古都洛阳至边陲新疆再到首都北京沿途各地不同的民族风情；几本厚厚的相册镶嵌着他单身骑自行车行程几万公里的艰辛……面对这些，他如数家珍。
    他，就是刘茂勋，今年63岁，1948年参军，在川藏公路兵站一干就是20年，如今是生活在洛阳市的一位普通离休老干部。
    他，凭借在部队练就的韧劲，为了推广他的“体育疗法”，为了普及老年人体育运动，满怀着一颗为祖国申办2000年奥运会做贡献的赤忱之心，只身骑自行车，沿途餐风露宿，行程几万公里，完成了北京――拉萨――新疆的长途旅行。
    尽管时下骑自行车周游全国甚至全世界的人并不少见，但刘茂勋却另有“个性”。
    他在3年时间内走遍了祖国14个省、自治区、直辖市的近3万公里的征程，其中大都是没有人涉足过的地方。
    1990年，他离开古都洛阳市温馨的家，先是骑车来到北京，为举世瞩目的亚运会宣传助兴。继而由北京出发，穿越河北、山东、河南、陕西、四川，进入西藏，再沿着青藏公路翻越布满险情的唐古拉山，进入青海、甘肃、内蒙古抵达新疆，再由新疆胜利返回北京。
    这3年，对于刘茂勋可谓充满收获。他一路骑车采访，写下了30多万字旅行日记，详细记录了沿途耳闻目染的一切。征集了上万人支持北京申办2000年奥运会的签名和题词，其中有八九十岁高龄的长者、将军，有童心闪烁的孩子。刘茂勋骑一路、学一路、宣传一路。如今，他收集了1800多幅名人字画，拍摄了饱含各地人物风情的几千幅珍贵照片，为部队、机关、学校作了80多场以革命传统为专题的报告。
    3年行进中，刘茂勋克服了常人难以克服的困难。他所穿越的地方，有的是方圆数百里的“无人区”，有的是冰天雪地的崎岖小道，有的是怪石横生、布满荆棘的丛山峻岭。1991年8月，他骑车到达海拔6200米、距世界第一高峰珠穆郎玛峰仅有1公里的登山队宿营区，与登山队的勇士们交流探险的体会，几次顶住了剧烈的高山缺氧反应。1991年10月，他遇到少见的暴风雪，幸亏过路军车的营救，才使他摆脱绝境……
    刘茂勋坚信，生命在于运动，运动能治百病。他晚年患有风湿性关节炎、慢性胃炎等多种疾病，可随着他常年骑车跋涉，如今，这些疾病都奇迹般地不治而愈了。
    如今，满头银发，身板硬朗的刘茂勋仍初衷不改，他要在有生之年，完成骑车去香港、台湾的长途旅行：他要单骑走遍中华大地，向更多的炎黄子孙展示老年人体育运动的风采。RW：刘茂勋；事迹
〖-ZW/正文〗
