〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庶人/卢振国/孙庆雷/子杰/施启德/林玉竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国内河开放里程居世界首位
    我国内河已有10多个港口对外开放，总里程达数千公里，是世界内河开放里程最长的国家。
    10年来，长江建成港口泊位42个（万吨以上30个），这些现代化码头建成，为长江的对外开放奠定了基础。目前，长江沿岸已有南通、张家港、南京、镇江、江阴、芜湖、九江和武汉港对外开放。长江干线的重庆、城陵矶等港口也被开辟为对外口岸。黑龙江的黑河、奇克等港口以及松花江的同江、富锦、佳木斯、哈尔滨、大安已对俄开放。内蒙古额尔古纳河上的黑山头和室韦两个口岸也已对外开放。
    （《辽宁青年》1993年第15期 庶人文）
    《三大纪律八项注意歌》的诞生经过
    早在土地革命战争时期，鄂豫皖苏区曾产生过两支歌：其一《红军纪律歌》，该歌歌词，与毛泽东在井冈山时期为中国工农红军制订的“三大纪律八项注意”内容大体一致；其二，《土地革命歌》，这支歌的曲是《三大纪律八项注意》的曲。
    1934年9月，程子华到达鄂豫皖苏区，传达了“三大纪律八项注意”，时任中共鄂东北道委秘书长的程坦（原名程宗寿）据此仿照《土地革命歌》的歌词写法，以九个字排列成句，编成通俗而押韵的歌词，填入《土地革命歌》曲调，拿到部队独立团教唱。后独立团编入红二十五军长征北上，该歌未能传唱开来。
    1935年9月18日，红二十五军与陕北红军编成红军第十五军团。10月19日，中央红军抵达陕北吴起镇。10月底，贾拓夫等先遣人员到达红十五军团驻地，送来了中央红军《中国工农红军三大纪律八项注意布告》。程坦最初在鄂东北编写歌词时，没有这样的布告作依据。程子华传达“三大纪律八项注意”也只是记忆所及。而《布告》内容完整、文字准确、条款分明。程坦在见到《布告》的当天晚上，严格按照《布告》的内容，对原来所编写的歌词，逐条逐句进行了修改。第二天他就将修改后的歌词送给了军团政治部主任郭述申。该歌词很快刊登在军团政治部编印的《红旗报》上，由此传唱开来。
    以后，该歌几经修改，多次“公布”，均署名“红军歌曲”，1978年4月，总政文化部曾就歌词编者问题，派人访问过程坦，惜未能及时作出定论。1979年，程坦的子女联名上书胡耀邦反映该歌创作经过。程坦所在的民政部也向有关部门反映。1981年，《解放军歌曲》第3期重新发表《三大纪律八项注意歌》，才在“红军歌曲”底下，增添了八个字“程坦编词，集体改词”。同时刊文介绍了这首歌曲产生的具体年代和歌词编者的情况。
    （《党的文献》1993年第4期 卢振国文）
    毛泽东邮票之最
    今年是毛泽东同志诞辰一百周年，世界近20个国家和地区先后发行毛泽东邮票40枚，列外国邮票上的中国人之首。
    我国解放区和新中国共发行400多枚毛泽东邮票，列中国人物邮票之首。
    最早发行的一套毛泽东像邮票，是1944年3月山东战时邮局发行一套3枚毛泽东像邮票，这是我国，也是世界上发行的第一套毛泽东像邮票。
    国外最早发行的毛泽东像邮票，是1951年民主德国发行“德中友好月”纪念邮票。
    国外发行毛泽东像邮票枚数最多的国家，是越南，先后3次发行8枚毛泽东像邮票。
    世界上最早发行毛泽东像小全张的，是1977年，圣多美和普林西比发行纪念毛泽东逝世一周年小全张。
    国外发行毛泽东像邮票次数最多的国家，是阿尔巴尼亚，共5次发行6枚。
    （《齐鲁晚报》1993.9.12 孙庆雷文）
    国家统计数字从何来
    我国各个部门采用统计制度有四种：一、定期报表制度。二、重点调查制度。三、抽样调查制度。四、普查。
    经常在各大报纸露面的、国家统计局公布的最新资料，使用的就是定期报表制度。
    定期报表 由国家统计局统一自上而下发至最基层的企业生产经营单位和主管部门，由他们按期填写，层层上报，最后由国家统计局科学整理、归纳，向社会公布。
    重点调查 如要调查全国甘蔗、桔子等的收购数量和收购价格情况，只调查南方几个主要产区就可以了。重点调查具有收效快、节省人力、财力和时间的优点。
    抽样调查 所依据的原理是概率论和大数定律。一般适用于实际工作不可能进行全面调查，而又需要了解其全面情况的事物。所以只需选出有代表性的对象进行调查。
    普查 是为了了解国情国力而专门组织的一种全面性的调查，它需要动员全社会各方面的力量才能进行。
    为什么统计局的数字跟一些个人的感觉不一致？因为老百姓只计算少量商品的价格，而统计局的数字则要通过基本统计、业务统计，系统地搜集、整理和分析各种因素，并用科学的方法进行换算。
    （《中国广播报》1993.9.7）
    世界语言――5651种
    地球上究竟有多少种语言？最多的估计，有8000种，一般认为在2000-4000种之间。最近，法国科学家进行精确统计，目前共有5651种语言。有人研究认为，其中产生影响的只有500种，1400多种被认为已经绝迹，2/3的语言没有文字形式。
    美洲印第安语有1000种以上，非洲的语言近1000种。印度人8.8亿，讲320种不同语言。喜马拉雅山地区有160种语言，尼日尔河流域有280种。语言最多的国家是巴布亚新几内亚，300万居民共有1010种语言，包括文言和土语。
    地球上语言虽然数目繁多，但主要的只有12种，使用最多的是汉语，世界人口的23％使用它；其次是英语，使用人口占世界人口的10％；接下来依次为：西班牙、俄、印地、德、日、阿拉伯、孟加拉、葡萄牙、法和意大利语。讲后10种语言的人数约占世界人口的27％。
    （《新闻出版报》1993.9.4）
    日本技术革新展望
    日本通产省近日发表的《中期产业经济展望》调查报告强调，21世纪可望通过技术革新创造出许多新产业群，因此，今后日本应该推进创造性的研究开发，根据自己独创的概念促进技术革新。
    迄今为止，日本的研究开发主要是改良和应用欧美发达国家开发的技术。
    今后日本也要进行创造性的研究开发，要敢冒风险，不惜代价。为此，必须具备能发挥创造性的研究环境，创造自由竞争的研究气氛，组织有不同学识的研究人员和技术人员互相交流。也需要扶植建设能吸引世界有名望的专家自然汇集而来的研究基地。
    据预测，到2000年，电子技术、生物工程技术、新材料技术等作为未来技术，或互相融合，或扩大用途，或实现系统化，将成为技术革新的中心内容。为促进这些技术的推广普及，必须使技术和社会需求结合，改革规章制度，促进标准化，充实基础设施。在科学技术领域变革21世纪的技术有：高温超导体、应用微加工和仿生技术而制造的微型机械和分子机械、包括转基因和细胞融合技术在内的生命科学、识别和操纵原子和分子的原子技术、人工智能、浑沌理论等。
    （《黑龙江日报》1993.9.2 子杰文）
    人体珍珠
    尽人皆知，珍珠长在贝类身上，但人体内也长珍珠。
    日本少妇产珍珠。1987年，日本一位18岁的少妇美智子婚后怀孕，7个月做产前检查，测不出胎儿心跳，她以为胎死腹中，故剖腹取出。但取出的却是一颗3磅重的珍珠。医生认为可能是美智子的身体缺乏吸收钙质的能力而硬结形成。
    人胆之中藏珍珠。贵州省临湘县医院1991年在为一位中年妇女进行胆囊手术时，取出大小共154粒结石，大的如鸽蛋（一颗），小的如绿豆。其结石形状各异，粒粒晶莹透亮。经广州珠宝商鉴定，这154粒“结石”个个都是真品――珍珠。
    盲肠割出大珍珠。英国一名建筑工人因急性阑尾炎入院手术，竟得到一颗价值几千美元的珍珠！为他动手术的医生认为，这颗珍珠是在他吃牡蛎时吞下的，也许几年前便经消化系统来到了阑尾。
    人眼取出珍珠。1983年，广东省有位民工的右眼被碎砖片溅伤，经医生手术对角膜伤口进行了修复。一年后，这位民工感到眼睛张合时疼痛，于是重去医院治疗。医生竟奇迹般地发现该伤口处长了一颗闪闪发光的珍珠。原来，这是异物进入眼珠后，刺激周围的细胞分泌了一些碳酸钙，层复一层的积于异物表面，终于成为珍珠。人眼珍珠，在医学上称为虹膜珍珠，迄今医学文献上已报道了5例。
    （《光明日报》1993.9.3 施启德文）
    孩子的睡眠与身高
    现在的孩子身高比以前明显增加。其主要原因除营养条件好了以外，还与睡眠增加有着密切的联系。也就是说，睡眠和孩子长个关系最密切的生长激素有关。
    生长激素是由脑垂体前叶所分泌的。它的分泌并不是1天24小时平均分配、均匀一致的。而是有多有少、有起有伏。它的分泌越多，孩子的身长也就越高。而它的分泌又主要是与睡眠有关。
    在入睡后两小时内，其生长激素分泌最多，至第三小时分泌逐渐减少。当他醒来的时候有时会有少量分泌，但无规律性。此外，当孩子剧烈运动后，入睡时生长激素的分泌就更多。
    因此，保证孩子一定睡眠的重要性是不可忽略的。
    （《新民晚报》1993.9.6 林玉竹文）
〖-ZW/正文〗
