〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军成立诸军种防务学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法军最近对高等军事教育体制作了重大改革：从今年9月1日新学年起，将目前三军参谋部的“诸军种高级培训班”以及陆、海、空军和宪兵所属的4所高等军事院校正式合并，成立由三军参谋长直接领导的“诸军种防务学院”。即将担任院长的马克・麦尔洛海军少将接受法军《今日军队》杂志记者采访时，就学院的组织与教学等问题作了全面介绍。
    麦尔洛说，诸军种防务学院设在巴黎市中心古老的军校建筑内，学制为一年，培训对象是35―40岁的少校和中校衔军官，计划每年招收学员280人，其中陆军学员占50％，海、空军学员各占20％，其余为宪兵和军需、装备等专业兵种的学员。
    防务学院是一所对外开放型的学府，计划每年招收110名外国军队留学生。法军和外军学员实行混合编队。教学中，除极个别“敏感”内容，如核、情报和特种作战等之外，对国内外学员一视同仁，共同授课。
    在教学内容的安排上，军事课占很大比重。其中战役、战术课占总课时的50％，参谋业务等占20％。为培养具有宏观意识和综合指挥、管理能力的未来高级将领，军事课程的70％为学习诸军兵种协同作战、多种作战能力的综合运用以及多国军队之间的联合行动。学院将强化英语教学，重视通信、情报等现代化高技术及卫星、弹道导弹、空中指挥、战略空运等空间手段的应用，着重培养未来指挥官立体、综合协同与合成意识。
    为努力造就符合现代社会和未来战争要求的新一代高级军事指挥官和管理人才，学院用20％的课时开设与现实生活密切相关的课程，如国际战略与国际关系、当代社会与防务、新技术的发展及其在军事上的应用、公共关系与社会交际、新闻传媒战略等。另外，学院除课堂教学外，还组织学员参观法军部队和法国军工企业，加强与盟国高等军事院校的学术交流。学年结束时，还组织学员到国外考察旅行。
    在教学设施方面，学院将增加投资，充分利用各种现代化设备和手段，为每个学员配备一台便携式个人电脑。还准备修建一个合成模拟训练中心，用计算机模拟的方式组织诸军种合成战役战术演习。
〖-ZW/正文〗
