〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上台下话“苏宁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪牛世良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区抗敌话剧团/话剧《苏宁》/排演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月初，正当沈阳军区抗敌话剧团的领导和演员们认真学习军委江主席和其他军委首长给苏宁的题词，准备更好地修改演出好话剧《苏宁》的时候，苏宁生前所在部队给他们送来了一面锦旗，感谢抗敌话剧团在舞台上真实而艺术地塑造了苏宁的英雄形象，演出了一台好戏。面对这崇高的奖赏和鼓励，话剧团的领导和《苏宁》剧组的同志眼睛湿润了：他们想起了全团演苏宁、学苏宁，团结一心紧张排练的那些日日夜夜；记起了下部队演出，场场赢得雷鸣般掌声的热烈情景……
    那是今年3月6日，话剧《苏宁》在沈阳军区八一剧场为全军学雷锋会的代表和广大观众举行首场演出，苏宁的父母、妻子和儿子也坐在观众席上。
    台下静悄悄，观众的心被剧情深深地打动了。当舞台上的苏宁化作一尊雕像的时候，剧场里掌声如潮……
    苏宁的母亲喊着“宁儿，宁儿，妈妈又看到你了……”踉踉跄跄地走上舞台，扮演苏宁的演员张世会叫着“妈妈，妈妈！”庄严地举起了右手，母亲和“儿子”紧紧地拥抱在一起……
    演员张世会自接过扮演苏宁的任务后，吃不下，睡不好。为了塑造好英雄的形象，他先后找到苏宁的生前战友、同学40多人了解苏宁的事迹，多次请苏宁的亲人讲英雄的成长经历，凡是报刊上有关苏宁的报道和文艺作品，他都收集起来，先后阅读了50多万字的资料，并记下了3万多字的笔记。为了演这台戏，他推掉了14集电视连续剧的片约，少收入几千元。他说：“想起苏宁，我什么都舍得。将来，如果有人问我，你这一生最自豪的是什么，我将毫不犹豫地回答我演过苏宁！”
    演员吴英在剧中扮演苏宁的妻子武庆华，她把全身心都投入到了角色之中，冬天里排戏，按剧情她穿着单衣，冷得浑身发抖，她便在后台放一杯热水，冷了捧起水杯暖一暖，然后继续上场。苏宁的家人看了戏后对她说，你演得太像了。苏宁的妻子武庆华每次见到她，都久久地紧握着她的手……
    “演苏宁、学苏宁”是全团的共同心声。下部队演出，政委李洪茂、副团长李新华带头扛箱子、搬道具。为了不给部队增添麻烦，他们自运道具，每到一地，立刻装台，演出后连夜卸台，然后马上转到下一个部队演出。
    为了下部队演出，演员朱义推迟了婚期，陶兴义刚结婚7天就随团出发，教导员李晶患乳腺炎，演出走到哪，把中药罐带到哪……
    抗敌话剧团不仅为部队送去了一台好戏，同时也带去了部队文艺工作者良好的作风和美德，受到了部队广大官兵的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
