〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关工作力戒飘浮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团给“马虎”干部亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思钧陈白杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/机关干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王思钧、陈白杨报道：一位干事写的不足千字的材料中，单位、数据留下几处空白，并且3处出现了错别字，就这样呈报到领导案头。接着，一位助理员在统计连队养猪头数时，把存栏数写错了，致使基层不满。某团领导从这两件事中得到启示：缺乏责任心、工作飘浮是机关建设的大忌，必须下气力克服。
    团办公会上，几位领导对机关出现的“填空”干事、“马虎”助理进行严肃批评，责成他们重新整理材料，若再出现问题严肃处理。此后，团里针对机关干部暴露出的职责不明、工作飘浮等问题，抓机关作风养成，强化机关职能意识。他们在机关开展了学业务、练内功活动。团规定每个机关干部必须建立练字本、业务学习本、资料剪贴本、情况收集本，每周利用两个晚上集中机关干部学业务。团里还在机关干部中开展起“下基层、搞调查、提建议、抓落实”活动，各股大都与基层连队建立了挂钩制度。后勤处还成立了股长下连值班制度，指导连队搞好农副业生产和生活管理，解决了基层蔬菜成活率低、伙食管理有章不循等问题。政治处在吃透上情、了解下情的基础上，向团党委呈报了关于抓“双防”工作的调查报告，有效地纠正了“双防”工作中3个带倾向性的问题。
    机关干部业务素质的提高，有力地促进了团队各项工作的落实。现在，机关干部不是关在机关写材料，而是下到基层抓工作。上半年，上级根据他们反映的情况，研究出了进一步帮助基层解决实际问题的办法。
〖-ZW/正文〗
