〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“梯子”交给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队的读书条件得到了很大的改善。随着图书馆、图书室的建立，作为知识载体的图书也越来越广泛地为战士们所利用。
    但仍有少数基层单位，还没有处理好藏书与用书的关系，往往重购书、藏书，轻读书、用书，图书的作用没有得到更好的发挥。有的单位怕图书损坏、丢失，于是缩小借阅范围；有的单位索性“铁将军”把门，让图书躺在书架上睡大觉。
    高尔基曾说：“书是人类进步的阶梯。”人类要发展、进步，走向新的文明，一步也离不开图书这把特殊的梯子。把书关在图书室里压书架，无异于放着梯子不让人用，那样，即便是金梯、银梯，也只是一把废梯。
    要发挥图书的作用，就必须请走“铁将军”，让图书到基层去与战士广交朋友。某炮兵团的做法值得借鉴。他们图书室的大门始终向基层敞开，每个连队长年保持有五十册图书，每月由连队到团图书室交换一次。他们的文化活动中心还及时向基层介绍、推荐图书，提供读书咨询，组织读书心得交流。这样，书就在基层“活”了起来。在他们那里，图书室只是图书的“中转站”，连队才是图书的“终点站”。
    要使图书在基层“活”起来，作为上级机关应搞好检查督促。在下基层考评文化工作时，不仅要到图书室去看藏书册数，更要看看战士们究竟看到了多少书，效果如何。
    部队建设的重点在基层，基层的主体是战士。创造良好的读书条件，让战士们多读书、读好书，是我们思想政治工作的一项重要内容。那种重藏轻用的现象应该改变，请把“梯子”交给战士！
〖-ZW/正文〗
