〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家离营区近心贴战士紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团管好“家门口干部”效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志朝陈明德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马志朝、陈明德报道：国庆前夕，成都军区某团评选出10名“清正廉洁好干部”，其中有8名“家门口干部”获此殊荣。
    这个团的“家门口干部”，占干部总数的50％以上。他们加强对干部教育的同时，制定了《家门口干部管理细则》、《家门口干部清廉六不准》等制度和规定，并坚持对照检查落实制度情况。团里还重视解决“家门口干部”的实际问题，为他们保持廉洁创造条件。为解决家住郊区的干部家属上班、子女入学入托不便等实际问题，他们从生产收益中拨款在市内修建了两个临时家属区。后勤部门还定期组织军需、营房部门的同志到“家门口干部”家中征求意见，解决用水、用电、用气、买粮等问题。三营教导员王福社，家住营区附近，爱人一上夜班，小孩便无人照管，但他仍始终坚持留营制度。一次，他的小儿子王涛在营部食堂吃了顿饭，他坚持为儿子补交了伙食费。“八一”这天，种菜的一位战士从地里摘了一些辣椒和黄瓜背着他送到他家里，没想到王教导员的家属硬是不肯收。后来王教导员还为这事批评了小王。有名战士为了达到入党目的，给组织股长江明才家送去名烟、名酒，江明才严肃批评那个战士说，符合党员条件，你不送礼，不请吃，也照样发展，如果条件不具备，就是送金子也没门。
〖-ZW/正文〗
