〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣誓在国旗下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/解放军北京医学高等专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日清晨，宽阔的长安街上，华灯还在淡淡的夜幕中闪烁，解放军北京医学高等专科学校的近千名新学员已汇集到天安门广场，静静地等待着“十一”升旗仪式那庄严时刻的到来。
    6点07分，晨曦微露。《歌唱祖国》的军乐声激荡广场，国旗护卫队从组成四个方阵站在金水桥上的近千名新学员中间穿过，威武的旗手肩扛国旗，在35名着新式服装的护旗兵护卫下，正步走向广场。
    6点10分，太阳跃出地平线的瞬间。庄严的国歌响起，鲜艳的五星红旗冉冉上升。
    天安门下，金水桥上。伴随着庄严的军礼，是一双双坚定明亮的眼睛。近千名来自边海防今年入校的新学员，凝望着国旗，默念着对祖国忠诚的誓言：我是军人，我立志为振兴中华奋发苦读，坚定不移走有中国特色的社会主义道路，捍卫以江泽民为核心的党中央，保卫社会主义祖国的安全。
    肃立在新学员前面的学校政委赵永良大校满怀激动地说：爱国主义、优良传统教育要从入学时抓起，这已成为多年来新学员入校的“必修课”，今天凌晨他们3点就起床了。（张俊峰）
〖-ZW/正文〗
