〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人比人”与心理平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人常说：“人比人气死人。”意思是说人与人没法比，不比还好，一比就心理失衡。对此种说法笔者不敢苟同。有两个以上的人存在，就会有比较。心理平衡与否，不在于比不比，而在于比什么，如何比。
    一起入伍，一同工作，看资历，论才干，几乎都在“同一起跑线上”，可是转眼几年，看到别人职务上去了，自己却落在后面；或者看到别人生活得比较“滋润”，而自己日子却过得有点“窘迫”，如此等等，这样比下去，自然难免越比越失衡，越比越有气。但是，只要把比的方向变一下，“人比人”不仅不会“气死人”，心理还会愧疚不安起来。1955年我军首次实行军衔制。授衔前，装甲兵司令员许光达听说自己将被授予大将衔，就同许多贡献比自己大的大将、上将比，特别是跟长期共事的王震同志比，觉得自己“战绩平平”，“自愧不如”，竟寝不安席，遂上书毛泽东主席说：“这些天，此事小槌似的不停地敲击心鼓……论德、才、资、功，我佩带四星，心安神静吗！”并恳切地要求把自己降为上将，另授功勋卓著者为大将。毛主席高度评价许光达此举：大将许光达，几番让衔，英名天下扬！
    我们一些同志所以常常发生心理不平衡，恐怕同他们没有全方位地比有关。在职务、待遇、工资等方面，他们只同高于自己的人比，而不同低于自己的人比。实际上，在这方面“人比人”，既有“比上不足”，也有“比下有余”。如果只看到“比上不足”的一面，看不到“比下有余”的一面，就永远不会知足。再说，“人比人”不能只比待遇，比职务，比工资，还应比工作，比学习，比贡献。在这方面则要同高于自己的人比，而不能同低于自己的人比。只有同先进的同志比，才能看到差距，看到自己索取得多、贡献得少，从而有助于防止滋生个人主义。总之，在这方面“人比人”，不仅不会“气死人”，还能激励人、教育人。
    比什么、怎么比、怎样平衡心理，其中大有学问，也很能从一个侧面反映一个人的人生观和价值观。“工作学习要同高于我的人比，生活享受要和低于我的人比。”谢觉哉的这句名言，应当成为我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
