〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同行搞“移植”跨行搞“嫁接”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团夜训改革善借“他山之石”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡承山、记者李选清报道：一个集中了全军夜训改革成果的夜训成果库在沈阳军区某团建立。记者在这里目睹了近年来全军夜训改革的系列成果：一套反映全军夜训成果的录像资料；一套图文并茂的图片资料；一套完整的多兵种专业夜训改革课题；一套与夜训改革课题相配套的教案；一批现代条件下夜战战法的学术论文和夜训器材。
    这个团的团长李彪告诉记者，现代科技的发展，一批又一批科技成果的问世，为我们借梯上楼搞夜训改革提供了契机。为此，他们派人走访了兄弟部队夜训改革试点单位，和部队、地方有关科研单位一起，搜集了有关夜训改革的最新成果资料，建立了一个资料齐全，器材先进配套的夜训成果库。
    这个团对先进的夜训成果采取同行“移植”，跨行“嫁接”的措施加以消化吸收。夜间机动通信联络的方法是个难点，传统的蛙鸣鸟叫联络的方法易暴露目标，现装备的无线电台容易受干扰。他们从科研单位引进先进的电子、光学技术和器材，研制出一种新的联络装置，它不受干扰，传递信息迅速，为夜间机动通信联络开辟了一条新路。许多移植改革的成果使这个团现有装备潜力得到充分发挥。是夜，阴云密布，在该团野外战术综合演练场，记者目睹了一幕用现代技术模拟的夜战图，时隐时现的阵地显示器，勾划出对抗双方攻守阵地；头戴夜光显示器的单兵像萤火虫一般在阵地穿梭；烟幕、涂料、伪装服等迷盲夜视器材各显其能，演示出一幕同先进夜视器材较量的活剧。
〖-ZW/正文〗
