〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家的厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍兵安置制度改革政策出台前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广生/程俊嵩/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置制度/安置政策改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月2日，本报报道了退伍义务兵实行安置制度改革的消息。这一改革在军营，特别是在城镇籍战士中立即引起强烈反响。最近，记者就这一改革措施出台的经过，走访了民政部有关方面负责人，从中我们深深感受到党和国家对安置好城镇籍退伍兵所倾注的心血和厚爱。
    这位负责人告诉记者，随着改革的深化，过去的城镇兵退伍安置办法，已到了非改不可的时候。1986年，国务院先后作出了改革劳动用工制度的4项规定，其中一条重大改革就是对全民所有制工业企业新招收的工人，一律实行合同制。当时，由于合同制刚刚实行，考虑到现役军人和退伍军人的心理承受能力，所以国务院、中央军委决定，对城镇退伍兵暂不实行合同制。自去年7月国务院作出《全民所有制工业企业转换经营机制条例》以后，情况已发生了变化，国有企业要逐步实行全员劳动合同制，即厂长、经理实行聘任制，职工实行合同制，在实行全员合同制的企业没有一个固定工。在这种情况下，任何一个实行全员劳动合同制的企业也不可能只给几个退伍兵实行固定工制。如果非要恪守退伍兵实行固定工制，就可能会出现这样两种情况：一是城镇退伍兵进不了实行全员劳动合同制单位，而这些单位又往往是效益好的企业；二是进入实行全员劳动合同制企业的退伍兵，自然而然地就成了合同制工人，而且得不到任何优待。这种势在必行的改革形势告诉我们，城镇籍退伍义务兵安置制度已经到了非改不可的时候，不然就无法适应深化改革的大潮，也不能很好地保护退伍战士的切身利益。所以，打这以后，民政部就和劳动部、总参动员部、军务部组成工作组，到中南地区和东南沿海一带进行调查研究，深入到空降兵某军和基层官兵进行座谈，还听取了湖北武警总队的意见。调查中，共开过15个座谈会，先后参加座谈的党政领导，包括当地民政部门、计划部门、劳动部门的同志和军队、武警官兵等共200多人。关于城镇籍退伍兵安置制度改革的初步意见，就是在这样的基础上提出来的。现在颁布的《关于退伍义务兵安置工作随用工单位改革实行劳动合同制的意见》，对城镇籍退伍兵安置，规定了5条优待（详见9月2日本报第三版《关于退伍兵安置制度改革的问答》），都是来之不易的。民政部这位负责同志告诉记者，特别是“保证第一次就业”这一条优待，是反复议论了好几个月才定下来的。
    当记者问及改革后的安置制度规定，第一次就业后，只给一年以上的适应期，战士们反映，现在企业技术要求高，一年的时间太短时，这位负责同志说，这个顾虑没有必要。据他们调查，越是高科技，越是复杂的工种，适应得越快。如生产电视机、电冰箱、半导体，都是流水作业，完成自己的一个程序就完了。造汽车，安车门的就只管安车门，安轮子的就只管安轮子，很快就能适应。有的工种适应期稍长一些，如车工短时间不会适应，但多数工种是能适应的，所以规定一年熟悉业务的时间是符合实际的，是可行的。
    当记者说，我们有个问题，也是一些老战士的反映：安置制度改革，为什么不实行“新人新政策，老人老政策”？这位负责同志解释说：在制定这个改革方案时，曾经考虑过“新人新政策”。就是说如果对退伍兵实行合同制，应该从明年征集的新兵开始，而不应从现在的老兵开始。后来，经过再三斟酌，我们感到这样并不能很好地维护退伍兵的利益。而现在的规定有两个好处：一是随用工单位改革才改革。这就是说，即使今后入伍的新兵退伍后，安排到还没有实行全员劳动合同制的单位，还是固定工。二是现在实行全员劳动合同制的企业还是少数，现在凡是已经实行全员劳动合同制的单位都是效益比较好、退伍兵愿意去的单位。如果不这样改，而实行“老人老政策”，即使你分到这样的单位，进厂时他承认你是固定工，进去后工厂也要给你改（因为工厂没有固定工了）。与其让他们改，没有优待政策，不如我们主动改，规定几条优待政策，这样就可以保障退伍兵的切身利益，体现国家的优待安置政策。这就是我们为什么不主张实行“老人老政策，新人新政策”的原因。这位负责同志还说，现在已经分到这样单位的退伍兵多数都随职工改成合同制了，在没有全体优待政策的情况下，也没听到有何怨言的。可见，对实行合同制是能够得到退伍军人理解和支持的。加上这次出台的5条优待政策，今后被分配到实行全员合同制单位的退伍兵在各方面都要优于一般社会青年。这一切，无不体现了党和国家对广大退伍军人的关怀。
    王广生 本报记者 程俊嵩 曹瑞林
〖-ZW/正文〗
