〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国优抚工作走上法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉平郭立民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾玉平、郭立民报道：我国优抚工作逐步走向法制化、制度化。全国范围内已初步建立和形成中央、省（市、自治区）、县（市、区）三级相互联接协调配套的优抚法规体系和比较完备的优抚管理制度。
    据民政部有关人士介绍，自1988年8月1日国务院公布实施了《军人抚恤优待条例》，1989年4月民政部受国务院委托颁发《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》以来，各地优抚法规建设在各级人民政府的重视支持下，正在健康稳步地向前发展。截至目前，全国30个省、自治区、直辖市全部出台了省级优抚法规；1300多个县、市、市辖区出台了县级优抚规范性文件。有些省市还要求乡、镇、街道乃至科一级企事业单位制定实施细则和具体办法，建立起了上下配套的优抚法规体系，为发展社会主义市场经济条件下做好优抚工作提供了保障，给优抚工作带来了新变化。
    ――形成了依法优抚的社会共识。各地结合普法教育、创建双拥模范城等活动，广造依法优抚的社会舆论，强化了社会依法优抚观念，把过去义务型、社会管理型的优抚职责上升为依法办事，增强了优抚工作落实的力度，保证了国家规定的抚恤补助优待政策的落实。如山东省去年全省就依法兑现群众统筹优待款2.5亿元，减免优抚对象义务工1200万个，财政补贴驻军粮油水电费1亿多元，减免部队生产经营税收3000多万元。
    ――较好地解决了优抚工作中的一些难点问题。特别是扶持优抚对象奔小康，解决生活难、住房难、医疗难有突破性进展，增加了优抚对象在改革时代的稳定感和对党、对政府、对社会主义的向心力。
    ――推进了优抚工作科学化管理。目前，在全国建立起了领导、社会、业务部门三个管理系统，基本形成逐级负责，工、青、妇、人武、贸、工、商等部门各尽其责，履行法规规定的义务的局面，提高了优抚工作的效能。
〖-ZW/正文〗
