〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓妮/迟建忠/董波/唐向东/钱勇/刘国树/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈家治妙手回春九旬老人重见光明
    本报讯 晓妮报道：9月20日，261医院五官科医生陈家治，成功地为双目失明达8年之久的90岁高龄的患者王连施行了白内障囊外摘除加人工晶体植入手术。4日后，患者视力即达到1.0。据悉，为9旬老人进行这种高难度手术，并获得成功，在国内医学界实为鲜见。
    《脸谱舞》获国际风筝节表演金奖
    本报讯 迟建忠、董波报道：9月中旬，济南军区某团榴炮三连官兵得知，前不久，他们在山东潍坊举办的第三届国际风筝节开幕式上表演的民间舞《脸谱舞》，荣获国际金奖。
    黄传芬修旧利废节约开支五万元
    本报讯 唐向东报道：一颗锈螺钉、一块破油布、一个旧接头，南后仓库保管员黄传芬勤俭创业30年，仅修旧利废就节约开支5万多元。日前，他再次受到上级党委的表彰。
    某仓库计划生育连续十三年先进
    本报讯 钱勇报道：北京军区后勤某油料仓库，对计划生育工作常抓不懈，提早开展教育、提早摸清情况、提早采取措施。连续4年被军区后勤部、13年被驻地县评为计划生育工作先进单位。
    七连收集军事资料千余册改革训练器材30多项
    本报讯 刘国树、董玉川报道：某高炮旅七连阅览室分门别类地摆放着各种军事资料1200余册，大家通过学习把知识应用于实践，目前已革新了30多项训练器材。
    七连官兵收集军事资料已有5年的历史，干部战士无论是出差、休假还是逛书店，遇有与军事相关的书籍便购买回来，然后整理归类。通过学习，使干部战士开阔了视野。
〖-ZW/正文〗
