〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵不该凋谢的白玉兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员？青年护师潘建丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉珍郭向南迟文军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第117医院小儿中医科共产党员、青年护师潘建丽，刚刚走满人生第36个年轮，度过“天使”第18个节日，便献出了自己年轻的生命。潘建丽虽然没有轰轰烈烈的业绩，却用青春热血划出了绚丽的人生彩虹。在医院开展的人生观价值观教育中，潘建丽成为全院医务人员学习的楷模。
    “人活着不能只求索取，能使多数人幸福的人，自己本身也是幸福的。”潘建丽这样说，也是这样做的。科里谁生病，她会买上水果去看望。哪个护士生孩子，她会上门帮忙。大家有话爱和她说，连小姐妹谈对象也让她当参谋拿主意。患者闻雷震重病住院，以为自己病重难治，烦躁不安，经常发怒，潘建丽洁白的身影频频出现在小闻面前，不管他发多大脾气，她依然对他甜甜地笑，为他打针，劝他服药，鼓励他多想些高兴事，多考虑怎样珍惜人生好好学习和工作。潘建丽以甜美真诚的微笑，温暖了小闻的心。他积极配合治疗，很快康复出院。
    那些没有大人陪伴的病孩，最盼望潘建丽休息或者过节假日，那是她们最快乐的日子。她们跟着潘阿姨在病房前的花园草丛里唱歌跳舞做游戏，吃着潘建丽做的可口饭菜，欣赏着她赠送的糖果、糕点、水果、玩具等礼物，多一番快慰，多一番惊喜。
    潘建丽是医院里有名的好党员，护士队伍里的一面旗帜。她对工作极端热忱，即使病魔缠身仍坚守岗位，忘我工作到最后一息。
    科领导说，小潘几乎每天都是第一个上班，打扫卫生，整理科室，发药打针，照料病人，整日忙个不停。给婴幼儿患者输液做静脉穿刺，难度大风险大。潘建丽总是说：“让我来吧。”每每一针见血。军医们说，和潘建丽搭档值班心里踏实，睡觉都安稳。
    当潘建丽用纤纤细手与医生一起为病人修起一条通向健康之路的时候，病魔却开始无情地吞噬她的生命。去年春，潘建丽感觉胸闷。姐妹们劝她住院，她一笑了之：“没事，大不了是心肌炎”。
    去年9月18日晚，潘建丽胸腔疼得无法平躺，体温高达39.5℃。9月19日清晨，潘建丽蹒跚着走进科室。她和往常一样，拖地板，擦桌子，拾辍器材，查对医嘱，科室病房整得井井有序，这是她数年如一日的好习惯。
    潘建丽干完这些活，细细的汗沁满了她苍白的脸。就在她准备和医生一起走向病房的时候，突然心脏一阵剧烈疼痛，她双手抱胸倒了下去，被直送病房。谁曾想，她竟从此再也没能回来。
    诊断结果令人吃惊：“心包间皮瘤，一种罕见的恶性癌，且已是晚期，心脏积水上千毫升。”尽管院里采取了一切措施，可来不及了。今年5月18日，潘建丽的心脏停止了跳动。一朵不该凋谢的白玉兰，匆匆飘逝了。
    “病魔将她折磨到何种程度了啊，她还坚持工作……”院领导痛心疾首；护士姐妹失声哭泣；众患者潸然落泪。闻听潘建丽的病逝，前往吊唁的人络绎不绝。数百只花圈挤满了2个吊唁间。（黄玉珍 郭向南 迟文军）RW：潘建丽；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
