〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军锦州医院抓廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持原则敢于较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫爱菊/夏振英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/空军锦州医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 莫爱菊、记者夏振英报道：空军锦州医院通过抓廉政建设，使全院上下出现风正、气顺、工作蒸蒸日上的好局面。9月上旬，被沈阳军区空军评为廉政建设先进党委。
    这个医院党委对以权谋私和违犯党纪的人和事，敢于较真，从不手软。近3年就严肃处理了4名不廉洁的干部，有的被调离工作岗位，有的给予政纪处分。有位医生收了地方病人的“红包”。问题发现后，有的同志认为这位医生年轻，工作一直吃苦耐劳，批评教育一下算了。但院党委却严格要求，不姑息迁就，在全院干部大会上点名批评，还给予了降级处分，使本人和全体医护人员都受到很大震动。
    医院党委不仅要求部属守清廉之节，而且自己带头尽廉政之职。近年医院创很好的经济效益，党委“一班人”甘居陋室，心系医院建设，投资300多万元购买了医疗设备。在干部任免、晋职晋衔、评定职称，转改专业军士、家属子女招工等“热点”问题上，他们坚持按照组织原则和规定程序秉公办事，不搞亲疏厚薄，不搞个人说了算，一律交党委集体讨论研究。每次干部按比例晋升专业技术职务、调整技术等级时，院领导都首先在大会上重申：任何人不得向领导请客送礼、拉选票套近乎，违者一律取消晋升资格。近3年中，全院上百名干部调级、提职和晋升专业技术职务，11名家属子女招工，无一人闹情绪，群众比较满意。
〖-ZW/正文〗
