〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上百国籍一团兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在柬埔寨相遇法国外籍军团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国外籍军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国外籍军团早就扬名世界，颇引世人瞩目。去年12月至今年上半年，笔者作为中国驻柬埔寨联合国军事观察员，曾因工作的需要，与赴柬执行维和行动的法国外籍军团有关人员打交道近半年，耳闻目睹了该团一些情况。
    据法国外籍军团的联络官介绍，该团由100多个国籍的官兵组成，每年约招新兵1700名，报考的人十分踊跃，但入选条件十分严格。据介绍，平均每100个报名的候选人中，有30人在初选中即被淘汰，50人在参加入选考试中落选，仅有20名幸运的志愿人员可参加新兵训练；而这20％的入选者中，平均有6％的人又会在头4个月的训练中被刷掉。有幸成为法国外籍军团志愿兵的人，将与军团签定为期5年的合同。在外籍军团中，外籍士兵约占军士总数的60％，部队主官基本上是法籍军官。
    当问到外籍兵团为什么会吸引众多的年轻人报考时，该联络官回答说，首先，外籍军团作战勇敢，冲锋陷阵，享有“敢死队”之称，富有刺激性，因此不少血气方刚的年轻人都以加入外籍军团而自豪。其次，随着社会失业率增加，寻找工作越来越难，在外籍军团服役相对稳定，只要本人愿意，干15年没有问题，而且福利待遇好。三是外籍军团长期驻扎海外，这给志愿人员提供了走向世界的机会，同时在海外驻扎期间既可拿到可观的海外津贴，又能利用休假到周围国家旅游，开开眼界。而对外籍年轻人来说，除上述几个原因外，最大的诱惑力在于加入外籍军团后，可改变自己原来的国籍。法国移民法中有规定，凡是在法国军队中服役满5年的人，在申请法国居留权时将优先考虑。
    在法国派驻柬埔寨的外籍军团中，笔者还遇见了6位中国籍的法国兵，都是前几年通
    过不同渠道到法国，经过考试而成为中国籍法国兵的。他们头戴蓝色贝雷帽，身穿外籍军团灰色的作训服，左、右臂分别佩戴法国三色旗和联合国的臂章。他们见到来自中国的观察员十分高兴，也非常健谈。原来他们都是从法国外籍军团的各单位抽调来的，外籍军团这次赴柬埔寨的是一个营规模，组成5个连，约800多人，有60多个国籍。这几位中国籍的士兵都能讲一口流利的法语，有的已有3年多军龄，曾多次驻守过海外国家。有的参加过海湾“沙漠风暴”作战，已获得好几枚勋章。这些身居异国他乡的中国籍法国兵，在言谈中也不时流露出思念祖国亲人的感情，关心国内的改革开放形势。他们说，尽管身居国外，但仍经常与国内的亲朋好友通信，等积蓄一笔钱，一定要回故乡看看亲人。
    外籍军团在管理部队方面有其一套独特的方法。其中，严格的奖惩制度发挥着重要的作用。除星期日之外，士兵们白天不执勤是不允许出营门上街的，晚上外出须将右胸前的姓名胶贴撕下，交给门卫，如在次日凌晨1时前不返回营区，门岗会将那姓名牌子交给司令官。迟归者按例当罚“坐牢”，即劳动惩罚，在烈日下干重活，没有午休，晚上不准外出。法国外籍营规定，军人外出一律着军装，不准坐摩托车，以免招摇过市，影响军人形象。因此，在法国外籍营大门前，夜幕一降临，便停着许多出租汽车。外籍士兵是不允许私自驾车的。有次，一位士兵开了一辆出租车，正巧被司令官撞见，遂罚“坐牢”一周。据介绍，凡有过“坐牢”纪录的人，今后的晋升及转到地方后的使用将受影响。当然，对士兵的成绩也将随时登记在案。一般讲只要平平安安地完成一项海外执勤任务，便可得到一枚海外服役勋章，奖章越多，以后提拔使用的机会也就越多。
    图为本文作者（中）与中国籍的法国兵留影。（照片）
〖-ZW/正文〗
