〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你属于哪类体育观众？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心型：是观众中人数最多的，其中大部分是非体育迷，如中老年人、妇女等。这些人本来不大了解体育竞技项目特点，规则与战术，对体育比赛的关心往往是受他人影响。
    欣赏型：这种人很内行，主要是看“门道”。这些人大都可以品头论足，发表见解很具道理。
    发泄型：多指狂热球迷，以观足球赛等为乐趣，崇拜球星。他们观看比赛，借机宣泄情绪。一场高水平的精彩比赛，可使他们兴奋、发狂；一场糟糕的比赛，会使他们顿足捶胸，神情沮丧，观球喜欢大喊大叫，喜怒哀乐溢于言表。
    研究型与参与型：这类人对体育比赛兴趣已经升华，他们不仅观看比赛，还善于积累资料，细致研究。通过观摩、洞察双方阵容特点及变化，剖析每场赛事的优劣，被称为“立体观众”，可称是最佳类型的观众。
〖-ZW/正文〗
