〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展辉煌成就赞美好生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国城乡各族群众欢度国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆四十四周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电 我国各族群众今天通过各种方式，以社会主义建设的巨大成就，喜庆中华人民共和国成立44周年。
    首都北京今天风和日丽，晴空万里，到处呈现出一派欢度中秋和国庆“双节”的气氛。天安门广场今晨有20多万人观看了庄严肃穆的升国旗仪式。由20多万盆鲜花装点的天安门广场成了鲜花和人流的海洋。数以万计的人们来到天安门广场，赏花看景，拍照留念。
    红灯高悬的天安门城楼今天照常开放，北京的高大建筑物上都飘扬着国旗和彩旗。全市的主要道路两侧、路口和立交桥也摆满了鲜花，各大公园免费接待川流不息的游园者。
    上海人民在“春华秋实”――市政工程建设取得突破性成就中欢度国庆。人们连日来，喜乘地铁一号线、畅游上海第一座互通式大型城市立交桥罗山路立交桥、伫足亚洲第一桥杨浦大桥，享受金秋丰收的成果。
    国庆期间，广州市场一派兴旺景象，街头巷尾充满欢乐的节日气氛。
    沈阳市6大公园花团锦簇，游人如织。辽宁人民有理由高兴：今年全省农业又是个大丰收年；到9月底，全省乡镇企业总产值跃过1000亿元台阶、利税突破了100亿元，增长幅度均在百分之七十以上；辽宁的国有大中型企业贯彻《条例》后活力大增，一大批企业扭亏增盈；全省深化改革、对外开放的势头比任何一年都好。
    连日来，山东省和济南市各界人士通过举行茶话会、联谊会、电影晚会、文艺演出等多种形式庆祝国庆节。他们畅谈建国44年来取得的巨大成就，热情歌颂改革开放以来发生的深刻变化。今天，济南各大公园以崭新的面貌迎接游人。
    10月1日的高原古城西宁一扫连日秋雨霏霏的天气，阳光格外灿烂。数十万西宁各族市民走出家门，参加了各种庆祝活动。
    今年恰逢青海海南、海北和黄南三个藏族自治州成立30周年，三州藏族群众在刚刚欢度州庆后，又喜迎国庆。他们连日来以传统的庆祝方式，表达自己对自治州和共和国不断进步的祝愿。
    其他省、自治区、直辖市今天也举行各种丰富多采的活动，庆祝国庆。
〖-ZW/正文〗
