〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/杨维成/杨杨/肖征忠/张玉龙/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙毅手书毛主席诗词出版
    本报北京10月1日讯 由中央军委副主席张震题写书名、国防部长迟浩田作序的《将军的怀念――孙毅手书毛主席诗词三十七首》书法集，已由军事谊文出版社出版发行。年已九十的孙毅将军怀着对毛泽东同志的深切怀念之情，以行草书写了毛泽东同志诗词三十七首，作为向毛泽东同志诞辰100周年的献礼。
    “创业在军营”报告活动结束
    本报北京9月30日讯 记者高艾苏报道：三总部联合组织的“创业在军营”先进事迹报告团，自9月24日举行首场报告会之后，又相继到北京军区、海军、空军、武警总部等驻京大单位巡回报告8场，直接听众达万余人。今天，报告活动圆满结束。
    南海舰队海测大队建功大洋
    本报讯 杨维成、记者杨杨报道：国庆节前夕，记者从南海舰队海测大队了解到，截至9月下旬，这个大队已完成深圳湾外大面积海区的测量任务。至此，他们的足迹已遍踏南中国海，绘图2000余幅，结束了我国在南海及西太平洋没有自己海图的历史。
    传统教育基地在南京挂牌
    本报南京10月1日电 肖征忠、特约记者张玉龙报道：今天上午，驻宁陆海空三军和武警部队官兵代表同南京市党政领导、梅园中学“周恩来班”的全体师生一起，在梅园新村周总理铜像前隆重举行“青年官兵革命传统教育基地”挂牌仪式。这是南京军区34个革命传统教育基地挂出的第一块牌子。
    军事经济学院培养“红管家”
    本报讯 特约通讯员胡君华报道：军事经济学院从学员入学起就进行以廉洁为主要内容的职业道德教育，收到了好效果。截至9月底，学院对11个大单位毕业学员跟踪调查，有98％的毕业学员被部队评为“红管家”。
〖-ZW/正文〗
