〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衡阳一景――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育一条街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗衡阳/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湖南衡阳9月29日电 钟齐生、记者李选清报道：记者漫步衡阳街头，惊奇地发现五颜六色的广告牌与庄重典雅的国防教育宣传栏交相辉映，成为游人瞩目的一景。
    市区繁华的东方路是国防教育一条街发源地。二三里长的街道旁耸立着百余块墙报、画廊、在“知我国防、固我长城、卫我中华”的栏目下，记者驻足观看，内容丰富多采：党中央三代人对国防建设的题词和关心国防建设的事迹；中国近代有国无防的历史和当代国防现状及周边环境思考；国防建设有关法规、条例和驻衡阳军民对国防建设作出突出贡献的功臣事迹等。市领导对记者说：衡阳要走向世界，既要让世人了解我们的经济建设，也要了解我们的国防建设，广告与国防教育宣传联姻就是一个好的对外展窗。
    自去年下半年开辟国防教育一条街以来，观瞻者如织。既有本市的大中小学生，又有地方和军队召开会议的代表。一位游人说到衡阳，看国防教育一条街印象最深。记者在一个多小时里留心数了数，观看墙报宣传的游客达数百人之多，更重要的是促进了衡阳军民国防意识的增强。
〖-ZW/正文〗
