〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青稞酒献亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君张友录张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔3800米的夹雾山周围是一望无际的大草原，牧马战士才仁、周西宁等8人常年驻守在这人迹罕至的地方。
    9月27日，崎岖的山路上走来一支拥军的队伍，这是青海省同仁县加吾相满村的210名男女老少，在副县长默交和桑结克的带领下，怀抱青稞美酒，手捧哈达、月饼等来慰问子弟兵。
    藏民们不能忘记：今年2月发生百年不遇的雪灾后，战士们将库存的粮食、干柴、药品、马料送到村里，保证了全村在大灾之后没死一人，还救治了1300多头牲畜。
    按照藏族民间的最高礼节，藏民们在两位副县长的带领下向战士们献上了洁白的哈达。桑结克副县长走进战士们住的帐篷房，伸手往铺下一摸，铺盖很潮湿，二话没说抱起来就拿出去晾晒，他了解到有的战士因长期睡潮湿的地铺，患慢性肠胃病，就掏出带来的茯茶，关心地告诉战士：“茯茶性热，能暖肠胃，今后我再派人给你们送些来……”一句话说得战士们个个热泪盈眶。
    随后，两位副县长又去察看军马的膘情，并当即与在场的乡长、村长商量，把最好的草山让给部队放牧。（王君 张友录 张东文）
〖-ZW/正文〗
