〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在俄罗斯“流动的国土”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄罗斯太平洋舰队某编队采访散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星汪鹤林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯太平洋舰队/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月23日上午9时许，俄罗斯太平洋舰队第一副司令赫梅利洛夫中将，率领大型反潜舰“潘捷列耶夫上将”号、驱逐舰“快速”号和油船“比奇卡”号组成的舰艇编队，在雄壮的军乐声和礼炮声中，缓缓开进了我青岛某军港。
    作为军事记者，我们有机会登上俄罗斯这块“流动的国土”作客，对俄海军官兵进行了面对面的采访。
    有义务兵又有合同兵
    我们在船上遇见了两个都叫安德列的水兵，其中一个是义务兵，一个是合同兵。
    义务兵安德列性格开朗，今年18岁，是一名帆缆兵，去年从驾驶技校毕业应征入伍；合同兵安德列今年19岁，是俄罗斯去年开始实行合同兵制后首批入伍的水兵。
    根据俄罗斯兵役法规定，义务兵服役期两年，合同制兵一次签合同三年，合同期满可以续签。应征入伍的青年或当义务兵、或当合同兵，都是根据各人的志愿选择的。义务兵与合同兵在工资待遇上相差很大。义务兵安德列每月津贴是4000卢布，合同兵安德列每月津贴5万卢布，相差十几倍。
    “你为啥不当合同兵而选择义务兵呢？”我们不解地问义务兵安德列。义务兵安德列说：“合同兵拿钱多，但责任也大。”怕我们听不明白，他即举例说明：“同样负责舰上的航空设备，假若弄坏一个零部件，义务兵罚款100卢布就行了，合同兵得照原价赔偿。”他看到我们点头，又笑着说：“我是义务兵，虽然拿钱少，但两年服役期满回地方，政府负责安排工作。”
    我们询问合同兵安德列：“从长远的利益考虑，你认为当合同兵吃亏吗？”他顺手从桌上拿了一张白纸，用笔在中间一划，一边画了个五星代表他，一边画了镰刀斧头代表地方。放下笔对我们说：“同样拿50美元工资，我的妻子来队探亲以及我的交通、住房、伙食都不用花钱，而且还可以免费上学。而在地方工作的人就要比我多开支这些钱；再说我的合同续签到45岁即可退休，而地方则要干到60岁才能退休。”
    负责政治工作的副舰长
    在码头上，我们碰上了一位腋下夹着红色笔记本的俄军中校。据翻译介绍，这位中校名叫亚历山大・谢尔盖耶维奇，是一位心理学家。此次舰艇出访，上级把他从机关抽到编队统管做人的工作。
    亚历山大・谢尔盖耶维奇讲，现在他们和过去一样，舰上也有做思想工作的人。在部队休息的时候，也搞一些时事教育，主要对官兵传递一些国内外信息。教育着重民族性，以帮助官兵树立爱国主义的思想。亚历山大・谢尔盖耶维奇笑着说：“我们舰艇现在虽不设政委，但设有分管政治工作的副舰长。”见我们对他讲的话很感兴趣，就将另一位中校介绍给我们：“他就是大型反潜舰――‘潘捷列耶夫上将’号的副舰长，专门负责舰上的政治工作。”
    这位态度和蔼、说起话来脸上就荡着笑意的副舰长，是一位挺健谈的军官，提起“潘捷列耶夫上将”号反潜舰，他自豪地说：“我们舰是以原太平洋舰队司令潘捷列耶夫上将名字命名的，曾经参加过二次世界大战。我们舰的口号是‘荣誉、祖国、勇敢’。”
    两个乌克兰人与他们的妻子
    在甲板上，我们还认识了23岁的奥利克・亚历山大上尉和29岁的布瓦特・尼古拉耶维奇准尉。他们都是乌克兰人。奥利克・亚历山大上尉脸上长着细茸茸的络腮胡子，在船上当一名无线电技师。他告诉我们：“两个月后就要当爸爸了。”他这次出访中国，把妻子送回娘家住了。说到这里，他特意补充了一句：“我的妻子与我的父母关系很好，是个好妻子。”从表情上看，他的确非常满意自己的妻子。布瓦特・尼古拉耶维奇准尉，两撇“八字”金黄色的小胡子修剪得整整齐齐，他在舰上的鱼雷部门工作。这位已经服役10年的准尉，不久前同自己的妻子分手了。我们问到他们离婚的原因时，布瓦特・尼古拉耶维奇坦诚地说：“因为我经常出海，不能帮妻子一点忙，照顾不了家里，为了她的幸福，所以就决定离婚了。”他说这番话时，两眼一刻也没离开我们的眼睛，接着又问我们：“你们也经常不在家，妻子有没有意见？”我们说：“有时也有，但妻子们一般能理解我们。”布瓦特・尼古拉耶维奇听了我们的回答，伸出大拇指：“你们的妻子好，祝你们幸福美满。”
    好兵既想当舰长，又想当将军
    我们问23岁就当了海军上尉的奥利克・亚历山大：“你想不想当将军？”他答道：“好兵想当舰长，也想当将军，当舰长是近期目标，当将军则是长远目标。”
    在俄罗斯军队中，士兵、准尉、军官的晋升都有一套严格的制度。我们问：“士兵能直接考入军官学校吗？”回答是肯定的。奥利克・亚历山大补充说：“士兵考入军校要学5年才能提升为中尉军官，而准尉考入军官学校，则学习3年就可提升为中尉军官。”俄罗斯海军的准尉，不属军官，性质同我们的士官相当。准尉最高衔是高级准尉，一般需要10年才能晋升到这个衔，表现特别突出者5年就可以晋升到高级准尉。据亚历山大・谢尔盖耶维奇中校介绍：“布瓦特・尼古拉耶维奇就是一位工作十分出色的准尉，像他这样优秀的技术能手应该提前晋升为高级准尉。但由于他所在的部门受编制限制，岗位没设高级准尉，舰首长本想调他到其它岗位晋升，可本部门十分需要他，自己又舍不下心爱的专业，也只好讲奉献了。”
    佩剑、扑克和一日四餐
    我们刚踏上俄罗斯这块“流动的国土”时，发现身着白色礼服的军官，每人右胯都挂把一尺左右长的佩剑，佩带着它，使军人显得更加威武。
    “带佩剑是我们俄罗斯军人的传统。”一位个子不太高、长得十分结实的海军中尉对我们讲：“佩剑着礼服时才可以佩带。军官和准尉在授衔时同时授给，不允许送人，平时不许佩带。”军人带佩剑，一方面是一种装饰，另一方面也可以用于自卫。除了佩剑，军官和准尉每人都有一把手枪，不过手枪不能自己保管，由舰上统一存放在仓库里。
    “水兵的业余生活算不上丰富，远航期间，做完工作后除了看电视，就是下棋、看书，但不玩扑克。”一位副舰长介绍说。“为什么不玩扑克呢？”我们问道。他回答说：“1917年前，在沙皇时代的旧军队中玩扑克成风，后来就发展到用扑克进行赌博，革命后禁止了在军队中玩扑克，海军还将此禁令写入了《舰艇条令》，所以，在我们的军舰上找不到扑克牌。但是，军舰靠码头后，我们允许水兵业余时间组织一些没有乐队伴奏的舞会，可以和姑娘跳舞。”
    在俄罗斯军舰上除了一日三餐外，还要加一次晚茶。他们早上6点起床，搞完卫生，吃早饭；8点集合举行欢迎舰长仪式，尔后开始一天的工作；下午1点开午饭，吃罢饭是个人支配的“上将时间”，意思就是充分休息；晚饭在下午6点；到了夜间8至9点还要吃一次晚茶，不外乎吃一些面包、黄油、奶酪和糖，夜里11点熄灯就寝。
    （照片一）（压题照片：徐常青摄）
    （照片二）图为俄罗斯海军太平洋舰队仪仗队队员。 王松岐摄（照片）
〖-ZW/正文〗
