〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医疗设备齐全配套科研成果名列前茅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二医大创一流高等学府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同斌/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设/第二军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李同斌、记者姜宁报道：9月中旬，总后勤部正式批准第二军医大学与美国德进投资有限公司、美国国际医疗集团有限公司联合投资1000万美元兴建上海东方国际医院这一重大合资项目。近年来，他们先后从英国、日本、澳大利亚等10余个国家和地区引进外资近亿美元，吸收外资总额名列全军院校之首。大量资金的涌入，使该校走活了教学、医疗、科研一盘棋，带动了学校全面建设。目前，二医大已初步建成全国一流的军事医学高等学府。
    二医大是一所为部队培养医务人才的全国重点医科大学。随着改革开放的逐步深入，他们充分发挥人才、技术优势，积极参与市场竞争，使吸引外资工作越做越好。目前，军队医院引进外资最大的项目、全国最先进的病房大楼已破土动工。一批合资企业的创办，为该校高科技医药的开发、生产和经营打开了国际窗口。现在，二医大全校仪器设备总价值已达2亿多元，位居全军同类院校之首；兴建了国内一流的教学馆、病房大楼，创办了国内第一家集科研和临床于一体的东方肝胆外科研究所等。仅1990年以来，全校就获得军队二等以上科技成果奖近百项，获奖总数和质量名列全军医学院校前茅。
〖-ZW/正文〗
