〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人关注的俄罗斯局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，以总统叶利钦为首的俄罗斯执行权力机关，和以最高苏维埃（即议会）主席哈斯布拉托夫为代表的立法权力机关之间的斗争达到白热化。它们相互宣布停止对方的职能，使俄罗斯政坛出现了“两个总统”和“双重部长”的局面。
    9月21日晚，叶利钦总统发布了“关于分阶段实行宪法改革”的命令，停止议会行使的权力，并定于今年12月11日至12日选举新的立法权力机关。这实际上是宣布解散议会。针对叶利钦的上述决定，议会连夜开会，以绝对多数通过了停止叶利钦总统职务并由副总统鲁茨科伊任代总统的决定。鲁茨科伊宣誓就职后，以代总统的身份任命了新的国防、内务和安全部长，并组织武装人员保卫议会大厦（即白宫），莫斯科的局势开始紧张。
    俄罗斯本届议会是首次通过民选于1990年产生的。叶利钦曾任议会主席职务，现在为何突然宣布要解散它呢？叶利钦自己说，这是同议会“进行宪法合作的希望彻底破灭”的结果。
    叶利钦自1991年6月当选总统后，辞去了议会主席的职务，由他的副手哈斯布拉托夫接任。但从1991年底以来，总统和议会之间的分歧逐步加深，矛盾逐渐公开化。其焦点主要集中在两个问题上：一是俄罗斯应当实行总统制还是议会制；二是俄现阶段的经济改革如何进行。叶利钦主张建立总统拥有绝对权力的国家政权体制，哈斯布拉托夫则坚持建立议会拥有最高权力的议会制共和国；总统方面主张实行以全盘私有化为目标的激进经济改革，议会则认为搞市场经济必须考虑到俄罗斯的现实，国家应积极参与对经济改革的调控。
    围绕着上述问题，总统和议会的分歧与矛盾逐步发展成为公开的对抗。在1992年4月召开的第6次人代会上，在议会的压力下，叶利钦被迫改组政府。叶利钦主张在同年12月召开的第7次人代会上通过新宪法，但议会不仅未予通过，反而作出了对叶利钦领导的政府工作“不满意”的结论，并把叶利钦器重的代总理盖达尔拉下了马。
    到今年3月，俄政坛这两股力量的较量出现了一个高峰：3月中旬第8次人代会中止了过去临时授予总统的一些特别权力；3月20日叶利钦突然宣布中止立法权力机关的活动和实行总统治理，但立即遭到议长、宪法法院院长、总检察长和副总统等人反对；在3月下旬举行的第9次非常人代会上，叶利钦差几票险遭弹劾。
    4月25日，俄罗斯举行全民公决。结果赞成提前选举总统和人民代表的票数都未超过法定的半数，但叶利钦获得了58.7％的支持，略占上风。随后，双方围绕制定新宪法、反贪污、人事安排等问题又采取了一系列对抗措施。如7月下旬以来，议会决定暂停叶利钦关于全面私有化命令的效力，否决总统罢免安全部长巴兰尼科夫的决定。为争取制宪主导权，哈斯布拉托夫宣布将于今年11月7日举行人代会，讨论新宪法草案。
    俄两大权力机关斗争的结果是，总统的命令得不到议会批准，议会的决议也不为总统所签署，国家实际上出现了双重政权空转的局面。叶利钦本想通过制定新宪法和提前选举议会来改变这种局面，但遭到议会的坚决反对。议会主张，议会和总统的选举应同时进行。在这种情况下，叶利钦8月19日曾宣布，他计划在两个半月内击败议会，以结束目前“双重政权”的局面。
    叶利钦9月21日关于解散议会的命令发布以后，在国内引起不同反应。俄政府特别是国防、安全、内务“三大实力部”支持总统的决定，地方领导人中有的表示支持，也有的犹豫、观望甚至反对。俄宪法法院裁决叶利钦的命令“违反宪法”，并力图居间调停，于24日提出解决俄政治危机的“零点方案”：建议总统撤销解散议会的命令，议会也撤销有关决定，在12月12日同时举行总统和议会选举。
    目前，俄各地局势基本正常。但议会大厦周围局势日趋紧张，军警严密封锁通向它的所有路口。在“白宫”附近及其周围地区发生了数起军警与议会支持者之间的冲突事件。30日，俄罗斯联邦主体领导人议会向俄政府发出最后通牒，要求它在10月3日24时前解除对议会大厦的封锁，否则他们将采取经济和政治措施来恢复俄“宪法制度”。据报道，在俄大牧首阿列克西二世的调停下，叶利钦总统和议会方面将举行和平谈判。俄政坛局势将如何发展，尚待观察。 （韦伟）
〖-ZW/正文〗
