〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先学一步好带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯育军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军事知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志说：“现在打仗，我们的军官没有现代战争知识不行”。我走上军事主官岗位之后，深感自己知识的不足，下决心身体力行，带领官兵刻苦学习现代战争知识，造就一代有文化、有知识、懂现代化的军人。
    我曾当过作训处长，在南疆自卫还击作战中，有过出色的表现，10多年来，我结合本职工作，也撰写了不少军事学术论文，但面对现代战争条件下的新知识，我觉得自己还是个小学生。
    是学生就得学习。作为军事指挥员，不懂现代战争更不行。为此，我给自己制定了学习计划：逐日学习，日积月累，积少成多。《海外战争战况》等录像片，一遍遍观看；《外军研究》、《局部战争战例选编》等书籍，课余饭后看一页，记一点。今年6月初，我参加军区读书班，感到这是个难得的学习机会，于是热心地找专家、业务部门领导求教。学习期间，我写下了近10万字的学习体会。
    现代战争知识深奥，为了理解它、弄懂它，我坚持做到抓住一切时机，向他人求教。6月中旬一天，我听说军事科学院两位教授来驻地附近某市办事。当晚，从训练场归来，我就匆匆驱车100多公里去找他们，找了几家宾馆，终于把他们找到。两位老教授知我为求知而来，很感动，对我提出的关于人工智能化、装备隐形化等高新技术条件下的武器装备发展趋势问题，都作了详细讲解。我还运用书信向国防大学、军事科学院、总部的老师、熟人求教，同时我还认真研究外军的作战思想和作战特点，熟悉外军装备、编制和武器装备性能等。
    学习的目的是为了应用。掌握了这些知识后，我就把它揉进训练中，和司令部的同志一起编写了《现代战争样式及特点》、《未来战场之我见》等3份材料，发给有关指挥员参考。
    不久前，我还提议司令部开设了一个军事课堂。开课后，我第一个走上讲台，向机关和军事主官们讲现代战争基本知识。在我的带领下，其他领导也纷纷上讲台，为官兵讲现代战争知识课。在普及现代战争知识的基础上，我依据《训练大纲》，大胆进行现代战争模拟训练。让“蓝军”施展高新技术武器的威力，给“红军”制造复杂局面。由于训练难度加大，一些指挥员常常被弄得一筹莫展，但大家都得到了锻炼，学到了应付现代战争的真本事。
    在我的带动下，部队上下学习高新技术知识，着眼现代战争练兵蔚然成风。8月中旬，军区有关部门对我部15个课目进行考核，均获优秀成绩。 （高立海整理）
    54871部队 冯育军
    DW：54871部队
〖-ZW/正文〗
