〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20点40分；海上着火了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凤良牟光新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日，在我国渤海深处的大钦岛西北海域，出现了一次罕见的“海火”现象，火苗燃烧了40分钟之久，某部夜训官兵一饱眼福。
    这天晚上20点40分许，星月朦胧，夜色柔和。在海边夜训的海防一连官兵，猛然发现附近海礁间，随潮涌起伏，有火光明灭，继而“大火”剧燃，此生彼灭，交替出现，甚感奇怪。闻讯赶来的30多名群众，也定睛观望，但见浪涌扑打处，火苗四溅，如“火雨”跌落，一波紧接一波，甚是惊人。直到火苗自行熄灭止，没有敢言语者。一位姗姗来迟的老渔民见后，说：这是他第三次见到这么大的海火。
    海火又叫海发光，分0―4级，多在夏秋季出现。它是海洋中夜光虫、放射虫、磷虾等发光生物，在风浪中震动或物体撞击时，发出的闪烁性或阵发性光亮，那是靠发光细菌在受到刺激发出的连续弥漫光，这种菌在章鱼、乌贼、光脸鲷等鱼体上多达百亿个。海发光目前仍是海洋科研的一个重要课题。
〖-ZW/正文〗
