〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆三大油田全面丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曜鹁？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆/油田建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10月1日电 （记者申尊敬）被称为我国石油工业“希望之海”的新疆准噶尔、塔里木和吐哈盆地，今年的油气勘探开发全面丰收。1至8月，三大盆地共产原油683万吨，比上年同期净增102万吨，长幅达百分之十七，居全国各油田之首。
    三大盆地的油气勘探成果也很喜人。年初，塔里木石油会战指挥部在塔克拉玛干沙漠腹地发现储量超亿吨的整装大油田。继我国第一个沙漠油田―彩南油田之后，新疆石油局最近在准噶尔盆地腹部的古尔班通古特沙漠也发现一个储量上亿吨的大油田，这使新疆将拥有3个沙漠大油田。准噶尔盆地西北缘和北部的油气勘探，也有好消息传来，预计这个含油盆地今年将是个勘探大丰收年。
    三大盆地的油田产能建设今年也跨了一大步。在吐哈盆地，年产原油70万吨的温吉桑油田将于年内建成投产，年产原油150万吨的丘陵油田也正在积极建设之中。塔里木石油会战指挥部正在建设的东河塘油田进展良好，建成后每年可新增80万吨原油。在准噶尔盆地，年产100多万吨原油的彩南油田已经投产，目前日产原油2000吨。三大盆地的新建油田，将为新疆石油工业明年再跃新台阶增添巨大动力。
    李俊明
    新疆生产建设兵团军事部经常组织官兵到地方参观改革开放的成就。图为他们来到乌鲁木齐石油化工总厂参观。 李俊明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
