〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝参战趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风筝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据现有材料看，在中国古代战争中，风筝起过以下三种作用。
    （一）载人飞行。在清代人的笔记中，有这样一个记载：韩信帮助刘邦打天下，率大军十万把项羽的楚军围困在垓下。为了瓦解楚军斗志，韩信让人用牛皮扎制了一个大风筝，风筝下面绑牢一个善吹笛子的人，然后把风筝放飞到楚营上空，绑在风筝下的“善笛之人”吹起楚地的思乡曲，笛声悠长悲凉，楚军将士不禁思念家乡，纷纷散走，只剩项羽和少数亲兵。因此，垓下一战，项羽大败，最后自刎于乌江。
    （二）测量目标。宋代高承著的《事物纪源》一书还记载韩信的另外一个故事。说的是刘邦建立汉朝后大杀功臣，大将陈xī谋反，带兵包围了刘邦居住的未央宫，并准备挖地道通进未央宫，以便士兵悄悄潜入实施突然袭击，只是不知自己住地和未央宫的距离。一起谋反的韩信出了一个主意：扎制一个风筝，放飞到未央宫上空，然后再收回来，根据风筝引绳的长度，推算到未央宫的距离。
    （三）传递军情。据《南史》记载：在南北朝时期，梁武帝手下大将侯景发动叛乱，把梁武帝团团包围在梁台城，梁武帝见自己的援军被远远地隔在城外，无法下达联合作战的诏令，非常焦急。这时，大臣羊侃献计用风筝传递军令。于是，把军令扎进风筝中，然后顺风慢慢放了出去，飘向梁武帝援军的阵地，把军令送了过去。
    无独有偶。在唐朝的时候，有一个节度使叫田悦的发动叛乱，他亲自带兵围攻临 城（今河北永年地区）。临 守将张zhé率领士兵苦苦坚守了一个多月，粮食已经吃完，眼看就要坚守不住了，而唐朝政府派去的援军虽然已经挺进到临 外围，但因情况不明，不敢冒险向叛军攻击。张zhé于是写了一封联合作战的告急信，扎进风筝里放了出去。风筝飞过叛军上空，叛将田悦下令放箭，但由于风筝高目标小，射出去的箭都落空了。救援的唐军得到风筝，接到情报，里应外合，打败了叛军。
    中国风筝大约是从唐代开始，首先传入日本、朝鲜，然后逐渐传到世界各国的。风筝传入日本后，很快也被日本武士使用在军事战争中，或用于测量敌方地理位置，或用于友军远距离联络，甚至还用于空中作战。在19世纪，日本有一幅版画，叫《来自空中的攻击》，上面画着日本武士站在风筝里面，风筝下坠，武士如天兵下凡，猛烈攻击地面敌人。
    风筝传入朝鲜后也在军事方面发挥了作用。据朝鲜史书记载，风筝曾经被用来运送军用品，也被用来牵铁索到河对面架军用便桥，还曾在风筝上挂灯笼指挥军队作战。
    在十九世纪末二十世纪初，法国军人非常喜欢放风筝。军政当局还在军队中开展风筝如何应用于军事的研制工作，并于1909年在军队中举办了风筝大赛，以促进对风筝的研究。
    第二次世界大战期间，英国军方曾用风筝载人监视德国潜艇的活动，并用风筝进行海滩报警。从十九世纪初开始，欧美一些科学家开始利用风筝的空气动力学原理作发明飞机的试验。
〖-ZW/正文〗
