〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁的“比”与比廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄新军姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对社会上的腐败现象，常听到一些同志谈“比”。与索贿受贿者比，与贪污腐化者比，比来比去，感到自己还不错，甚至有某种吃亏的感觉。这是一种错误的思想认识。
    有比较才有鉴别。比，是人们的一种习惯心理。有了比较分析，才能辨别是非善恶，才能提高鉴别能力。问题是怎么比，和谁比。与腐败现象比，不但克服不了腐败现象，而且会使党风越比越坏。作为一个痛恨腐败现象的党员干部，应该站在对党高度负责的立场上，一面与腐败现象做坚决的斗争，一面与好的比，与廉洁奉公者比，才能看到自己的差距，才能主动从自我做起。
    多年来，我们党一直倡导生活上与标准低的同志比，工作上与标准高的同志比。绝大多数党员、干部由于坚持了这样比，才没有忘记自己是人民的公仆，群众才从党员身上看到了党和国家的希望。
    近几年来，不正之风和腐败现象有所滋长，其中的原因之一就是有些党员甚至党的领导干部，总爱与社会上一些腐败现象比，从而放松了对自己的要求，做出了与党的原则和党员的身份相违背的事情。在“比”的过程中，有些人虽然也能洁身自好，但他们对加强廉政建设信心不足，认为党风不正和腐败现象不是靠自己的努力就能改变的，也不是靠一时的斗争就能转变好的。这种认识显然也是不对的。一个人的努力虽然是微弱的，但每个党员都做出努力，就能汇成巨大的力量。廉政建设需要广大党员、干部不做局外人，人人加入到克服腐败，端正党风的行列中来。只有每个党员干部都不去攀比，都坚决地与腐败现象做斗争，廉政建设才有希望。只要每个党员、干部都自觉从我做起，一级带一级，党风就能逐渐端正。（庄新军 姜云斌）
〖-ZW/正文〗
