〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洗漱室里的无主题交响时装打扮过罢瘾就脱就洗逛街多为饱眼福扎堆聊天写封长长的信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女兵的彩色周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠珠马京蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化生活描写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营女兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营的周末是彩色的。在清一色女兵的单位，更是如此。近日，我们来到总参某长话站调查了解，亲眼目睹了这个全军最大的女兵单位的女兵们，除了值勤，是怎样过周末的。
    喜欢干净是女兵的天性，周末最热闹的地方要数洗漱室了。每逢周末，一盆一盆衣服自成“队列”，摆在女兵的面前，但她们洗起衣服来并不安分，不是我逗你，就是你撩她，说笑打闹，吱吱喳喳如一曲曲没有主题的交响乐。当一件件衣服像旗帜一样升起来的时候，不知那位喊一声：“周末时装表演开始喽！”于是，女兵们便不约而同地翻箱倒柜，一齐把压在箱底的花花绿绿的便装拿出来。也难怪，十七八岁的少女，正是爱美的年龄，如花的季节，漂亮的服装对她们诱惑太大了，但部队的纪律又不允许她们平日随意穿戴。所以，每到周末，她们就把宿舍门一关，给自己造一方自由的小天地，各式各样的化妆品也都毫不迟疑地画上了脸。笔者曾破例成了特邀观众，看她们的自娱自乐式的时装表演，或是典雅，或是浪漫，或是活泼，或是庄重，举手投足间的那一招一式，还真有点专业模特的味道。下士小刘说：“我们喜欢绿装，也喜欢红装，还有口红面奶，借周末和小天地换换口味美一会儿，过罢瘾就脱就洗！”
    在周末，女兵们谈论最多的话题就是外出上街。但是条令中规定了10％的外出名额，所以，女兵们总想玩点“小心眼”，编些动听的理由来达到外出的目的，但铁的纪律摆在那里，激烈的竞争过后，能够领到“通行证”的女兵被认为是最幸运的人。活泼的女兵们，关心外面精彩的世界：时装又流行了什么款式？化妆品又添了“几合一”？美味小吃又有什么新花样？书店书摊上又有了什么新书新杂志？但无奈她们大多囊中羞涩，许多时候只是一饱眼福。当然她们也有“控制不住”的时候，比如，流行呼啦圈那阵子，战士颜迎看人家转花了眼，心想你们行我也行，手一痒也买了一只试着呼啦起来，最后竟一次能旋转到3600圈，创了军营呼拉圈记录！女兵们觉得这个项目既新鲜又锻炼身体，便纷纷上阵，五颜六色的呼拉圈曾填满了她们欢乐的生活。战士小齐爱好山水风景名胜古迹，她的相册里夹着各式各样的门票。原来，在她的心里埋藏着个小秘密，那就是在服役期内争取把北京的公园和名胜古迹逛遍。虽然，并不是每个星期天都属于她，但她一旦拥有，便会按着计划行动。外出的女兵归队时，总忘不了买一些新鲜书籍或报刊，给“留守”的战友们带回一份新奇；假如有谁买了新衣服，也得无私贡献出来，让每人都试一遍才行；美味佳肴更不例外，一边吃一边评价着味道是否好极了！
    这些女兵，如果在家还是偎在妈妈怀里撒娇的孩子，穿上军装，就要投身到部队艰苦的值勤训练中去。作为话务员天天练“四功”（脑功、手工、口功、耳功），整天跟电话号码捉迷藏，这使得她们平时连想家的时间都没有。轻松的周末一到便唤起了她们的思念，于是，一摞信纸铺满了整个周末：或是向父母倾诉，或是向朋友问候，或是……反正话题是永远也写不完的，信也就写得很长。战士小张入伍3年，坚持每周一信，给父母写信当然无所顾忌，什么身高又长了一厘米、饭量又减二两都如实汇报。
    女兵们也喜欢扎堆聊天。平时没有时间，周末便“让我一次聊个够”。市场经济、减肥妙法、童年旧事、心中偶像等等，只有想不到的，没有聊不到的。女兵们看到比自己年龄大不了多少的女干部，一到周末不是回家团聚就是外出约会，羡慕之余，爱情偶尔也会成为她们周末聊天的话题，谁的“小皇帝”如何，谁的“白马王子”如何。有爱聊的，也有爱听的爱读的，你瞧，战士小刘今天找了一个有阳光的空地，耳机一戴，两眼一眯，正听收音机呢！有时小刘还把收听广播的感受写成短文，在一次“我与广播”征文中得过奖。下士小李却是个“书虫”，周末读书早规定好了页码，不啃完不罢休。近来她又对写女企业家的书大为青睐，并打算用五个周末的时间“破译”其成功的秘诀。
    说句心里话，写女兵的周末活动没办法面面俱到，因为它基本上属于女儿国的秘密，难以详尽其貌。但女兵们心里明白，周末既是一个终点又是一个起点，过一个快乐的周末，等于为新一周繁忙的工作弹一曲漂亮的前奏。
    （照片一）陶醉
    （照片二）写家信
    （照片三）悄悄话（照片）
〖-ZW/正文〗
