〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无缘椰子情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当夜深人静，忙碌一天之后，我都会从案头取出那对圆圆的、用椰子壳做成的工艺品，放在手中抚摸。自从拥有这对椰子，直觉告诉我：它会给我的军旅生活添一段有趣的故事。
    椰子上有两种不同的字迹：“天涯海角心随你”；“我心难待不归期”。这就是我和过去可能成为我妻子而最终离我而去的云的唯一纪念物。
    和云在8年前相识，那是个如花的季节。一天，班上突然多了一位穿白色连衣裙的女孩，她纤细柔弱而面带忧郁。这就是云。云坐在我的前排，我常与她搭讪，她只是腼腆地微笑。
    人像星星，都有自己的座标。7个月后，云梦遂成真上了大学，我则当兵来到祖国南海。高山大海没有隔断我们的友情。她来信说：外面的世界很精彩，七色的校园生活编织我瑰丽的梦，我拥有一片属于自己的天空而不再忧郁，唯独使我放心不下的是隔海相望的你。我盼你早日回故里重温大学梦。我说：我会回的，4年一满我就回家！就这样，彼此用手指掐算着日月，掐算着胸中盛满的思恋，不时给对方衔来燕语呢喃。
    来到大海，听到溢满潮汐的螺声，看到在海风中飞舞的长飘带，我深深地感到离不开海了。咸风烈日薰黑了我白净的肌肤，纵横颠簸的舰船铸造了我钢铁般的筋骨。我习惯了劈波斩浪去航巡，酷暑炎天登海岛。海风是蓝的，沙滩是金的，我抵挡不住海的诱惑，全身心地投入到了军事训练之中。于是，一晃4年过去了。我没有回家，而是考进了海军学校。这回我真的和大海上了。离开海岛之前，我特意用椰子壳精心制作了一对礼盒式的工艺品，并写上“天涯海角心随你”寄给了云。我企盼她理解我的选择。
    海校是一片陌生的天地。高等数学、舢舨、远航都得学，都得练。我拼命地学，拼命地训练。两年很快过去了，这时我收到了我寄给云的那对圆圆的椰子，上面却多了七个字：“我心难待不归期”。
    我的心没有震撼。这种结果是意料之中的。人各有志。我不强求我的路能在某处与云的路交接。也许是我对不起云，因为她说4年的苦苦企盼换来的却是一颗苦涩难咽的无花果。
    “假如我的信念随着我的心脏而动摇，那是可悲的”。现在我是一连之长，我代表的不再仅仅是自己。我要沿着我的军旅之路走下去，为了我的追求，也为了那一对圆圆的椰子。（许立新）
〖-ZW/正文〗
