〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士徐洪刚奋勇斗歹徒美名扬滇蜀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城魏鸥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勇斗歹徒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹虎城、魏鸥报道：在3名穷凶极恶的歹徒正在侮辱一名女青年时，某部中士班长、共产党员徐洪刚挺身而出，光荣负伤。9月22日，四川宜宾和云南昭通地委、行署联合发出通报，号召全区人民向他学习。
    8月17日上午，徐洪刚从云南宜良老家探亲返回部队，乘汽车行至四川筠连县巡司木材检查站时，车上3名歹徒在光天化日之下，对同车一女青年施以暴力相侮辱。徐洪刚挺身而出，上前制止歹徒不法行径。搏斗中，歹徒拔出匕首朝他的胸部、腹部和背部猛刺14刀，然后跳窗逃跑。徐洪刚强忍巨大伤痛，以惊人的毅力跟着跳出车窗奋力追捕歹徒。但终因失血过多，体力不支，倒在血泊中。
    徐洪刚舍身斗歹徒的事迹在云南、四川两省传出后，引起强烈反响。在他住院期间，筠连县上千名妇女、老人、儿童上医院看望，自发地捐献了1万余元的慰问钱物。云南、四川两省先后有10多个慰问团到医院慰问。到笔者发稿时止，一名歹徒已被抓获，对另两名歹徒正在追捕中。RW：徐洪刚；事迹
〖-ZW/正文〗
