〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一言一行见风貌一举一动显军威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连养成几个好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、陈永跃报道：9月中旬以来，在某师机关传递着这样一条新闻：炮团一连的兵在营区走路转弯走直角。师赵政委将信将疑，没吭声转到一连，隔着会议室窗户玻璃往外观察，连看7个战士果然都是转弯走直角。
    一天上午，集团军学雷锋报告团在礼堂举行报告会，两个小时报告结束，报告团成员被台下左面一个绿色方块的形象震住了，两个小时，没人动一下手、摆一下头、吭一下声。一问，才知道是一连的官兵。南京军区某炮团一连落实条令见成效，一举一动讲规范。抓养成训练形成了8个好习惯。行如风、坐如钟、站如松；号子喊的响、歌声唱的响；定期理发、勤剪指甲，这些都是一连持之以恒的好习惯。
    一连饭堂门口的架子上放着一桶水、一只脸盆、一块肥皂、一条毛巾，走进饭堂先洗手。逢星期六下午，卫生员要把哪些人该洗的床单、枕巾、被褥，记在小条子上，交给各班班长，督促大家勤洗澡、勤洗衣、勤洗手，养成讲卫生的好习惯。
    站队集合快、干事速度快是一连的又一个好习惯。一天早晨，师里拉炮团紧急集合，一连3分钟轻装到达指定地点，行动速度是全团连队中最快的。连队赴丹阳湖施工，46天时间，18个人干了30几个人的活，施工质量和速度在全师连队中名列前茅。
    一连另外几个好习惯是走路不袖手、不背手、不插手；当最佳哨兵、最佳连值日、最佳值班员。请假不超假，外出守规矩也是一连养成的好习惯。去年8月的一天，四班战士朱成荣探家归队。赶到沙河镇时天黑了，离销假时间只有4个多小时。他连夜翻4座山，步行17公里，深夜11点钟按时赶回连队。
    言行举止讲条令，严格规范出战斗力。连队连续3年被集团军评为达标先进连，连续4年被师评为军事训练先进连。去年7月，参加团同炮种建制连专业比武，夺得总分第一。
〖-ZW/正文〗
