〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女子特警队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国女子特警/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应改革开放大气候的需要，更好地担负起打击刑事犯罪的特殊任务，1985年初，武警四川总队捷足先登，成立了武警部队第一支女子特警队。姑娘们最大年龄19岁，最小16岁，平均年龄只有17岁。她们练就的功夫是高难度、高技能的擒拿格斗。
    训练开始，教练把姑娘们带到宽阔的演兵场，观看男兵的擒拿格斗表演：挥手劈砖、抱拳打千层纸、舞刀对练、腾空制敌及飞檐除暴等，令姑娘们心惊肉跳、瞠目结舌。
    看着姑娘们那紧张的表情，教练一本正经地说：“怕什么？你们的目标就是征服勇猛的男子汉，平时就这样练！”
    姑娘们抖擞精神，一头扎入训练――
    早操：5公里长跑，推砖，打千层纸等辅助练习；
    上午：前3小时素质训练，后1小时长跑；
    下午：先基本功训练，后长跑；
    晚上：复习白天所学课目。
    枯燥的生活、超强度的体能训练，毫不留情地“折磨”着每一位体质单薄、感情脆弱的姑娘，考验着每一位温文尔雅的少女。她们手脚练肿了，全身摔伤了，痛得个个泪流满面。不过，她们把泪水一抹，心一横，牙一咬，照样走向演兵场，不停地推砖、击沙袋、打千层纸、举哑铃……
    接着，从事摔打、击拳、挥刀和舞棍等训练。
    这一招一式，都要付出艰苦的努力，甚至是血的代价。就说拉韧带吧，要把两腿拉成一条直线，并达到任意弹踢的程度，对这群妙龄姑娘来说，那就难上加难。她们每天要在教练严格的“监视”下训练，那滋味跟“坐老虎凳”差不多。
    倒功训练不下一番功夫难成“气候”。训练开始，有几位姑娘“扑通”一声倒地，在身体着地的一刹那，只觉头发昏，手发麻，骨节儿“咯咯”直响，痛得眼泪儿直往外流。
    姑娘们咽不下这口气。她们不承认自己是弱者，把泪水往肚里一咽，鲤鱼打挺似地从地上跃起来，又噼雳啪啦倒下去……
    她们就这样，倒呀倒，摔呀摔，练呀练，随着春去秋来，一个个身体练得结实了，两手练成了铁拳。她们在参与社会执勤、维护社会稳定、与犯罪分子作斗争的风口浪尖上，横刀立马，大显神威。
    一天晚上，成都市圆圆舞厅门口附近，10多个流氓嬉皮笑脸地追逐几位年轻姑娘，并口吐恶言秽语，吓得姑娘们直躲闪。此时，女子特警队的姑娘们正好路过，见此情景，个个义愤填膺，迎上去阻止：“少胡来！”
    那伙流氓突闻这吼声不禁一惊，见是几个穿警服的姑娘，顿时由惊转喜，大露淫威，一齐扑了上来。
    “放尊重点！”姑娘们一声大吼，呼啦啦地摆开架式。“打！”几个流氓一声大吼过后，又是出腿又是舞拳。姑娘们略使小招，几个流氓抵挡不住，吓得抱头鼠窜。
    又一次，在蓉城闹市区，气势汹汹的歹徒手持菜刀，欲杀害女服务员，女服务员吓得连喊带叫：“救命啊，救命！”此时，女特警队员赖红军执行勤务来到这里，她从容地走近人群，挤到歹徒面前，大吼一声：“放下菜刀！”
    那歹徒听这喊声，慌忙抬头一看，出现在眼前的是一位赤手空拳、身着警服的小个子姑娘，便露出恶狠狠的凶光，挥舞菜刀狂叫道：“兵妹，不怕掉脑袋就上！”说完杀气腾腾地冲着赖红军走来。
    赖红军面不改色心不惊，大步流星地迎了上去，歹徒像发怒的疯狗，高举菜刀直劈赖红军的脑袋而来。赖红军猛挥一掌打掉菜刀。接着又是一个勾踢击腹，歹徒丧命般惨叫一声，像条死狗躺在地上。顿时，数百群众欢呼雀跃，连声赞道：“好厉害的女武警！好厉害的姑娘！”
    像这样的特警队员，这些年来，武警四川总队培养了一茬又一茬。这些姑娘在散打、拳击、防暴、硬气功、射击、刀棍、对打、泅渡、悬崖擒敌、飞檐攀登、解救人质等方面练就了一身过硬本领。
    “八一”电影制片厂、中央和省市电视台，一次又一次把镜头对准她们，拍下了电视片《绿地花》和电影纪录片《中国女兵》等。于是，全国乃至全世界都知道：在中国人民武装警察部队里，有一支艺高胆大的女子特警队。
    （照片一）（压题照片：李治林摄）
    （照片二）扳手夺刀――女子特警队在训练。 李治林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
