〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离家前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离家的前夜，家中的一切仿佛都窒息了。
    我坐在沙发上，漫不经心地翻一本杂志；父亲低着头一个劲地吸烟，面前的烟缸已快满了，他也没抬头；母亲独坐墙隅，盯着我发呆……一家人这样静坐了好一会，我不堪忍受这份沉默，就抬起头准备和他们聊聊。一抬头，发觉父亲也正好在看我，于是各自又低下头去。接着，仍是那阵难言的沉默。
    父亲也当过兵，曾在长春某部干了十多年。转业后，他一直珍藏着一套洗白了的军装，还时不时地掏出来瞧瞧。母亲曾戏谑地说他的魂还没有复员呢。今年征兵工作开始后，父亲虽然没有说很多要我去当兵的话，可我还是从他的眼神中看出些什么，就报名参加了体检。父亲在我体检的那阵子特别高兴，话也特别多。但从我领回军装那天起他却变得沉默寡言了。我知道他有话想对我说，可每次我问他时，他都借故走开。不知是我和父母之间的代沟陡然加深，还是他们舍不得我远走异乡。总之，他和母亲都似乎有点变了，一看到我就感到不安。干活也丢三忘四的，尽出差错……
    “嘀哒”一声响打断了我的思绪，我一看已经10点钟了，就站起身来对父母说：“爸、妈，明天我得坐一天火车，我去睡了。你们也早点休息吧。”父亲低着头“嗯”了一声，母亲就开始小声抽咽起来。
    我快步回到房间里整理我的行李，因为激动，被子怎么也整不出三横两竖来。这时，父亲推门进来了，他从我手中接过背包带，非常熟练地打好了背包。令我惊奇的是，隔了这么多年，他的手法还是那么娴熟、那么迅捷，父亲把背包打好后，就很快背到自己的背上，然后转过身，一本正经地问我他还像不像一个兵？看到这一幕，我不禁笑出声来，父亲似乎觉察到了什么，于是不好意思地低下头去，轻叹一声说：
    “哎，来生一定还去当兵”。
    刹那间，我觉得父亲是崇高的。十几年的军人生涯，虽然他没有留下什么丰功伟绩，却也陶铸了一种性格、一种精神，而此时，这种血液又在我的身上流淌。终于，我明白父亲要对我说的一切了。放心吧，父亲，我会当一个好兵的……我心里默默地说着。
    第二天清晨离家，父亲送我上车。当我从他的手中接过行李时，觉得他的手颤抖得很厉害，抬头一看，父亲的眼角已经湿润。
    我不由地扭过头去。
〖-ZW/正文〗
