〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委江泽民主席视察驻粤三军并发表重要讲话强调――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习邓小平新时期军队建设思想指导军队各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平建军思想学习/广东驻军/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为人民的军队，任何时候都要坚持党对军队的绝对领导
    军队要服从国家经济建设的大局。要正确认识和处理人与武器的关系
    团结就是力量。要加强全党的团结，加强全国各族人民的团结，加强军政、军民的团结
    高级干部要特别注重加强学习。学习可以提高人的精神境界和思想政治水平
    本报讯 记者王文杰、特约记者朱大成报道：“同志们辛苦了！”“为人民服务！”回荡在辽阔的湛江海面上。这是江泽民主席检阅海军某部队时的一个场面。9月24日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民到广东视察期间，登舰艇，看部队，会见驻穗部队部分师以上干部，发表重要讲话，纵谈国内外、军内外大事。
    9月24日下午，湛江军港，各类舰艇挂满旗，象征着水兵最高礼仪。江主席在总参谋长张万年上将及其他领导同志的陪同下，登上“754”号舰艇。随着一声悠长的汽笛，海上阅兵仪式开始。江主席不停地向海军各舰艇部队挥手致意，亲切问候；数千名海军官兵列队各舰艇左舷，以严整的军容和水兵特有的风姿，接受军委主席的检阅。
    江泽民同志自1989年11月担任中央军委主席后，在短短的4年时间里，足迹遍布全国。每到一地，他都要看望解放军和武警官兵。1992年6月6日，他曾视察海军，为“湛江”号舰艇题词：“爱护军舰，百练精兵，勇敢战斗，保卫和平”。这一次，他到湛江第二天，就风尘仆仆视察、检阅正在海上训练的海军部队，还登上“珠海”号舰，和官兵亲切交谈，合影留念。
    9月26日下午，江主席冒雨接见了武警官兵，看望了广州军区部分老同志。尔后，军区小礼堂又响起江主席洪亮的声音，驻穗三军200多名师以上干部聆听了江主席的重要讲话。
    江主席首先强调，作为人民的军队，任何时候都要坚持党对军队的绝对领导。他说：“领导我们事业的核心力量是中国共产党”，这一英明论断有很强的现实意义。没有党的领导，就没有中国革命的胜利；没有党的领导，就没有社会主义建设和改革事业的成功。我们的军队是党缔造的，从她诞生的那一天起，就处于党的绝对领导之下。不仅仅是军队，我们的一切事业都是在党的领导下进行的。只要党的领导是坚强有力的，我们就无往而不胜，建设有中国特色的社会主义事业就能不断取得胜利。坚持党对军队的绝对领导，是我们的军队建设要永远贯彻的一个根本原则。
    江主席接着指出，军队要服从国家经济建设的大局。在军队的建设中要始终注意正确认识和处理人与武器之间的关系。他说：我们要坚定不移地贯彻执行党的基本路线，一切工作都要服从经济建设这个中心，只有把经济建设搞上去了，才可能有更多的财力发展各项事业包括国防建设。要看到，现在国家毕竟财力有限，各项事业都要从实际出发，量力而行。军队建设要特别注意发挥人的积极因素，加强对广大指战员的教育和训练。我们要尊重科学，重视武器的作用，但更要靠我们干部战士过硬的本领，靠人的积极性、创造性。我们有以劣势装备战胜优势装备敌人的传统，当前仍要具有立足现有装备打胜仗的决心和信心。
    江主席还强调指出，团结就是力量，我们一定要加强全党的团结，加强全国各族人民的团结，加强军政、军民的团结。他说：军队和地方之间，有可能会遇到这样或那样的一些矛盾。要在团结这个大前提下，通过互让互谅、互相协商，很好地加以解决。军民团结如一人，试看天下谁能敌，这是真理，也是我们应该遵循的一条原则。不论军队还是地方，都要有全局观念和长远观念，要站得高看得远，这样，遇到问题就容易解决。只要我们全党全军团结一致，五千万共产党员团结得像一个人一样，十一亿七千万人团结得像一个人一样，振兴中华、中国社会主义现代化的大业就一定能实现。
    “高级干部要特别注重加强学习。学习可以提高人的精神境界和思想政治水平”。在谈到高级干部学习问题时，江主席讲了一番语重心长的话。他说：一个人的思想境界、精神状态，同知识水平，同学习是有很大关系的。越是刻苦学习，越感到不懂的东西太多。比如，要应付高技术条件下的战争，不懂一些高新技术怎么行？军队的主要任务是保卫国家安全，保卫经济建设，我们要发展社会主义市场经济，总要了解和掌握社会主义市场经济的基本知识吧！我希望大家尤其是高级干部，一定要加强学习，学习学习再学习。通过学习，精神充实了，思想境界才会提高，才会站得高看得远。要努力学习马列主义、毛泽东思想，学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想，用以指导军队建设的各项工作。各级领导干部形成了浓厚的学习风气，有了正确的指导思想和强大的精神动力，整个部队就会处于斗志旺盛的良好状态。
    和江泽民主席一道视察广东及驻粤部队的领导同志有丁关根、谢非、温家宝和总参谋长张万年、广州军区政治委员史玉孝等。
    27日晚上，江泽民主席还观看了广州军区和广东省委、省政府联合举办的国庆文艺晚会。精彩的文艺节目受到江主席的称赞。演出结束后，江主席和其他领导同志走上舞台，高兴地和演员们合影留念。正在广东的中共中央政治局委员李铁映同志也出席了晚会。
    王文杰
    9月24日，江泽民主席在总参谋长张万年上将等领导陪同下，检阅驻湛江海军部队。 本报记者 王文杰摄（照片）RW：江泽民；视察
〖-ZW/正文〗
