〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯月南沙情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/南沙防守〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋夜，南沙群岛，明月辉映。
    永暑礁上，阵阵欢歌笑语。卡拉OK金曲、思乡叙诉、戍边感怀的吟诗放歌拉开了礁上“迎中秋，庆国庆”晚会的序幕。
    “凝视海上升明月，合家天涯共此时。披星戴月守海岛，换来祖国万户宁”。志愿兵张久成吟诵的《中秋抒怀》赢得了守礁人热烈的掌声。已经五年没有与妻子共度中秋佳节的政治处凌干事亲切地揽住小张：“阿张，我把你的诗抄下来，当作中秋的礼物，寄给你嫂子去。”
    “明月下，是一双双注视着北方的眼。献上真诚的祝福，让海风捎去，让海鸥送去，送到故乡，送到北京去。守礁人在此尽忠，永生不悔。”大学生汪洋宏满怀赤情的叙诉，道出了守礁人的心愿。
    夜已深，月却更明。永暑礁大厅前的礁联，在月光映照下清朗明净：“莫嫌礁小每礁关联三百万（指我国三百多万海洋国土面积）毋觉失大所失皆为二亿家（指全国两亿多个家庭）”记者曾五下南沙群岛采访，每每站在礁联前都要激动不已：南沙远离大陆，环境恶劣，生活异常艰苦寂寞，是什么力量驱使守礁人长年在这里乐守边关？这心灵的写照不就是答案么！
    本报特约记者杨维成
〖-ZW/正文〗
