〖ZQ/总期〗13049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有新眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼光，指人们对事物的看法和观察问题的能力。眼光不同，对事物的看法就不同，得出的结论也不一样。如对退伍兵安置由固定工改为合同制，就有少数同志认为这样一改，丢了“铁饭碗”，砸了“保险箱”，当个合同工，脸上也无光。产生这种看法的原因有种种，说到底是头脑中的旧观念作怪，用老眼光看新事物。
    退伍安置制度的改革，是顺应改革大潮出台的新政策，应该站在改革的全局，用改革的眼光看待这一新举措。80年代中期，我国就开始了劳动用工制度的改革，逐步打破了过去那种由国家统包统配的固定工制度，实行劳动合同制。当时，国家考虑到军队的实际，决定对城镇退伍义务兵暂不实行劳动合同制。随着改革的发展，合同制已经在全国推行开来，特别是党的十四大提出建立社会主义市场经济体制后，企业转换经营机制，再实行由国家指令安置固定工的做法，已不适应改革形势的要求，新的退伍安置政策也就应运而生了。
    正确看待退伍安置政策的改革，必须破除那种只有固定工才叫正式工作的老眼光，树立起新的就业观。随着改革的深化，固定工制度将不复存在，取而代之的主要是劳动合同制。就当前而言，固定工、合同工乃至临时工、季节工、个体工，多种形式并存，哪种形式都叫“工作”。那种认为只有国家安排的固定工才“名正言顺”的看法，实在是一种陈旧过时的旧脑筋。
    正确看待退伍兵安置政策的改革，还必须克服只有安排上固定工才保险的老眼光，确立起强烈的竞争意识。“优胜劣汰，适者生存”，这是一条自然法则，也是社会发展的大趋势。一个民族，一个企业，乃至每一个人，要生存，要发展，都需要进行强化自身的艰苦磨炼。有了这种意识，具备了过硬的本领，才能在竞争中站稳脚跟；否则，即使退伍后安排了固定工，也并不就是进了“保险箱”，在企业加快改革、实行优化组合的过程中也会被淘汰下岗。前不久，某部请3名回地方做出突出成绩的退伍战士回部队谈体会，他们共同的感受就是靠本事干事。他们说：“固定工、合同工，有本事才能成功；这保险、那保险，有真功夫才最保险”，真可谓经验之谈。
    当然，改革退伍安置政策，并不是把战士推出军营不管。党和国家从有利于国家经济建设和改革的实际出发，从有利于部队建设和稳定的原则出发，对退伍战士安置实行了诸多方面的优惠和照顾，千方百计保证第一次就业，并对在部队立功受奖、做出突出贡献的战士，对伤病残战士，在培训上岗、养老保险、合同期限等方面的待遇，都作了非常明确的规定和要求。不少地方政府还出台了一些优待退伍军人的具体政策。因此，我们不必顾虑重重，要紧的倒是更新眼光，拓宽眼界，充分利用在军营工作的这段宝贵时光，打好基础，练好本领，跟上改革的大潮。（邱继臣 李秀宝）
〖-ZW/正文〗
