〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出账本理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄静怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗购物管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其次是在对经费跟踪问效、全程监控上尽其力。把日常监督和定期检查，事前、事中与事后检查监督结合起来，特别是对工程、营建等花费多、周期长的大项开支实施重点监督。通过严格、全面、有效的监督，防止超预算支出，堵住违反规定的开支，确保军事经济活动沿着法制轨道健康有序地运行。
    再就是在努力提高自身素质上下功夫。“铁算盘”、“铁规矩”，首先要对自己铁面无私。财务人员直接和钱物打交道，非时时自警自律、洁身自好不可。因此，财务干部跳出账本理财，最重要的是坚持“讲学习、讲政治、讲正气”，做到一身正气管家，两袖清风理财；同时刻苦学习专业知识、政策法规，使自己真正成为思想好、业务精、作风硬，愿管、敢管、会管的红管家。
    （作者单位：武警山西总队后勤部）
    主持人沈新时语
    花钱是一门学问。花好了，一个钱有可能产生两个、三个的效益；花不好，则效益甚微，甚至是负数。面对经费紧张的现实，怎样让每一笔经费都花到部队建设的“刀刃”上，而不是“刀背”上，这确是财务部门的同志需时时琢磨的大问题。只要财会人员精通业务会“管家”，能参善谋，跳出账本理财，协助“当家人”当好家，纵然是“紧日子”，也会过得红红火火。
〖-ZW/正文〗
