〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师着力增强形势教育的针对性有效性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师团领导带头登台讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程剑、特约通讯员徐继昌报道：6月8日下午，济南军区某师礼堂座无虚席。官兵们饶有兴致地听完安玻集团董事长李留恩介绍该企业深化改革跻身全国500强的历程后，师政委高建国给官兵们上了从国有大中型企业逐渐脱困，看社会主义在中国的发展前景一课，引导大家从理论与实践的结合上，正确认识形势，坚定理想信念。今年以来，该师团以上领导干部围绕一些重大问题，亲自登台为官兵讲形势教育课22场次。
    近年来，该师党委把领导带头登台为部队官兵讲形势作为明方向、稳军心、励斗志的重要环节，坚持自己动手确定选题、收集素材、起草报告提纲。去年以来，针对复杂多变的国际局势，师党委“一班人”经过认真准备，先后为师机关和部队官兵作报告数十场，及时回答了官兵的现实思想问题。在师党委的大力倡导下，所属各团党委成员也积极行动起来，编写讲义，深入部队授课辅导，把形势教育不断引向深入。
    为增强形势教育的针对性和有效性，该师党委十分重视从官兵关注的热点问题中寻找切入点。《现役军官法》和《军队转业干部安置暂行办法》颁布后，师党委立即安排副政委李光明下部队调查干部的思想状况，指导部队搞好宣传教育，帮助大家树立正确的服役观、进步观和择业观。他们在形势教育中坚持把领导讲与专家讲结合起来，把引导部队了解掌握国内外政治经济军事形势与了解掌握科技发展大势结合起来，使形势教育更加贴近部队现代化建设实际，回答官兵关注的现实问题。今年以来，他们通过闭路电视网播放了7部录像片和光盘，全师各营连普遍开展了“焦点访谈”、“疑难解答”、“点将问答”等配合性活动，深化和巩固了师团领导作形势报告的效果。
    深入扎实的形势教育凝聚了军心，激励了斗志，促进了部队全面建设。近年来，这个师先后被总部和军区评为先进师党委，连续两年被总参表彰为“军事训练一级师”。
〖-ZW/正文〗
