〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”走上打赢前台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师后勤部长陈仕强抓后勤训练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练；军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草官”走上打赢前台
    ━━━北京军区某师后勤部长陈仕强抓后勤训练记事
    采访后勤干部，大都是转菜地看营房。5月中旬，记者在北京军区某师采访，该师后勤部部长陈仕强正在师指挥训练中心，为来自全军后勤系统的代表演示讲解由该师编修的我军新一代后勤训练与考核纲目。
    “当兵是要打仗的，后勤兵也是兵，要时刻绷紧上战场这根弦！”陈仕强以此为标准开展工作，树起了当代“粮草官”的新形象。
    多管齐下强素质
    1999年初，陈仕强走马上任某师后勤部长。
    时间不长，他发现后勤机关干部专业技能没得说，个人分管的那一摊都拿得起放得下，可一说到组织训练、战时保障等话题，又都没了词。没词倒不怕，关键还不愿意学，部里组织训练和高科技知识学习，一些人不是借故不参加，就是到场也无精打采。
    这种现状怎能适应打赢需要？在一次后勤机关干部大会上，陈部长意味深长地说：兵马未动，粮草先行。假如有一天战争突然到来，我们能否为打赢提供有力保障？
    会后，他们出台了《后勤科技练兵三年规划》，并实施了“健体强身”工程。
    一是每周有两个晚上为固定学习时间，由各业务科轮流讲授本专业知识，共同探讨交流业务。
    二是定期选派后勤干部外出进修，请有关专家传授现代军事知识。目前，全师“粮草官”100％的通过国家计算机一级考试，90％以上的达到一专多能。
    三是选拔军事干部充实后勤机关。前年初，战勤科长缺位，符合条件的有3个，两个是机关的老助理员，一个是所属某团副参谋长刘文江。陈仕强了解到，刘文江既当过连长、营长，又当过军需股长，是最合适的人选，就举荐他当了战勤科长。近两年，有20多名军事干部充实到“粮草官”队伍。
    除此之外，后勤部还制定了激励大家成才的优惠政策：对技术革新和学术研究方面有突出成绩者，在立功受奖、晋职晋衔方面优先考虑；对报考军事专业的研究生，除报销学费和路费外，还在学习时间上给予照顾。
    技术革新保打赢
    抓后勤保障训练，不像养猪种菜盖房子那样一眼就看到政绩。对此，陈仕强却认为，保障有力关键要保打赢，战备训练水平如何，是决定战争胜负的重要因素。
    去年初，陈仕强带机关到某团组织战备拉动，发现连队在装载战备给养物资时，费时费力不说，还丢三落四。他想，能否将这些物资改为车载存放，做到一声令下，立即出动？说干就干，陈仕强组织有关人员很快设计出了第一台野战给养物资保障车，经检验，既科学实用，又大大缩短了拉动时间。这项成果在全师推广。
    陈仕强清醒地意识到，只有立足现有装备，瞄准未来战场需求，大力开展技术革新是提高打赢能力的重要出路。为此，师后勤部成立了由陈仕强任组长的革新攻关小组，利用部队野外驻训的时机，检测单兵在野战条件下的体能消耗，计算所需饮食热量，革新出了适用于单兵、班排的简易野战炊具，进一步探索出了整营整团的野战生活保障模式。
    陈仕强任部长3年来，带领大家技术革新搞出了不少名堂。他亲自参与的革新项目有16项，其中有3项获军队科技进步奖，提高了部队的野战保障能力。
    从后台到前沿
    刚上任不久，陈仕强请缨把担负编修论证我军新一代后勤训练与考核纲目的任务抢到手。
    编修工作课题新，许多内容属于后勤保障的前沿课题，是一块难“啃”的“硬骨头”，工作还没展开，机关就有人流露出畏难情绪，说干后勤的在后面跟着走就行了。“现代战争，没有前后方之分，后勤训练不能滞后。”在后勤训练改革动员会上，陈仕强一席话掷地有声。
    随后，陈仕强深入基层训练场调查研究，与大家一遍遍地修改论证，经过近一年的努力，出色地完成了后勤训练内容与考核纲目的编修任务，在全军推广。
    接着，陈仕强把主要精力放在抓好后勤新纲目试训上。他组织后勤人员把完成保障任务和试训工作紧密统一起来，结合部队战备演练练应急机动、结合部队野营驻训保障、结合首长机关演练练指挥……后勤试训工作开展的有声有色。
    去年9月上旬，陈仕强抓住部队赴训练基地进行实兵实车演习的机会，对后勤试训工作成果进行了全面检验。从部队万人千车紧急出动，到14昼夜长途奔袭，苦练走、打、吃、住、藏等多种野战条件下的综合保障能力，总结出了实战条件下的“动中伴随保障”、“静中隐蔽保障”、“分散条件下的越级保障”等保障战法。
    陈仕强殚精竭虑谋打赢，使全师后勤野战保障能力连年上台阶。去年底，北京军区组织旅团后勤全面建设达标验收，该师所有团队全部进入达标先进单位，此荣誉在北京军区独此一家。（题头照片为秦德禄摄）
    史小威本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
