〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹器材库高级工程师高国骞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根高原30载守护“神剑”建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎根高原30载守护“神剑”建功业
    本报讯特约记者何天进、记者赵风云报道：他瘦小羸弱，却用毕生的精力守护着“庞然大物”――中国战略导弹。截至今年6月，被誉为“导弹守护神”的第二炮兵某导弹器材库高级工程师高国骞，在高原“地宫”整整干了30年。
    30年间，高国骞累计维修各类机电设备2000多台（件），节约器材修理费近百万元；先后完成洞库技术改造46项，使导弹寿命延长一倍以上；获得16项重大科研成果，使我国第一个导弹洞库实现了通信、测控、监视和安全报警全方位自动化管理目标；利用业余时间举办19期学习班，撰写100多万字导弹专业教材，培养出600余名专业骨干。
    视导弹安全重于泰山，是高国骞坚定的人生信条。长期的实践使他练就了用耳朵“听”设备的“绝活”。一次例行巡查，细心的他听见一台主要风机运转时发出轻微的“哐啷”声，他果断命令停机，发现原来是轴心磨损，如果再继续下去就会烧毁电机。抢修即刻开始，数以千计的零件摆了10米长。高国骞争分夺秒，连续奋战16个小时，当风机正常运转时，他却瘫倒在地。
    高国骞所在的导弹库大部分设备都是五六十年代的老产品，为实现洞库管理自动化，他白天和战友们一起趴在高1.2米、宽0.6米的排污管道内布线，晚上钻进数据、图纸的海洋里攻关，连续234天超极限工作。有人给高国骞作了这样的统计：每年平均超负荷工作日在190天以上，平均每天工作15个小时。30年来，高国骞多次放弃回内地工作的机会，他先后17次立功受奖，22次被评为“优秀共产党员”、“扎根基层模范干部”等。
〖-ZW/正文〗
