〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做驱散阴霾的一缕阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记大庆石油管理局物资装备总公司团委书记刘观政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王淮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪一片阴云能遮蔽太阳的光辉？哪一块顽石不被真心焐热？
    “作为一名帮教干部，就是要把党的政策化作缕缕阳光，照射到每一名‘法轮功’痴迷者的心头。”28岁的大庆石油管理局物资装备总公司团委书记刘观政如是说。
    用科学利剑揭穿歪理邪说
    同“法轮功”痴迷者进行斗争，对刘观政来说是一种偶然。1999年4月，刘观政到中央团校学习，亲眼目睹了“法轮功”练习者围攻中南海的“4・25”事件。“在全国人民奋发图强，深化改革，加快发展的时候，‘法轮功’组织是在公然向党和政府挑衅示威！”刘观政心中留了一个重重的惊叹号，他与同学们向校领导建议：增设课程，教育大家认清“法轮功”的本质。
    返回大庆后，刘观政了解到，公司一名24岁的青年团员因痴迷“法轮功”不能自拔。刘观政的心又一次阵痛了，在总公司成立帮教转化领导小组时，刘观政主动请缨，承担帮教转化的具体工作。
    与“法轮功”练习者接触后，刘观政感到，要真正把这些痴迷者从李洪志的歪理邪说中挽救出来，必须拿起科学的武器。
    多少个深夜，学习理工专业的刘观政捧起了《当代青年心理学》、《伦理学新编》等书籍，翻阅大量儒家、佛教书籍，向省宗教局、省佛教协会的专家学者请教，与同事撰写了1万多字的《“法轮功”百处错误剖析》。
    用亲情焐热练习者的心灵
    原“法轮功”练习者龙桂芬因参加非法集会被依法拘留，以沉默对抗帮教。
    刘观政听说龙桂芬很疼爱女儿，就多次到她家家访，回来向龙桂芬介绍女儿的近况：“你因参加‘法轮功’的非法活动被拘留，孩子在外面抬不起头。”龙桂芬听后，心神不宁，抵触情绪明显减弱。刘观政又把龙桂芬的女儿、丈夫接来，一同劝导龙桂芬。女儿的哭诉，丈夫的劝说，令龙桂芬愧疚地哭了。
    采访中，总公司党委副书记丁宝稔介绍说：“为了挽救更多的‘法轮功’痴迷者，小刘不去关心自己的女友，反倒去帮别人解除恋爱危机。”
    一名大学生，因痴迷“法轮功”，想中断与女友的恋爱关系。连续5天5夜，刘观政与他吃住在一起，促膝谈心，几次拨通这位大学生远在四川女友家的电话，通报这位大学生可喜的思想转变，帮助他们和女方父母缓解情感危机。如今，这位已转化的大学生与女友破镜重圆，而小刘却因帮教“法轮功”练习者一再推迟自己的婚期。
    扬起悔悟者生活的风帆
    一些“法轮功”痴迷者悔悟后，面对新的生活曾出现过茫然和困惑，为让他们充满信心地回归社会，回归生活，刘观政还要把他们“扶上马，送一程”。
    四川某医科大学一位应届毕业生小孙，因参与“法轮功”非法活动拘留期满后，被遣送回大庆。物资装备总公司党委组成强有力的帮教小组，使小孙终于走出了误区。总公司党委和刘观政多次与四川方面联系，为小孙落实了工作单位。临行前，刘观政又取来留作母亲住院应急之需的3000元钱，塞到小孙手中，鼓励小孙报考研究生，掌握更多的现代医学知识，做一名好医生。
    在机场候机时，小孙写下一封诚挚的感谢信，委托前来送行的刘观政转交给总公司党委。他在信中说：“感谢家乡的党组织使我从‘法轮功’的泥沼中走出来，我一定好好工作，发奋图强，做一个有用的人，以实际行动给家乡交上一份满意的答卷。”
    可喜的消息传来：小孙已被录取为这所医科大学的研究生。刘观政为此兴奋不已，经常打电话为小孙鼓劲，两人成了无话不谈的好朋友。
    新华社记者王淮志
    （据新华社哈尔滨6月16日电）
〖-ZW/正文〗
