〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴铨叙率军事代表团出访非洲三国
    应尼日利亚、喀麦隆和安哥拉三国军队的邀请，由副总参谋长吴铨叙上将率领的中国人民解放军军事代表团于16日离京，赴上述三国进行正式友好访问。（新华社）
    凤翔县热情开展“爱心献功臣”活动
    近日，陕西省凤翔县人武部在当地有关部门的大力支持下，组织机关干部和农村基干民兵为30多户军、烈属新建和修缮了房屋，大大改善了他们的生活环境。这是该县今年年初开始掀起的“爱心献功臣”活动的一项内容。 （李佐宏、许国良）
    普宁人武部积极帮助老区群众脱贫
    粤东普宁市人武部把扶持革命老区的群众脱贫作为武装部的重要工作来抓。他们集训民兵骨干，既教军事技术，又教脱贫致富本领，及时传递市场信息，指导当地群众种植菠萝等经济作物，并协助办好村里的小学。（麦文光）
    西安政治学院用延安精神激励学员
    建党80周年前夕，西安政治学院先后组织2000多名党员赴延安参观教学。200余名即将毕业的学员纷纷表示要服从组织需要，到最艰苦的地方去，以实际行动弘扬延安精神。（王强、汤小波）
〖-ZW/正文〗
