〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    上期您给我们讲解了脚气的致病机理。但是在日常生活中，我发现战友们的脚气症状不太一样，表现也不尽相同，有的起疱，有的掉皮，有的裂口，这是怎么回事？
    海军某部战士张顺
    小张：
    由于我不是皮肤科专科医生，所以请教了西安杨森制药公司的有关专家。他们是这样解释的：
    脚气按临床表现，主要有五种类型：
    1、水疱型：患者脚心和脚趾间皮肤薄嫩处成群或零散地出现小水疱，并伴有剧烈难忍的瘙痒。
    2、丘疹鳞屑型：患者脚趾间有丘疹和脱皮，痛苦较少，易于被忽视，病程较长，还有可能并发甲癣。
    3、浸渍糜烂型：患者的脚趾间皮肤发白、松软，进而露出下面一层发红糜烂的皮肤，如果继发细菌感染则会有恶臭气味。
    4、角化过度型：多见于脚气患病期较长的患者，脚后跟甚至脚背非常粗糙，有厚厚的角质层，冬天还会皲裂。
    5、混合型：除了以上这四种类型，还可能有以上两种或两种以上类型同时出现的，称为混合型。
    因为脚气类型复杂，所以专家提醒请患病的战友及时咨询皮肤科医生，以便对症治疗。
    解医生
〖-ZW/正文〗
