〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建知识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/党建知识/创新发展科学理论指航程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的性质
    党的十五大通过的党章对党的性质作了全面准确的表述：“中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心。”
    党的宗旨
    即党的根本目的和意图。这是由党的性质决定的。中国共产党从她诞生之日起，就是中国各族人民利益的忠实代表，就把全心全意为人民服务当作自己的惟一宗旨。党的十五大强调，党的建设必须坚决实现四项基本要求，其中之一就是“坚持全心全意为人民服务”。可见，党对于自己的宗旨一直十分明确和坚定。
    党的纲领
    一个政党制定的行动目标和根据该行动目标确立的基本政策的总和。无产阶级政党的纲领，体现了无产阶级的历史使命，反映了无产阶级的理想和境界。无产阶级政党的纲领一般分为最高纲领和最低纲领。我们党的最高纲领就是实现共产主义的社会制度。在党的十五大报告中，江泽民同志在论述建设有中国特色社会主义经济、政治、文化的基本目标和基本政策之后，指出：它们“有机统一，不可分割，构成党在社会主义初级阶段的基本纲领。”
    党的理论基础
    党的十五大根据历史发展和现实要求，指出：“中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南。”马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，是一脉相承的统一的科学体系，是我们党指导一切工作的理论基础，是取得一切成就的思想保证。
    党的三大作风
    理论和实践相结合的作风，和人民群众紧密地联系在一起的作风以及批评和自我批评的作风，称为党的“三大作风”。
〖-ZW/正文〗
