〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎建党八十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●统一战线专题文艺晚会在北京举行
    据新华社北京6月16日电（记者李术峰）同心千秋共铸辉煌，今朝高歌再谱华章。今天晚上，统一战线纪念中国共产党成立80周年文艺晚会在中国剧院举行。
    以歌咏史，以舞表意，是这台晚会的突出特点。整场晚会将以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的中国共产党三代领导集体建立和发展最广泛的统一战线所取得的巨大成就作为主线，展望了新世纪中国共产党领导的统一战线的壮丽前景；抒发了广大统一战线成员在中国共产党的领导下为建设有中国特色社会主义事业而奋斗的情怀。
    ●纪念建党80周年图片展布展就绪
    据新华社北京6月16日电（记者沈路涛）开国大典、35周年、50周年大庆的礼炮被分别安置在象征不同历史阶段的展厅里，与周围的图片相得益彰；“五四”时期印刷传单的印刷机被搁置在预先设计好的底座上；新中国自行研制的第一辆“解放牌”汽车也开进了展厅稳稳地停在展台上。
    离纪念建党80周年图片展开展还有4天，走进中国革命博物馆展厅，工作人员还在忙碌着进行最后的布展工作。
    沿着1500米长的展线走上一圈，百年巨变历历在目，整个“肩负人民的希望”大型图片展览设计气势恢弘、庄重热烈，既有厚重的历史感，又有强烈的时代感，展览将成为一部进行爱党、爱祖国、爱社会主义教育的鲜活教材。
    ●电视剧《长征》将再现长征历程
    据新华社北京6月16日电被誉为“人类历史上伟大壮举”的红军长征，将在建党80周年之际重现荧屏。这部在影视创作中第一次完整地全景式地再现整个长征历程的大型电视连续剧，不仅以大事件、大主题、大场面等营造了宏大的历史氛围，更以多种艺术手段展现、颂扬了蕴藏在“红军”和“长征”中那种可歌可泣、动人心魄的精神力量。
    ●京城书店“红色”出版物热销
    据新华社北京6月16日电（记者刘浦泉）中国共产党建党80周年前夕，京城各大书店热销各类“红色”出版物，一批纪念建党80周年的图书、画册、图片和光盘备受读者欢迎。记者今天在王府井新华书店看到，一楼新辟的党建类出版物销售专柜，摆满了数百种纪念建党八十周年的图书、图片、画册及音像出版物，其中包括《中国共产党八十年画卷》、《中国共产党重要会议纪事》、《中国共产党建设大辞典》、《党史知识集成》、《共和国领袖》、《党员手册》等，各地读者踊跃购买。
〖-ZW/正文〗
