〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某师党员干部实践“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞高难课目当头雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宋方/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；党员干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某师党员干部实践“三个代表”
    飞高难课目当头雁
    本报讯徐宋方、特约记者陈汉忠报道：6月1日深夜，南空某师机场上引擎轰鸣，一架架远航的战鹰穿过夜空降落在跑道上。走下机舱的王师长对记者说，跨区机动、海上巡逻等高难课目训练带飞的头雁都是党员干部，我们不断增大训练强度，现在已完成飞行时间的56％。
    这个师装备比较老旧，一些飞行人员只注重装备的落差，而忽视自身素质的差距，对提高自身素质缺乏紧迫感。师党委针对飞行员思想和部队担负任务实际，提出了在军事斗争准备中把提高科技素质，适应“打赢”要求作为衡量党员先进性标准的一把尺子。为此，他们把飞行人员学习高科技作为部队建设的基础工程长期抓，团以上飞行干部都参加了南京航空航天大学在职研究生班学习，在飞行团建立了设施齐全的教室，为每个飞行人员配发了专业学习资料。根据轰炸航空兵特点，他们在飞得远、突得进、炸得准上下苦功，连续组织大机群跨区机动、陌生目标突击、海上破障等实战性课目训练。5月中旬，该师组织拂晓训练，参加飞行的师团常委当长机，所有机组都由共产党员组成，连续飞行4个飞行日，圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
