〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力发展民族教育促进各民族共同繁荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民为全国民族院校题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清致信祝贺中央民族大学建校50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族教育；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清致信祝贺中央民族大学建校50周年
    据新华社北京6月16日电（记者尹鸿祝、江涛）今天上午，中央民族大学56个民族的近万名师生员工和海内外校友欢聚一堂，喜庆中央民族大学建校50周年。在庆祝大会上，宣读了中共中央总书记、国家主席江泽民为全国民族院校的题词：努力发展民族教育，促进各民族共同繁荣。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清近日致信中央民族大学，向全体师生员工表示衷心的祝贺，希望中央民族大学在我国社会主义现代化建设的宏伟事业中不断发展。他在信中说，50年来，中央民族大学坚定地贯彻党的教育方针和民族政策，坚持为少数民族和民族地区服务，形成了自己的优势和特点，造就了一支有较高素质的教师队伍，培养了大量的少数民族干部和各类专业技术人才，为维护祖国的统一和民族团结，加快民族地区的经济建设和社会进步，促进各民族共同繁荣发展作出了重要贡献。他指出，民族地区的繁荣和发展，必须依靠科技进步，大力发展民族教育。希望中央民族大学认真总结50年的办学经验，坚持正确的办学方向，积极探索新的办学思路，为民族地区的经济社会发展和西部大开发，提供人才保障和智力支持。
    全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提在庆祝大会上发表讲话，希望各族师生努力实践江泽民总书记关于发展民族教育的重要指示，把学校建设成培养和造就少数民族高素质创造性人才的摇篮、推动科技成果向民族地区实现生产力转化的重要基地、少数民族优秀文化与世界先进文明成果交流借鉴的桥梁。
    全国人大常委会副委员长布赫，全国政协副主席赵南起，中央民族大学名誉校长费孝通等出席了庆祝大会。RW：江泽民；题词；李岚清；贺电
〖-ZW/正文〗
