〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校学习“三个代表”蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都高校学习“三个代表”蔚然成风
    据新华社北京6月16日电（记者江涛）首都大学生学习“三个代表”重要思想理论研讨会今天在中国人民大学召开，来自北大、清华等高校的大学生就学习、宣传、实践“三个代表”重要思想交流了心得和体会。学习“三个代表”重要思想正在首都高校蔚然成风。
    研讨会上，大学生代表们认为，江总书记提出的“三个代表”重要思想，与“四个统一”、“五点希望”的要求具有内在的一致性，为青年学生指明了成长的道路和人生的航向。在学习、宣传和实践“三个代表”重要思想的过程中，学生党员、学生干部、学生理论学习骨干要发挥带头作用。广大青年要认真学习、积极宣传和努力实践“三个代表”重要思想，按照江总书记“四个统一”和“五点希望”的要求，努力学习，奋发成材，积极承担实现中华民族伟大复兴的历史重任，在建设有中国特色社会主义的伟大实践中建功立业。
    据共青团北京市委介绍，首都高校中目前共有学生社团近3000个，其中以学习、研究、宣传马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和党的路线方针政策为主要内容的学生理论社团有近百个，还涌现出北大邓小平理论与实践研究会、清华学生马克思主义学习研究会等一批优秀学生理论社团，在青年学生的理论学习中起到了积极的示范作用。
    为使广大学生党员在“三下乡”实践中深入学习、宣传和实践“三个代表”，同时积极配合和推动农村“三个代表”学习教育活动的深入开展，北京团市委、市学联将利用暑期大学生社会实践的契机，组织10多支由大学生党员组成的“三个代表”实践服务团，深入农村开展实践服务、学习考察和宣传教育。
〖-ZW/正文〗
