〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人才航母”破浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（六）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党成立80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人才航母”破浪行
    ――把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（六）
    世纪之交，海军某驱逐舰支队41名博士、硕士军官走上主战舰艇指挥岗位。自军队院校恢复研究生教育以来，全军已毕业硕士研究生3.2万多名、博士研究生6000多名。一个新型军事“人才航母”已经启航，为我军现代化建设注入了生机与活力。
    军委江主席高瞻远瞩，早在1996年就指出：“迎接新的军事发展挑战关键在人才。”在新的历史时期，我军学习贯彻实践“三个代表”重要思想，关键在于要抓紧培养大批能力和素质与“三个代表”要求相适应的新型军事人才。正是基于这一战略考虑，军委、总部在世纪之交，推出了一系列重大改革举措。
    6月上旬，记者在北京大学、清华大学见到了首批享受“国防奖学金”的莘莘学子。按照国务院、中央军委2000年1月颁发的《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》精神，目前全国28所地方高等院校设立了后备军官选拔培训机构，数千名学子加入后备军官行列，依托国民教育培养新型军事人才迈出了可喜的一步。
    为提高高技术条件下三军联合作战的组织指挥能力，全军师、旅、团军政主官交叉培训班，于5月9日在南京陆军指挥学院、空军指挥学院、海军指挥学院、第二炮兵指挥学院分别举行了开学典礼。大批军政主官将分别在非本军兵种中级指挥院校进行培训，到各军兵种部队现地教学，为未来胜任联合作战指挥打下基础。在空军指挥学院，一位陆军大校对记者说，作为一名合成指挥员，我过去对海空军及第二炮兵部队在联合作战中的指挥知之不多，交叉培训将为我补上这最缺的一课。
    在我军跨入新世纪之际，旨在加强全军重点院校、重点学科建设的“2110工程”正组织实施；全军“高层次创新人才工程”正抓紧筹划……对此，总部有关部门负责人说，中国共产党作为先进生产力的代表，在军队就直接体现为先进战斗力的代表。因此，采取切实措施缩短党员自身素质与新时期我军历史使命要求之间的差距，培养大批新型军事人才，是贯彻落实“三个代表”重要思想的具体体现。
    历史是一面镜子，映照着过去也折射着未来。“九五”期间，全军院校仅在读博士研究生与硕士研究生就分别增长2.27倍与1.85倍。展望未来，随着新型军事“人才航母”在新世纪启航，我军高素质人才培养必将更上一层楼。
    作为培养新型军事人才的主体――全军院校在学习实践“三个代表”重要思想中，更是把“打得赢”与“不变质”作为培养新型军事人才的出发点与落脚点。跨入新世纪，军队各级各类院校，全面铺开了以“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员头脑为重点的新一轮教学改革。国防大学把“三个代表”重要思想贯穿高级干部培训全过程；西安政治学院把“三个代表”重要思想纳入政治理论教学，《“三个代表”与军队党的建设》等已成为专业课程；南京政院上海分院围绕“三个代表”重要思想选定了20多个课题，一批研究新成果被充实进教材。各级院校都把当代最新科技成果和最先进的文化列入专业教学和人文教学之中，一大批新型人才正从这里脱颖而出。
    围绕培养新型军事人才，“三个代表”重要思想已成为推动院校实现跨越式发展的巨大动力。作为科技强军的重要组成部分，全军加强重点院校建设取得显著成就。新世纪之初，在国家“211工程”第一期建设项目验收中，国防科技大学、第四军医大学、第二军医大学都以一流的成果通过了由国家教育部、国家计委组织的验收。
    全军和武警部队在学习实践“三个代表”重要思想中，狠抓科学理论和高科技知识的学习，进一步增强了“两个武装”的紧迫感与使命感。各级都肩负起培养新型军事人才的责任，军营已成为新型军事人才茁壮成长的沃土。
    被称为“常委硕士研究生班”的成都军区某师党委9名常委，参加合肥炮兵学院开办的领导干部在职硕士研究生班，目前已进入撰写毕业论文阶段；济南军区某集团军依托驻地院校开办硕士研究生班，94名军、师、团职干部进班学习，在职攻读硕士学位。这样的例子，在全军部队不胜枚举。进入新时期，我军已形成院校三级培训为主，在职攻读学位、出国留学、函授教育等为辅的育人体系。
    放眼望去，总后勤部以培养科技金星、银星、新星为宗旨的“三星”人才工程，海军以培养博士舰长、硕士舰长为主的育人举措，空军以培养“双学士”飞行员为主的育才工程，第二炮兵组成的战略导弹专家方阵……一个新型军事“人才航母”正在乘风破浪前进。
    本报记者黄华敏姜宁
〖-ZW/正文〗
