〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记西柏坡的告诫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢茂/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡，在中国共产党发展史上的地位，是不言而喻的。在这里，毛泽东和他的战友们指挥了震惊中外的辽沈、淮海、平津三大战役；在这里，中国共产党七届二中全会上“两个务必”的声音，像洪钟大吕，至今还在我们心头回荡。
    我们前往西柏坡采访是5月26日，这一天，恰好是53年前党中央从延安辗转移驻西柏坡的日子。出石家庄不久，就进入了太行山区的平山县。盘山公路沿山势起伏，一边是碧波万顷的岗南水库，秀丽的风光让人陶醉。据介绍，1958年，为根治海河而修成了规模巨大的岗南水库，西柏坡村沉入了水底。现在的西柏坡旧址是1970年按原样1∶1的比例复制而成的，与原址相比，基本保持了原来的格局，只是北移了500米，海拔上升了57米。
    如今的西柏坡，每天都吸引着数千名来自全国各地的游客。在纪念馆里，那些似曾相识又颇为陌生的图片、文物吸引着我们的目光，解说员们声情并茂地讲述着党中央、毛主席在这里度过的300多个日日夜夜，讲述着那个纯朴而又亲切的年代。在这里，我们的心灵始终被一种崇高的东西涤荡、净化着。
    一间很不起眼的小土砖房，就是昔日的解放军总部所在地，这里还兼作军委作战室。三张宽大的松木桌，几部老式的电话机，都是原来的摆设。三个桌子就是三个科：作战科、情报科、资料科。北侧墙上挂着发黄的军用地图。谁能想像，当年“金戈铁马，气吞万里如虎”的三大战役就是在这间小屋里谋划的！在淮海战役中被俘的国民党十二兵团司令黄维，特赦后来到这个小平房参观，面对着如此简陋的作战室，他连连感叹：国民党当败，蒋介石当败！
    一群从外地专程前来过党日的党员，在七届二中全会会址门口举手宣誓，他们久久地徘徊在会场，小声议论着……这是原中央工委的一间大伙房，仅85平方米大小，开会时它被临时布置成了会场。一张普通的长方桌就成了主席台，两边是记录用的小方桌，墙上悬挂着两面党旗和毛泽东、朱德的画像。会场前摆放了三排长椅，是为从全国各战区前线回来的委员们坐的，而在西柏坡工作的委员都是自带凳子来开会。会议开了8天，委员们就在这个小屋里讨论着影响全中国的军事、政治、党务、政权接收等大事。轮到谁发言，就走到那张长桌旁站着讲话。毛主席就是在这里，用浓重的湖南口音告诫全党同志，要警惕“糖衣炮弹”，“夺取全国胜利，这
    只是万里长征走完了第一步”，“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”。会议最后，根据毛主席的提议，在全党作了几条规定：一、不作寿；二、不送礼；三、少敬酒；四、少拍掌；五、不以人名作地名；六、不要把中国同志同马恩列斯平列。在这六条规定面前，很多参观者颇为感慨。
    毛主席旧居的办公桌上，一本当年的旧历永远停在了1949年3月23日。这一天，中共中央基本上完成了建设新中国的准备工作，西柏坡也完成了它的历史使命，党中央、解放军总部从这里迁往北京。毛主席临行的时候说了一句意味深长的话：今天是进京赶考，我们都希望考个好成绩。主席的话看似一句轻松的自勉，却表明了他长久以来一直思考的问题：如何在眼前的胜利面前和将来的建设中避免重蹈历史覆辙？他在告诫全党，要用“赶考”的心态面对自己的每一项工作。40多年后，江泽民主席来到西柏坡，他在题词中再次告诫全党：牢记“两个务必”，建设有中国特色的社会主义。
    谢茂本报记者钱晓虎 上图为七届二中全会会址。
    彭敏摄
〖-ZW/正文〗
