〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好形势教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常进行形势任务和时事政策教育，对于广大官兵认清形势，明确任务，用党的路线方针政策统一思想、统一行动，具有重要意义。各级党委和领导要把形势任务和时事政策教育作为思想政治工作的重要内容，摆上应有位置，认真抓紧抓好。
    形势是制定路线、方针、政策的依据，又是路线、方针、政策付诸实践的结果。经常进行形势任务和时事政策教育，使广大干部群众能够全面、正确地看待形势，始终保持清醒头脑和正确方向，这是贯彻执行党的路线、方针、政策，胜利完成各项任务的重要保证。正因为如此，我们党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民同志，都曾在革命和建设发展的重要时刻，以“目前的形势和任务”为题，发表重要讲话，及时对国内外形势作出全面、正确的分析，用以教育全党、全军和全国人民。我军历来重视形势任务和时事政策教育。古田会议决议中就曾规定，要“教育党员用马克思主义的方法去作政治的分析和阶级势力的估量”。早在红军时期，连队早晚点名要首先报告政治消息。自那以后的长期实践中，我军逐渐形成了对部队进行形势任务和时事政策教育的好制度、好传统。无论战争年代还是和平建设时期，部队各级党委和领导都很重视这项教育，在布置任务时，总是首先向官兵论形势、讲政策。这对于从思想政治上掌握部队，激发官兵的政治热情和战斗意志，完成党和人民赋予的任务，起到了重要作用。今天，我们应该进一步发扬这一光荣传统，结合新情况、新任务，把形势任务和时事政策教育搞得更好。
    当前，国际形势继续趋向缓和，和平与发展依然是时代主题。国内改革和建设不断取得重大成就，迈出新的步伐，呈现出政治稳定、经济繁荣、民族团结、社会进步的良好局面。同时又必须看到，霸权主义和强权政治依然是影响和危害世界安全稳定的主要根源。在国内，随着改革的深化，长期积累的一些深层次矛盾和问题日益显现。国内外形势的新变化，不能不反映到官兵思想上来，引发一些认识问题。我们应该不失时机地对部队进行形势任务和时事政策教育，把广大官兵的思想统一到中央关于国际国内形势的分析判断，以及由此确定的任务、方针政策和战略意图上来，使大家既看清形势发展的大方向、大趋势，看到光明的前景，又看到面临的严峻挑战，看到自己肩负的历史重任，从而把精神进一步振奋起来，把军心进一步凝聚起来。
    搞好形势任务和时事政策教育，最重要的是要认真组织学习江主席关于形势任务和处理国内外大事的一系列重要论述。特别是要认真学习江主席关于如何认识社会主义发展的历史进程、如何认识资本主义发展的历史进程、如何认识我国社会主义改革实践过程对人们思想的影响、如何认识当今的国际环境和国际政治斗争带来的影响等论述，并以此作为观察认识国际国内形势的最根本的指导思想和基本依据。这些年来，面对复杂多变的国际局势和日新月异的国内形势，特别是面对一些重大的突发事件，以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩，运筹帷幄，处变不惊，从容应对，表现出了高超的领导艺术和驾驭复杂局面的卓越能力。在进行形势任务和时事政策教育中，要以江主席有关的重要论述为思想武器和理论指南，使官兵不仅了解形势究竟怎么样，而且懂得对形势应当怎么看；不仅知道是什么，而且知道为什么；不仅提高对形势的分析判断能力，而且不断加深对党的路线、方针、政策的理解，进一步坚定建设有中国特色社会主义的决心和信心，增强高举旗帜、维护核心的自觉性。
    进行形势任务和时事政策教育，我军积累了许多行之有效的经验。领导干部给部队作形势报告，就是一个好方法，应当继续坚持。要深入实际，调查研究，针对形势的发展变化和官兵的思想动态，特别是大家普遍关心的“热点”问题，依据上级精神，用自己的语言，有的放矢地作好报告。用好新闻媒体，是进行经常性形势教育的好方法。报纸、电视、广播，能够迅速及时地传播大量新闻信息，报道国内外发生的事件，传达和体现党中央、中央军委的精神，是官兵了解形势和上级精神的重要渠道。我们要继续坚持每天读报、听广播、看电视新闻的制度，善于运用新闻媒体提供的教材搞好教育。形势任务和时事政策教育是一项随机性教育，有的并不一定拿出很多的专门时间，应该也可以结合到、渗透于其他教育和工作中。在当前开展多项教育活动、工作任务繁重的情况下，尤其要强调“结合”和“渗透”。教育要注意发动群众，问题大家亮，事实大家摆，道理大家讲，采取举办演讲会、时事政策测验、现场参观、典型事例剖析等多种形式，把教育搞得生动活泼、丰富多彩、确有成效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
