〖ZQ/总期〗15864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏日饮水：不应忽视的健康话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳景/文岳鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏季到了，饮水成了战友们关注的话题。怎样饮水才卫生？怎样饮水才科学？怎样饮水有助于健康？一些同志对此还不甚明了。本期健康话题和您谈谈――
    夏日饮水：不应忽视的健康话题
    ●欧阳景文岳鹏
    开水未必很卫生
    战友们都知道，饮用不洁的、被污染的水，可引发多种急慢性疾病或中毒。如阿米巴痢疾、细菌性痢疾、病毒性肝炎、蛔虫病、绦虫病等。自来水虽然经过了消毒和过滤，但其中仍存有或多或少的细菌，如果不经高温消毒就直接饮用，也容易患病。因此，战友们一般都不会饮用未经消毒的河水、湖水等自然水源，而是饮用煮沸后的开水。但是，开水是否就一定卫生呢？
    我们说，未必。首先，开水一定要烧透。水烧开后再延长3分钟熄火，可使大部分有害物质随水蒸气溢出。但也不是时间越长越好，水煮沸时间过长又会使重金属等有害物质析出，饮用这样的开水，照样会危害身体。此外，如果开水已经储存了好几天，也不适合饮用。因为陈开水中残存的细菌、微生物等有的已经复活并大量繁殖，如果密封条件不好，不仅外界细菌会乘隙而入，大气中的烟粒、尘埃以及飘浮在空中的工业废气、汽车尾气中的有害物质也会溶入水中，造成污染。饮用这样的“开水”，其危害性不亚于生水。
    试验表明，饮用煮沸后自然冷却的（20～25摄氏度）、且搁置时间不超过6小时的凉开水，对人体健康最有利。有条件的连队，最好使用净水器储存凉开水。
    暴饮须防“水中毒”
    炎热的夏季，有的战友在大量出汗感到口渴时，常常猛喝水以解渴。这种解渴方法不可取。
    有关医学专家研究发现，人体在短时间内饮水过多对身体不利。骤然大量饮水，血液和间质液突然被稀释，渗透压降低，水就会渗入细胞内，使细胞肿胀，从而发生“水中毒”。脑细胞对此反映最敏感，一旦发生脑细胞水肿，就会使颅内压增高而出现某些神经症状：如头痛、呕吐、疲乏、嗜睡、呼吸及心率减慢、昏迷、抽搐等。血液过度稀释，还会给细胞的氧交换造成影响，使人的反应变得迟钝，给特殊岗位的战友造成不利影响。
    另外，长期饮水过多，还会导致肾脏超负荷工作，使人出现乏力、头晕、记忆力减退、食欲下降等症状，严重的还会出现血压上升。所以，战友们在大量出汗感到口渴时，一定注意不要在短时间内大量喝水。正确的喝水方法是：先用水漱漱口，润湿口腔和咽喉，然后喝少量的水，停一会儿，再喝一些，这样分几次喝，就不会因“水中毒”而损害健康了。当然，大量出汗后，如能及时补充点淡盐水，则更利于身体健康。
    无须口渴再饮水
    如果我们问大家：“什么时候应该喝水？”很多同志会说：“口渴了就喝。”其实，不要等到口渴了再喝水。有关专家指出，应该树立“主动饮水”的新概念。
    科学家研究发现，人体有个“报警机构”，当体内缺水时就有口渴感。其实，口渴时才饮水就已经有些迟了，要保持体内有适量的水分，就要“主动饮水”，即在口未感到渴时就要喝水。
    医学研究表明，人体每千克体重约需供水22.5毫升。比如，体重70千克的成年人，每天大约需喝1600毫升水。在炎热的夏季和运动量较大的情况下，饮水量还需增加些。掌握了这个标准后，大家就可以对一天的饮水量有一个大概的估量，便于及时补充体内水分。另外，晨起后应适量饮些淡盐开水。早晨醒来，人体体内水分减少，血液浓度增加，空腹饮一杯淡盐开水，既可解渴补充水分，又可消毒清洗肠胃、软化大便、促进排泄及新陈代谢。另外，饭前空腹饮一杯白开水，有助于促进消化，保护消化系统，但是不宜饮得过多，以免冲淡消化液，影响正常的消化功能。
〖-ZW/正文〗
