〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐怖主义在意大利等国活动猖獗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/恐怖主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔓延于意大利、土耳其、西德等国的恐怖主义活动，搞得这些国家人心惶惶，不得安宁。八月四日，意大利全国有上百万人上街游行和罢工声讨恐怖活动。
    恐怖活动严重地威胁人们生命财产的安全。据统计，一九七九年在意大利便发生了袭击兵营、政法机关、政党机构、公共建筑等事件一千一百六十三起，伤亡人数达一百三十八人。今年来情况更为严重，第一季度发生恐怖暴力事件四百多起。本月二日，恐怖分子在波洛尼亚火车站制造大规模的爆炸事件，一百八十四人伤亡。在土耳其，暗杀重要的政治人物，是恐怖活动的一个鲜明特点。据报道，过去的八个月中，就有二千人被恐怖活动所害，平均每月二百五十人死于非命。七月十九日，前总理埃里姆在汽车上遭冷枪丧命。在西德，恐怖分子最近加强活动，企图绑架政府、经济界和司法、刑警部门的头面人物。
    这些国家的恐怖活动为何如此猖獗呢？首先是因为近几年来，意大利、土耳其等国受世界经济危机的影响，工厂开工不足，失业人数与日俱增，通货膨胀，许多青年感到绝望，因而走上了恐怖活动的道路。意大利政局长期不稳，政府更迭频繁，党派林立，各种思潮泛滥，这也为恐怖主义的发展提供了可乘之机。特别应该指出的是，恐怖主义的活动是有其国际背景的。据报道，某些国家的恐怖主义分子在国外接受训练，使用苏联武器。合众国际社说，“克格勃是意大利恐怖活动的后台”。土耳其的恐怖主义者也得到了苏联的支持。由于土耳其具有重要的战略地位，是莫斯科觊觎的对象，苏联便千方百计在土耳其国内制造混乱，输送武器，挑起事端，以期混水摸鱼。据西德联邦宪法保卫局报告，西德的主要恐怖集团“同国外恐怖集团有联系，拥有国际性行动场所”。
    恐怖主义目前已成为这些国家关注的重大问题。意大利、西德当局正采取措施，展开搜捕恐怖分子的行动。土耳其政府也决定再次延长军管时间，以此来加强国内治安和制止恐怖活动。
〖-ZW/正文〗
