〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社记者综述雨季以来柬埔寨战场形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬军民在梅莱山区重创越南侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反抗越南侵略的游击战正在全国各地广泛开展，游击区从西到东已连成一片〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月15日讯 新华社记者综述：柬埔寨从5月中进入雨季以来，各地反抗越南侵略军的游击战正在广泛、活跃地开展；游击区从西部的马德望到东部的腊塔纳基里，已连成一片。
    越南侵略军在雨季的不利条件下，把兵力收缩到主要城镇并把守交通要道，同时，又抽调一个师，从6月底对柬埔寨国民军和游击队最活跃的、靠近柬泰边界的梅莱山根据地发动重点扫荡。坚守在这个山区的柬埔寨军民，利用易守难攻的有利地势，埋地雷、挖陷阱，进行纵深防御。他们还派出小股部队，炸断桥梁，切断通道，或迂回到敌军侧面和背后进行袭击。至今50多天里，越军尽管一再增兵，但毫无进展，伤亡惨重，最近已不得不把进攻梅莱山的部队撤下来，另把驻在洞里萨湖东面磅同的部队调往梅莱山前线。
    在其他战场上，柬埔寨国民军和游击队的主要打击目标之一是越军的交通运输线。因此，从金边到磅逊港的四号公路上，越南当局几乎每100至150米就派一名越南士兵守卫。从金边到马德望市的铁路和五号公路沿线，每隔一、二英里就有一个排或一个连的越军防守。但是，防不胜防，国民军和游击队在当地群众的协助下，在金边到马德望市的铁路线上先后炸毁敌军三列火车，歼敌200多人，使这条铁路的运输时常中断。在金边到磅逊港的铁路线上，游击队也曾在昂戈隆炸毁一列火车。合众国际社记者6月15日自金边报道说，越军在五号公路上的一支车队共20辆卡车全部落入柬埔寨抵抗力量手中。柬埔寨军民还多次破坏了从金边到暹粒市的六号公路和沿线的桥梁。到过金边的外国观察家说，游击队“对大公路上的桥梁发动了袭击，这似乎使本来就很糟糕的交通运输情况更加混乱了”。
    6月以来，游击队在蒙多基里、上丁、桔井、柏威夏省以及马德望省三洛县、菩萨省列县等地，先后拔除了20多个越军据点。游击队在金边、暹粒（包括吴哥）、磅士卑、磅清扬等重要地区附近都拥有小块的抵抗区。据法新社报道，现在柬埔寨国民军和游击队的力量已散布在柬埔寨19个省中的约11个省。
    目前，从磅逊地区，戈公、菩萨、马德望、奥多棉吉、柏威夏、上丁，桔井、磅湛、磅清扬、磅同，到东部的蒙多基里和腊塔纳基里等省，游击区已连成一片。
    新华社曼谷8月13日电 据泰国《民族评论》报今天报道，8月11日，民主柬埔寨部队在同越南军队激战数小时后摧毁了越军控制下的奥萨劳桥。
    这座桥梁位于梅莱山和马亨山之间，在泰国边境的农沙厄村对面。雨季开始以来，民主柬埔寨部队同越南军队曾在这里进行多次争夺战。
    报道说，民主柬埔寨游击队11日早晨向这座桥附近的越军阵地发起突然进攻，到下午三时左右摧毁了这座桥梁。这一天，参加这场激战的越军约有3千人。报道说，人们还看到一架飞机在两山之间的地区着陆，估计是给越军补给食物，或者是把那里的伤员运走。
    民柬游击队正集合奔赴抗越前线。
    民主柬埔寨驻华大使馆供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
