〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟国家回击越南“和平攻势”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东南亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，越南当局利用联合国秘书长瓦尔德海姆访问河内的机会，发动了一场新的“和平攻势”。越南领导人竭力表白“有诚意”解决柬埔寨问题，“珍视”东南亚的“和平与稳定”；并且鼓吹他们通过印支“三国外长会议”提出的“四点建议”是“建设性的”。河内这一手骗人的把戏，又立即遭到东盟国家和世界舆论的揭露和抨击。
    越南的所谓“四点建议”，除了要迫使泰国与柬伪政权“对话”，承认越南对印支的殖民统治外，还设下一个圈套，就是在柬泰边境建立“非军事区”。越南当局企图把人们的注意力从越南占领柬埔寨这一基本问题上，转移到柬泰边境，似乎东南亚的紧张局势是由于泰越之间在柬埔寨问题上的“对峙”造成的，好象“泰国卷入了柬埔寨的武装冲突”；越南还企图通过在柬泰边境设立“非军事区”，剥夺在泰国领土上的柬埔寨难民返回家园的权利。对此，泰国领导人严正指出，“泰国并不是在柬埔寨的战争的一方”，越南“把泰国同柬埔寨战争扯在一起”是没有道理的，越南要把“非军事区”的一部分设在泰国领土，是对泰国主权的损害和侵犯。
    众所周知，当前东南亚局势动荡不安，根本原因是越南推行霸权主义政策，侵占柬埔寨，并利用柬埔寨领土威胁甚至公然入侵泰国。因此，要稳定东南亚局势，缓和泰越关系，关键在于解决柬埔寨问题，而解决柬埔寨问题的根本途径是越南执行联大决议，从柬埔寨撤走它的全部侵略军。越南的“建议”避而不谈它对柬埔寨的军事占领，却把它一手制造的柬泰边境紧张局势作为主要问题，这样拙劣的花招是骗不了人的。也就在越南高唱“和平”调子的同时，它又把一个师的兵力开进柬埔寨西部的泰国边界附近，使那里的越军达到8个师以上。可见，越南是根本不会放弃它对泰国和整个东南亚的霸权主义政策的。
    东盟国家对越南的“和平攻势”进行了针锋相对的斗争。8月1日，菲律宾外长以东盟常务委员会主席的身份发表声明，拒绝越南方面的“四点建议”，代表东盟国家建议在联合国监督下，在柬埔寨境内建立一个非军事和平区。东盟国家领导人也相继发表谈话，重申外国军队必须全部撤离柬埔寨。东盟的积极倡议是解决柬埔寨问题，使东南亚地区获得真正的和平、稳定与安全的正确主张，受到了一切主持正义和公道的国家的赞赏和支持。
〖-ZW/正文〗
