〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗人民抗苏斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队最近接连袭击赫拉特、坎大哈等城市及其周围地区，这表明阿富汗人民反侵略斗争继续发展，苏联侵略者的日子越来越不好过。
    苏联的野蛮入侵，从一开始就激起阿富汗人民强烈的反抗。在短短几个月里，反侵略烈火遍及全国广大农村和山区。特别是东北部、东部、中部和南部各省，武装斗争尤为激烈。在与苏军的搏斗中，穆斯林游击队已由二万人发展到十来万人，武器装备也有所改善，并逐步走向联合。继五个穆斯林武装组织组成“解放阿富汗伊斯兰联盟”之后，最近又宣告成立了阿富汗伊斯兰民族革命委员会，为扩大联合抗苏队伍打下了组织基础。随着力量的壮大和斗争形势的发展，阿富汗游击队活动地区已从农村扩展到一些城市周围，袭击甚至占领一些城镇和军事要地。前不久，各路游击队调集两万多人，挺进首都喀布尔周围地区，并潜入喀布尔袭击，使苏联占领军横尸街头。最近三周来，游击队又进入西部重镇赫拉特，同敌人日夜展开巷战，“政府军已对这个阿富汗的第三大城市的市中心失去了控制”。在此期间，游击队还不断袭击南部城市坎大哈及周围地区，消灭大批苏军和政府军，击毁数十辆苏联坦克，击落几架苏联喷气式轰炸机和武装直升飞机。据西方通讯社报道，坎大哈、赫拉特和喀布尔三大城市的电话线和公路交通线，近三个多月来经常被游击队切断。与此同时，游击队对东部重镇贾拉拉巴德以及许多省的重要城镇进行袭击，多次歼灭成股的苏联侵略军和政府军，还炸毁了敌人机场和弹药库。
    阿富汗游击队活动到一些城镇地区，自然出乎莫斯科的意料之外。本来，苏联想凭借现代化装备的优势兵力，一举扑灭阿富汗游击队。可是事与愿违，不仅游击队越剿越多，反而使自己损兵折将近万人。如今，连它重点防守的主要城镇和战略公路线，也日益受到游击队的威胁了。莫斯科不得不承认，入侵阿富汗遇到了“相当大的困难”，惊呼阿富汗局势仍然处于“危险之中”。
    目前，苏联不断向阿富汗增兵，正在发动新的攻势，妄图摆脱困境。但事实已经并将继续证明：坚强不屈的阿富汗人民是不可征服的，外来侵略者在泥潭中势必愈陷愈深而难以自拔。
〖-ZW/正文〗
