〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汽车之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建卫星抗生国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在偏僻的鄂西山区，有一条蜿蜒起伏的公路。这是某县城通往临近省唯一的交通要道。在这条公路中段，有一个较大的陡坡，来往车辆经常在这里发生故障。由于前不着村，后不靠店，车辆在这里“抛锚”后，司机只得步行20多里路到县城“求医”。武汉部队某高炮团进驻这里以后，团修理所主动担负起修理过路民用车辆的任务。
    一天傍晚，湖北省汉川县一辆货车撞在一棵大树上，发动机严重损坏，驾驶室也变了形。司机来到修理所请求帮助修理。对于这样大的故障，按常规至少要两天才能修复，可修理所第二天就要随部队外出执行训练任务，怎么办呢？副所长张保安心想：修这台车困难确实不少，但我们应该急群众所急，宁可自己多辛苦一点，也要及时把车抢修好。他连晚饭都没顾上吃，拿了两个馒头，就带着三个战士打着马灯赶到出事地点。他们和司机一起把笨重的发动机拆下来，细心地检修，一直干到第二天早晨，终于修好发动机。
    为人民服务的高度责任感，使修理所的同志养成了一个习惯：无论白天还是夜晚，只要一听到附近公路上有车辆熄火的声响，就会情不自禁地跑出去，看看是不是发生了故障。今年4月，河南省安阳地区一辆满载钢材的卡车，途经这里歇息的时候，修理工胡定元发现车上的叶子板撞坏了，就主动提出帮助修复。司机同志怕影响部队工作，便说：“不碍事，只要能跑，回去再修也可以，不给你们添麻烦了。”小胡二话没说，转身回去拿来工具，帮助修好了叶子板。然后，又帮助司机把汽车碰撞后甩下来的一些货物装上了车。司机很感动，再三问他的姓名，小胡挥了挥满是油污的手，说了声“再见”就离开了。
    王建 卫星 抗生 国平
〖-ZW/正文〗
