〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队炸毁苏军一座大油库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在坎大哈等地击毙一批苏军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月14日讯 据英国《每日电讯报》13日报道，阿富汗游击队最近炸毁了苏军设在阿富汗北部普利胡姆里的一座大油库。
    这座油库是两个星期前被炸毁的。当地人说，油库的大火烧了3天3夜，周围数十英里外都可以看到。大火映红了兴都库什山脉的上空。
    有人在现场看到了十几个油罐的碎壳，上面模糊不清的标记有“五万加仑”字样。
    苏军的这所油库被炸毁后，阿富汗的燃料就实行了配给。结果出现了汽油黑市。出租汽车费也上涨了100％。
    新华社伊斯兰堡8月12日电 据解放阿富汗伊斯兰联盟的一位发言人今天在白沙瓦说，阿富汗游击队在坎大哈等地区继续打击苏联军队。
    这位发言人说，5天前，在阿富汗坎大哈省的查尔加拉地区的一次战斗中，阿富汗游击队打死了20名苏军士兵，击落一架苏联武装直升飞机。
    发言人还说，大约在一星期以前，一些阿富汗游击战士夜间进入坎大哈市，袭击了一个警察局，打死了3名高级警官，俘虏160名警察。10天前在坎大哈省，游击队击落了两架苏联喷气式轰炸机。两星期前在坎大哈省的另一次激战中，阿富汗游击队打死了一批苏军士兵和阿富汗政府军士兵，击毁了十几辆坦克。
    在阿富汗东郊的一些省，游击队有效地破坏了公路交通，摧毁了一些桥梁和涵洞，伏击敌人车队和巡逻队。在这种情况下，原来驻守在那里的阿富汗政府军经常向游击队提供秘密情报，并且不断开小差，这就迫使苏军不得不自己来守卫这些公路。
    此外，5天前在库纳尔省的一次激战中，游击队打死了10名苏联军人。随后，敌人进行了猛烈轰炸，炸死了一些无辜的平民。在拉格曼省的三次伏击战中，游击队打死了3名苏联军官，11名阿富汗政府军士兵，击毁了1辆坦克和3辆装甲运兵车。
〖-ZW/正文〗
