〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕作战区域特点搞好后勤保障训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区组织后勤处长以上干部学习研究阵地防御后方勤务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江凤林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/甘肃省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘肃省军区结合未来反侵略战争预定作战区域的特点，举办后勤处长以上的干部集训，学习和演练戈壁沙漠地带阵地防御战斗的后勤保障。
    集训首先利用4天时间，详细地勘察作战区域的地形，然后学习研究战勤、运输、卫生和军械等方面的战时后勤保障问题。他们每学一个课题，都要结合战场特点，探索具体方法。在学习运输勤务时，他们根据戈壁沙漠地域开阔，没有遮蔽物的特点，研究如何实施运输。省军区后勤部副部长王有祥带领大家一边勘察道路，一边分析地形地貌可以利用之处，弄清沙沟河槽、沙包棱坎等哪些地形能够实施车辆运输，哪些地形又可以组织人力畜力运输和接力运输。他们围绕戈壁沙漠气候干燥、水源缺乏和人畜及机械用水量大，而供水困难这个问题，认真学习外军某战役供水经验，对作战区域内的水源重新进行水量、水质的测量和品尝，并对部队现行的供水方法和实践经验进行调查总结，找出保障供水的措施。
    他们在学习我军和外军诸兵种基础理论知识和合成军的编成、作战原则、战术思想和作战手段的基础上，组织演练后方勤务指挥。某师炮团后勤处副处长杨天保在组织演练后方防卫课题时，用学到的理论来判断“敌情”，并根据沙漠地形平坦开阔的特点，重点防范敌军空降和坦克突入；在兵力部署上，根据戈壁缺水的特点，重点部署兵力，控制水源；在情况处置上，根据部队在戈壁沙漠行动暴露明显的特点，重点组织后勤作战分队采取阵地坑道战，以暗对明，受到大家称赞。（江凤林）
〖-ZW/正文〗
