〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士的心灵更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员李志华努力钻研政治工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李生唐吕承义冯朗峰朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/北京部队RW：李志华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年严冬的一天，北京部队某团三连的工地上，马达隆隆，风钻飞转，战士们正在紧张施工。突然，锣鸣鼓响，口号声声，只见连队干部们拉着一个个即将复员离队的老战士，催促着说：“起程吧，起程吧。”
    多好的战士！自打宣布了复员名单，他们一天也没有离开过工地，没有一个人伸手要救济，没有一个人要求照顾入党，没有一个人要求联系工作，没有一个人不服从组织分配。一年如此，年年如此。他们忠实地实践了自己的誓言：“红心向着党，志愿让党填，走从坑道走，留在坑道干。”
    这些战士的心灵多么美啊！
    人们夸赞三连战士的心灵美，更不忘为使他们心灵高尚而费尽心血的政治工作者――指导员李志华。
    （一）
    这是李志华做思想政治工作的几个片断：
    六班长和八班长结了疙瘩。李志华把他俩找来讲了段《将相和》的故事，然后启发说：“古代将相尚能明大义，何况我们共产党员呢！”两人紧紧地把手握在了一起。
    有个战士被电弧光闪了眼，红肿流泪，看不见东西。李志华看了看平时积累的民间偏方，派人到驻地附近向老乡大嫂要来奶汁，给他点了几次就好了。
    今年4月，在配合革命人生观教育的文艺晚会上，李志华一气朗诵了十八首革命烈士诗抄，讲了四个革命先辈从小立志献身共产主义事业的故事。
    李志华常说：“战士们把心掏给了你，没有丰富的知识，怎么能给战士有力的帮助呢？”在三连，流传着不少李志华刻苦求知的故事：去年10月，他参加全军青年工作座谈会，听说中国革命历史博物馆举办党史展览，便放弃集体安排的游览活动，请假前去参观，直到闭馆才被“请”了出来；一次乘车，他聚精会神地捧着一本书看，直到终点，车上只有他一人了，才知道坐过了三站。
    不过，给人印象最深的还是“火炕烧衣衫”的故事。那是1977年初冬的一天，老团长到三连进行传统教育时，绘声绘色地讲了志愿军在登坡里的战斗故事，战士们听得入了神。人们散去了，李志华还在想：青年战士喜欢接受形象生动的教育，自己脑子里要能多装一些英雄故事那该多好啊！于是，他便四处搜集了起来。一次，他冒着风雪，步行四十多里，来到某市图书馆。借来了《青年英雄的故事》、《志愿军英雄传》。不久，他到另一个城市去开会，又在市图书馆找来了一本《可爱的中国》。还从一位老首长那里借来了珍藏多年、从不外借的《英雄集》。回连后，李志华白天上班，晚上带着三个战士摘抄到深夜。一天，他实在困得睁不开眼了，一头仰倒在火炕上。因为老乡家的火炕过热，炕席烤焦了，他没有感觉，褥子床单冒烟了，他没有觉察，直到烧着了衣服，他才猛然惊醒。在半个多月的时间里，他们赶抄了十多万字的资料，编写了40个战斗英雄和模范人物的故事。
    （二）
    如果说李志华为丰富知识作出了艰苦努力，那么，为摸索怎样用最好的方法把知识灌输到战士心灵中去，他付出了更多的心血。
    他坚持一年两度与战士家长通信，利用探家、出差的机会，43次走访了25名战士的家庭，掌握了许多只有亲人才最深知的思想、秉性和喜好。
    他每逢碰到思想工作难点，都及时召开“诸葛亮会”，发动干部骨干献良策，然后分析、比较，找出“最佳方案”来……
    坚持不懈的努力，使李志华脑子里不仅装上了每个战士的“活档案”，而且胸中有了一个探测战士心灵的“透视镜”，做思想工作时有一个精确的“瞄准点”。
    有个新战士，入伍前沾染了打架斗殴的不良习气，亲人棍棒加责骂的管教方法，未能使他改变。摸到这一情况，李志华一方面用雷锋等先进人物的崇高思想感染他，同时，用他身上体现的微小进步去克服消极因素。
    一天，与兄弟连队赛篮球，这个战士同对方争球发生了口角，立时口出恶语，抡起拳头，幸亏别人拉住，他才停了手。晚上，李志华来到班里，只见战士们一个个瞪着眼，沉着脸，摆出开批评会的架式。可李志华却说：“今天我看到这位同志一个大进步。”大家都愣住了。“干架当然不对喽，但一制止，他马上就住手了，要是以往还不打个痛快？再说，他今天一下球场就认了错，这是进步中的错误嘛。”指导员入情入理的分析，使战士们不得不佩服。
    棍棒之下没有出“孝子”，李志华和战友们耐心的启发诱导，终于使这位战士悔悟了，把打架斗殴的“野劲”，换成了大干施工的“虎劲”，成为新战士中第一个风钻手。
    （三）
    连队在前几任指导员的带领下，思想政治工作一直开展得很活跃，保证了连队年年圆满完成施工任务。李志华想：把这些经验整理出来，指导今后的工作，自己的本事不就大了吗！
    李志华多次翻山越岭，向前三任指导员求教，同连队干部骨干反复座谈讨论。每晚，他都要对以往做政治工作的情况“过电影”。对每个事例，都用新形势下政治工作的要求掂量一下。有时为剖析一个典型事例，思索、推敲到天亮。
    经过三个多月的搜集整理，他一个一个地解剖了本连思想政治工作的典型事例，紧紧围绕树立革命人生观问题，从端正服役态度、树立正确的前途理想、帮助战士解决实际问题等八个方面，归纳出了连队经常性思想政治工作的一些具体办法。
    本报通讯员 李生唐 吕承义 冯朗峰
    本报记者 朱渊元
    （图片）仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
