〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丛芳馨的新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奎及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次演出的演员，年龄最大的35岁，大多数只有20来岁，都是在刻苦努力的业务学习和艺术实践中成长起来的新秀。近年来，各级组织为他们创造了方便的条件，军内外有经验的演员、声乐教师，也为他们付出了许多心血。
    在这些年青的独唱演员中，有些是听众比较熟悉的。总政军乐团的韩芝萍和工程兵文工团朝鲜族演员李京春，在1975年纪念长征胜利40周年文艺演出中已初露才华，这几年又有明显提高。韩芝萍演唱的《歌唱敬爱的周总理》和李京春演唱的《党的光辉照延边》，曾深受军内外听众的欢迎，在出国访问演出中，也获得了成功。她们在这次音乐会上演唱的新曲目，仍然保持着特有的艺术魅力。总政歌剧团的张积民和海政歌剧团的李默，曾分别在歌剧《狂飚曲》、《傲蕾・一兰》和《刘胡兰》、《壮丽的婚礼》、《琴箫月》中扮演主要角色，他们的演唱，都具有中国民族歌剧音乐的风格。海政歌舞团卞小贞的演唱，细腻、亲切，民族特色浓郁，她演唱的《太阳最红，毛主席最亲》和《泉水叮咚响》等，都是听众熟悉的。这次演唱的《竹楼静悄悄》等，也深受大家的欢迎。总政歌舞团的程志，在建国30周年献礼演出中，参加过三重唱《三个战友》，这次独唱《我站在铁索桥上》、《丰收之歌》以及四川民歌和外国歌剧选曲等，也各有特色，表明他演唱的路子比较宽。国防科委文工团曹连生的演唱高亢明朗，民族风格比较鲜明。他过去演唱的《蓝天里有一颗会唱歌的星》，给人留下了深刻的印象。这次演唱的《诉衷情・赠远洋测量船队》，更富有激情。
    然而，特别使人欣喜的是：这次音乐会涌现了一批更为年轻的、充满了朝气和希望的新演员。北京部队战友歌舞团的王秀芬，今年才26岁。这个青年女高音独唱演员，在建国30周年献礼演出的总结报告中就受到过表扬。她从部队业余演出队调来时间并不长，可是在基本功训练、音乐理论学习、演唱艺术创造等各方面，都有了全面而扎实的提高。她演唱的抒情歌曲《祖国的春天》和埃及民歌《尼罗河畔的歌声》，长于以声传情显神。她演唱的《梅娘曲》激切感人，抒情中又带有戏剧性，显示了她在演唱上的特点。今后，如能进一步丰富演唱的曲目，将会发挥出她艺术创造的更大潜力。总政歌舞团的苏萍较好地利用自己的条件和特点，使演唱富有清秀、亲切的民间歌曲风味。总政歌剧团的王静，比王秀芬还小两岁，三年前就在歌剧中扮演过刘胡兰。她的基本功比较好，在声、情、字、腔、表演上的配合也比较自然。这次她演唱的《带去我的心，捎去我的歌》、《当归谣》、《戒烟歌》、《雁南飞》等，就显示了她驾驭不同的题材内容和艺术风格的作品的能力。空政歌舞团的靳颖，音质厚实，重视唱情，如能进一步加强基本功的训练，将会进一步发挥出她的良好声乐条件的作用。二炮文工团的张暴默，比王静又小两岁，今年春天，她演唱的歌曲，在部分省、市、自治区民族民间唱法独唱、二重唱会演中，被选为优秀节目，参加了到各地的巡回演出。在几个月的演出实践中，进步很快，她的音乐感强、音色圆润、感情含蓄真切等优点，表现得更为明显了。如在曲目创作上再进一步推敲琢磨，既可提高作品质量，也可以发挥出她的演唱上的特色。
    这次音乐会中6个青年男、女中音独唱演员的成功演唱，更令人注目。过去我们的中音独唱演员比较少，尤其是青年演员更是凤毛麟角。近年来各文艺团体都比较重视发现、培养这方面的人才，现在已初见成效了。熊卿才参军前是个工人，来到总政歌舞团后，边学习边工作，不仅很好地完成了合唱和领唱的任务，而且在赴日本、朝鲜的访问演出中成功地演唱了《我为祖国守大桥》、《伐木工人歌》和日本、朝鲜的歌曲。他这次演唱的歌颂彭老总的《雪花纷纷》和《柯尔克孜人民歌唱毛主席》，进一步显示出了他的既有抒情性，又善于表达内在激情的特色。总政歌剧团的傅海静，今年才24岁，还在学习进修中，很有发展前途。他演唱的歌颂周总理的《送上我心头的思念》和其它外国著名歌剧选曲，感情充沛，都感染了听众。女中音演员李静娴，也只有22岁，最近在海军举行的调演中才脱颖而出。在1978年她被北海舰队发现后，得到了较好的学习和实践的机会，时仅两年，便胜任了独唱任务。她演唱的怀念台湾同胞、盼望台湾早日回归祖国的《每当我送信来到这里》，情深意浓，以别具一格的韵味和波澜起伏的节奏，拨动着听众的心弦，给人们留下深刻的印象。海政歌舞团的苏小明，是一个善于唱情的女中音。以前她演唱的电影《归心似箭》插曲，这次她演唱的电影《玉色蝴蝶》插曲和土耳其民歌《厄尔嘎兹》，感情真挚朴实，都深深地打动了听众。铁道兵文工团的回族女歌手哈素沛，参军仅三年，就由一个普通工人迅速地成长为一个优秀的独唱演员。她演唱的《葡萄沟啊绿色的画廊》，就很有新疆音乐的韵味。国防科委文工团的岳彩帼，音质很好，艺术表现力强，如能在表演上再自然、舒展一些，会产生更好的艺术效果。
    听了这些青年演员的独唱，在感到十分振奋的同时也想表达一点希望。演唱是对声乐作品的艺术再创造，在入门时有一定程度的模仿是可以理解的，但是，要前进，要闯出自己独特的艺术创作之路，就不能不在基本功上下功夫。这个基本功不仅包括技巧，而且要包括生活和思想。只有在这些方面打下扎实的基础，才能有所创造，有所造诣。而要出优秀的演唱人才，除了青年同志本人刻苦努力之外，领导的关怀、扶植，老同志的帮助、鼓励也很重要。至于创作人员更有责任了解和发挥他们的艺术特长，认真地创作具有特点的新作品，促进青年演员的成长。这样，前后左右一齐使劲，我军的歌坛一定会繁花似锦，层出不穷，出现更多更好的鼓舞人民向四化进军的新歌手！
〖-ZW/正文〗
