〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队营房部关心边防部队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周家华芦松堂丁芦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/沈阳部队营房部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，各级领导机关对解决边防部队的问题确实重视了，也做了大量的工作，边防部队的生活条件已有明显改善。但是，我们决不能满足现在边防部队已经有了什么，还要看到有了这些东西之后，他们的实际困难是否真的解决了。只有这样，我们的工作才算真正做好了。 ――编者
    为啥有了发电机还摸黑
    一次，营房部营建科副科长赵绍启接到边防某团一连的一封来信。信中说，照明费花完了，没有钱买灯油和蜡烛，他们摸黑已经五个月了，晚上战士学习、工作都很困难，炊事员早晚做饭只好借着炉膛火光淘米切菜。赵副科长边看信边纳闷：早就给这个连队接了“常电”，还给配备了发电机，怎么还摸黑呢？
    赵副科长操起电话，直接向边防一连询问了情况。原来是这样，过去配备的汽油发电机比较“娇气”，有“病”趴窝了，过去架设的“常电”，只有一根火线，零线用大地代替，不符合输电要求，电业部门已停止供电了。为了尽快解决一连的摸黑问题，赵副科长马上请示部领导，为这个连队解决了一台柴油发电机，营房里就亮亮堂堂了。接着又帮助一连重新架好了“常电”。一连的情况是这样，其余的部队又怎么样呢？营房部的同志从这件事想到了其它单位，他们先后三次派出工作组，和边海防部队营房部门一起，对连队照明情况进行了一次普遍调查，发现和解决了不少问题。对那些该修理的发电机，及时组织修理，对那些不堪用的，进行了调换更新；对那些不符合要求的“常电”设备，进行了检修保养。经过多方面的努力，过去那些边防部队的“常灭灯”又重新亮起来了。
    周家华 芦松堂
    为啥有了板凳还站着吃饭
    营房管理科副科长申永平到某守备师了解营区建设情况，走了十几个连队，看到不少连队都有些战士站着吃饭。他感到很奇怪，板凳配了没几年，怎么又没凳子坐呢？后来，他一了解，才弄明白：国防施工需要凳子而一直没给配发凳子，只好从饭堂里拿，在露天看电影，坐在地上冬天凉、夏天潮，也只好从饭堂里搬凳子。这样，天长日久，丢的丢，坏的坏。这里地处草原，引火柴困难，有时炊事员急眼了，就把坏板凳塞进了灶坑。
    听了申副科长汇报后，营房部领导明白了，问题出在下面，原因还在我们上面。这些连队之所以拆东墙补西墙，就是由于我们没有给人家“垒西墙”。要想叫战士吃饭有凳子坐，还得抓好“垒西墙”的工作。经过研究，决定采取两个解决办法，一个是从施工保障经费中拿出一部分，为经常担负国防施工的守备部队加工马札凳，发给战士每人一个。另一个是为住草原的守备部队拨二十万元专款，给他们造一千亩用材林基地，以解决营房、营具维修用材和引火用柴之难。现在用材林正在营造中，马札凳已下发几万个，其余在赶制加工。
    曾凡 赵绍启
    为啥有井吃水难
    从1978年11月到今年6月，营房部经过将近两年时间的努力，基本解决了边防部队有井吃水难的问题。
    前年冬天，营房部副部长向儒珍到一个军分区检查工作时，这个分区后勤部部长向他反映，他们有几个单位冬天吃水很困难。“不是都打井了么，怎么吃水还困难呢？”为了弄清这个问题，向副部长亲自到这个分区的几个一线连队和家属区察看了水井，才恍然大悟。这些单位虽然都打了水井，井里也有水，但井口都挂满了冰凌，井台成了冰垛子，别说摇辘轳打水，就是空手走一趟，也要摔跟头。新战士刚来连队，都不敢到井台，干部外出执勤，家属、老人和孩子一提打水，心里都发怵。打水难，自然吃水就难了。
    根据向副部长的调查，营房部立即拨出了专款，为这些部队家属住宅区室内打了手压井，从此，打水不出门了，既方便又安全，有井吃水难的问题很快得到了解决。
    丁芦
〖-ZW/正文〗
