〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队装甲兵临时指定连队考核 检验训练真实水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景龙/徐克生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核/装甲兵沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 临时指定连队进行考核，可以比较准确地检验出部队训练的真实水平，更加切实地促进部队训练。这是沈阳部队装甲兵军事训练巡回考核总结会上，大家得出的一致认识。他们的上半年军事训练考核，已于7月30日圆满结束。
    过去，这个部队组织军事训练考核，一般都是领导机关事先早打招呼，各师、团自选连队。为了考出好成绩，很多单位都挑选“尖子”连队，给他们“吃小灶”。群众说他们是油料“喝”得多，弹药打得多，摩托小时消耗得多，虽说考核的成绩不错，但是多数连队不服气。这种考核方法既反映不出部队的训练真实水平，也不能促进部队训练。
    这次考核前，沈阳部队装甲兵领导机关改变了以往的老办法，采取部队普遍准备，考核组与被考单位共同协商，临时指定连队参加考核。考核内容从实际出发，训什么，考什么。他们先后对直属和队属的四个坦克团进行了抽考，掌握了部队上半年训练的第一手情况，为改进下半年训练提供了依据。某坦克团三连是一个中等连队，被临时指定参加考核，通过对已训科目的检验，使他们看到了自己在驾驶训练中基本动作要领掌握不够好，乘员的基本功还不过硬。某军坦克团二连也在考核中找到了自己在训练中存在的问题。被考单位的一些领导说：“这次考核成绩虽然不如往年理想，但是却反映了部队训练的真实水平，找到了薄弱环节和今后努力的方向。”
    （崔景龙、徐克生）
〖-ZW/正文〗
