〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击暴风雨救出海上遇险渔民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水警区信号台及五名战士立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴希森/陈耀群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月17日，东海舰队某水警区党委作出决定，给在暴风雨中奋勇抢救海上遇险渔民的某信号台记集体三等功，给5名战士分别记二等功和三等功。
    6月27日下午，舟山地区遭受了罕见的暴风雨袭击，正在海上作业的渔民生命财产受到严重威胁。东海舰队某水警区迅速派出舰船，全力抢救海上遇险渔船。某护卫艇发现右前方1海里处，有两条被海浪掀翻的渔船，立即前去营救。他们发现有两个渔民漂浮在海面上，马上抛缆把他俩救起。接着又发现还有1人在浪涛中挣扎，但那里水浅，艇无法靠近。轮机兵杨玉山奋勇跳下海去，顶着四、五级风浪，经过半小时搏斗，终于把渔民救上了艇。
    在海上奋勇抢救的同时，陆上部队也组织干部战士投入了抢险战斗。某信号台发现港口西海面2海里处一条倒扣的遇难渔船上，有3个渔民抱着桅杆呼救，台长郑发亮一边报告上级，一边带领3名战士直奔山下。落水渔民中有两位年近六旬的老人，被水呛得处于半昏迷状态。渔船被海潮冲到距海岸约40米处，信号兵吴建设、李继忠腰系绳索抢先跳下水，把渔民杨建国救上了岸，接着又一起抢救另外两个老渔民。他俩把浮船和渔民往岸上推，岸上的同志借助系在他们身上的绳子用力拉，由于用力过猛，绳子突然被拉断了，他们被汹涌的浪涛和湍急的漩涡卷入港内，随时有被巨浪吞没的危险。在这危急时刻，小李和小吴拚出全身气力，托着两位渔民，奋臂划水，终于绕过漩涡，将渔民救上海滩。经过半天的奋力抢救，共救起渔民18人，渔船5条。
    （吴希森、陈耀群）
〖-ZW/正文〗
