〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长避短 发挥优势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省进一步调整农业机械化布局
    中共黑龙江省委，进一步调整农业机械化布局，加快机械化步伐，力争尽早把全省建设成为以商品粮为重点的农林牧副渔全面发展的现代化农业基地。
    现在，黑龙江省农业机械化事业有了很大发展。拥有大中型拖拉机56，000多台，联合收割机11，000多台，机引农具25万件。114个大型国营农牧场已经实现了田间耕作和非田间作业机械化。农村人民公社的翻地、播种、中耕和场上作业已有50％左右实现了机械化。农业机械化水平的不断提高，有力地促进了生产的发展。机械化还腾出大批劳动力，从事林牧副渔和社队企业生产，正在改变着过去单一经营粮食生产的局面。
    但是，从全省来看，还是人少地多，农业机械少，耕作比较粗放，粮食单产不高。粮食丰收的去年，平均亩产也只有264斤。另外，过去在机械投放上没有完全做到因地制宜，优势得不到充分发挥。
    今年年初，省委针对农业机械化出现的新情况新问题，提出了先化富队、先化边境地区和麦豆产区、先化容易化的项目，集中成套投放农业机械的指导思想。今年全省铺开的705个农业机械化试点大队，分布在边境地区和麦豆产区的有443个，占63％；分布在杂粮、水稻、经济作物产区的有262个，占37％。这样的布局比较合理。
    辽宁省加快建设辽河平原商品粮基地
    中共辽宁省委积极采取措施，加快辽河平原商品粮基地的建设。
    辽河平原商品粮基地位于辽河两岸，北起昌图县，南至辽东湾，包括17个县（区）。辽河及其支流浑河、太子河、绕阳河流经其间。这里地势平坦，土质肥沃，气候适宜，雨量充沛，水利资源丰富。盛产玉米、高粱、水稻、大豆和多种经济作物。现有农业人口815万，占全省农业人口的35％；有耕地面积2，285万亩，占全省耕地面积的36.4％。去年，这17个县（区）的粮食及大豆总产量114亿5千万斤，占全省粮食总产量的47.9％，交售商品粮豆45亿8千万斤，占全省交售商品粮总额的62.5％，粮食商品率达40％。去年这个地区平均每人从集体收入125元，高于全省人均收入。
    为了加快这个地区的生产建设，为国家提供更多的粮豆，省委决定，把大力发展粮食生产和多种经营紧密结合起来，走农林牧副渔全面发展，农工商综合经营的道路。逐步做到基本实现机械化，不断提高粮食产量。
    德宏傣族景颇族自治州迈出开发“宝地”第一步
    中共云南省德宏傣族景颇族自治州委和各级党委从当地的热带、亚热带、暖温带三种不同地区的实际和不同民族的特点出发，确定不同的农业生产方针，扬长避短，发挥优势，迈出了开发“宝地”的一步。
    这个自治州是全国仅有的5万平方公里湿热带宝地的一个重要组成部分。过去这里长期忽视地区气候特点和各民族生产上的差异，单一抓粮食生产。结果粮食生产没有上去，反而造成了“宝地无宝”，社员生活贫困的局面。党的十一届三中全会以后，州委解放思想，他们本着“因地制宜，全面发展”原则，突出重点地区，各扬其长。在傣族聚居的热带、亚热带平坝地区，坚持以粮为纲，粮蔗并举；在景颇族、傈僳族、崩龙族聚居的热带、亚热带山区，坚持粮食自给，以林牧为主；在汉族聚居的暖温带高山地区，坚持粮食自给，以茶为主。
    因地制宜、各有侧重的方针贯彻执行以来，三种不同的地区都收到了显著的成效。去年蔗田总面积为9万5千多亩，产蔗27万吨，比前年增长三分之一；今年蔗田总面积更扩大到近14万亩。目前国营农场种植的橡胶已有6万多亩，民营部分也近4千亩。去年产干橡胶片1，200多吨，比前年增长15.4％。茶叶是德宏州的大宗产品，近两年发展很快。今年春茶比去年增产33％。
    优势的初步发挥，已使这个自治州的经济活跃起来，去年全州总收入比水平最高的1978年增长8.8％。今年1至6月份，商业部门的收购、销售总额分别比去年同期增加45％和16％，全州财政收入比去年同期增加89％，超额完成了省上下达的任务。（均据新华社）
    棉花产量在全国占第二位的湖北省，在发挥本省盛产棉花这一优势中，树立全国一盘棋思想，多调棉花、调好棉花给上海、北京等二十多个省、市，到目前为止，已完成棉花生产年度调出计划的90％多。图为大批棉花正在装车，准备外运。  新华社记者 李一方摄（照片）
〖-ZW/正文〗
