〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港―上海定期航班暂时停飞
    根据中英双方的协议，香港―上海之间往返定期航班从八月十六日起暂时停飞。
    巴勒斯坦游击队多次击退以色列进犯
    据巴勒斯坦通讯社报道，八月十三日晚和十四日凌晨，以色列海军特遣队多次企图登陆进袭拉希迪亚、沙瓦基尔和艾因角的巴勒斯坦难民营，均被巴勒斯坦游击队击退。
    澳大利亚发动一场运动招募预备役人员
    澳大利亚政府正在发动一场运动，打算在一年内把国民警卫队从两万二千人扩充到三万人。到一九八○年六月底止，澳大利亚常备军的总兵力为七万多人。
    苏里南军队接管政权
    据西方通讯社报道，苏里南军队已经在十三日接管政权，并宣布由原总理亨克・陈亚先担任总统。
    报道说，前总统约翰・费里埃是在军队的命令下辞职的。与此同时，由十六名成员组成的内阁也提出辞职。
    富士山发生石崩造成游人伤亡
    十四日下午，在日本富士山靠山梨县一面标高三千六百六十八米的地方，岩石群突然崩落，沿着山坡急速滚下，正在下山的登山旅游者有二十九人受伤、十二人死亡。
    现在正值夏休游览和宗教信仰者登山朝拜的季节。据报道，平均每天登富士山的约二万人。其中有很多老人和儿童。
    美苏贸易额急剧下降
    据美国驻苏联商务处发表的数字，今年头五个月美苏之间的贸易额比去年同期减少了百分之三十九，即从十二亿七千万美元降到了七亿七千二百万美元。在今年初苏联入侵阿富汗后，美国对苏实行经济制裁，大大减少了对苏的谷物出口。
    不久前，美国官方表示，只要苏联军队不撤出阿富汗，美国就将继续对苏联实行粮食禁运。
    印度莫拉达巴德市爆发骚乱
    据西方通讯社报道，自十三日起，印度北方邦莫拉达巴德市的穆斯林同警察一再发生冲突，至今已至少有一百零五人死亡，一百多人（包括三十二名警察）受伤，另有十五名警察失踪。
    国际救济机构减少对柬难民的救济
    泰国武装部队最高司令部新闻处十四日发布的消息说，国际红十字会和联合国难民事务高级专员办事处自八月初以来大大减少了向聚集在泰柬边界两侧的柬埔寨难民提供救济粮，使得柬埔寨难民面临着严重的粮荒。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
