〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队领导率舰远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白天黑夜，雾天雨天，舰队领导都登上指挥台指挥训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继英/胥肖野/李作民/罗同松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队的军政领导同志，从5月下旬到6月底率领舰艇编队远航42天，进行由水面舰艇、潜水艇和飞机参加的协同训练，研究探索海上协同作战的特点和规律。
    在这次远航训练中，雾天、夜间、岛礁区、狭水道等复杂条件下航行训练占了51％，他们在漆黑的夜晚练编队航行，在浓雾中练进出港湾锚地，在急流中练通过狭水道，在大风浪中练操纵舰艇。通过训练，熟悉了作战海区，积累了大量水文、气象等方面的宝贵资料，提高了在较复杂条件下舰艇航行和操纵能力。在整个远航训练中，无论白天黑夜，雾天雨天，舰队领导都登临指挥台指挥。
    为了摸索海上训练中如何做好政治思想工作，舰队领导同志两次召开座谈会，多次找舰上军政干部交谈，帮助舰艇政治干部总结出在不同训练阶段，做好关键战位和主要号手的思想工作的经验：复杂条件下航行时，政治思想工作重点放在航海保证上；舰艇连续航行时，政治思想工作重点放在动力保证上；火炮实弹射击时，政治思想工作重点放在保安全、打好靶上；攻潜防潜训练时，政治思想工作重点放在雷达声纳战位上，使基层干部受到启发和教育。
    （陈继英、胥肖野、李作民、罗同松）
〖-ZW/正文〗
