〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团实行政治教育制度化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证了教育时间、人员落实，提高了教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松台/葛逊/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月初，南京部队某军在某团召开现场会，推广政治教育制度化的经验。
    这套政治教育制度一共7项，试行4个多月，政治教育时间、内容都按时完成了，到课率在85％至90％之间，这是多年来没有的，证明行之有效。
    今年2月，这个团召开党委扩大会，分析部队形势，发现政治教育时间不落实，到课率只有60％到70％。其原因，一是少数同志轻视政治教育，二是没有一套制度来保障，想挤就挤，想占就占。会议研究确定，除了加强思想工作，纠正轻视政治教育的错误认识外，还要建立一套制度来保障教育时间、人员的落实。在政工会上，经过反复讨论修改，确定建立教育计划、备课试教、登记统计、补课辅导、汇报分析，检查考核和培训教员7项制度。
    教育制度建立后，团党委和政治机关针对教员负担重的问题（指导员每月要上7、8课），采取团、营、连分工任教的办法，把各级干部的积极性调动起来，分挑教学重担。6名团的干部给部队上课16次，其中政委靖如秀讲了3课。针对考核验收多的问题，他们决定：不用同一试题重复考，不在同一单位层层考，考试以抽考为主，除了笔试，还采取口试、座谈等多种形式检验学习效果。针对有的连队只顾按制度办事，主动安排教育不够的问题，他们规定，政治教育计划虽由团统一制定，但连队可以根据实际情况作适当调整。经常性思想教育，除了全团带倾向性问题由团里统一布置外，各连可根据本单位情况机动进行。有了制度，领导机关和政治干部的积极性得到了发挥，但战士的积极性发挥不够，团里就广泛开展评教评学活动：备课示教，征求战士的意见；课堂讲授，鼓励战士踊跃发言；课后收集战士反映，改进教学，战士以主人翁姿态参加到政治教育活动中来，使政治教育制度有了广泛的群众基础。
    （张松台、葛逊、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
