〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟常委会主席罗慕洛8月1日发表声明，指出越南继续占领柬埔寨是东南亚紧张局势的主要原因，建议在联合国监督下在柬埔寨建立非军事和平区。
    意大利百万人8月4日举行示威和罢工，声讨恐怖分子的破坏活动。
    北大西洋公约组织总部的秘密文件最近揭露，苏联在东欧假撤军真增兵，它向东德、波、捷增兵的人数远远超过撤军人数。
    阿富汗游击队继续加强活动，四处打击苏联侵略军。三周来，游击队同政府军在赫拉特市发生剧烈巷战，政府军已对这个第三大城市的市中心失去了控制。
    日内瓦裁军谈判委员会1980年夏季会议9日在日内瓦闭幕。会议在讨论禁止化学武器问题时，许多国家的代表呼吁对苏越在阿富汗和柬埔寨使用化学武器进行调查。
    8月13日，美国第38届民主党全国代表大会以大多数票通过，再次提名卡特为该党1980年总统候选人，蒙代尔也将继续作为他的副手参加今年秋天的大选。
〖-ZW/正文〗
