〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探亲期间主动投入抗洪斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡永田为抢救群众光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省固始县委、信阳地委号召干部群众向他学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/新疆军区RW：胡永田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州8月14日电 解放军干部胡永田在抗洪抢险斗争中，为抢救落水群众光荣牺牲。最近，河南省固始县委和信阳地委分别作出决定，号召当地干部和群众学习胡永田的革命精神，为四化建设做出新的贡献。
    共产党员胡永田，是新疆军区昌吉军分区通信站的管理员。7月中旬，他回地处大别山区的固始县陈淋公社陈淋大队探亲期间，大别山区连降暴雨，山洪暴发，河水猛涨。胡永田同当地社队干部和群众一起，投入了抗洪抢险斗争，奋不顾身地帮助群众往高岗上转移。
    7月18日早晨，河水继续上涨。留在队里观察水情、看守财产的胡永田，趟水前往地势较高的地方看望转移到那里的乡亲。行至半途，背后一百多米处有人呼喊：“救人哪，小孩落水啦！”原来这是邻近安徽省霍邱县花园大队女社员崔开先领着全家人转移路过这里时，因洪水一片，路、塘难分，11岁的女儿祝玉贤落入水塘中。胡永田听到呼喊声，立即转回头来，边跑边脱上衣，没有顾得脱鞋就跳进水塘里。他奋力把祝玉贤托起，迎着洪峰向公路一侧逆游而上。洪水呛得他喘不过气，睁不开眼，他用尽全身气力终于把小孩送至路边。这时，水塘里又传来了呼救声。原来是祝玉贤的哥哥祝玉洲为了抢救妹妹，跳入水塘。但因水性不好，坚持不住，正在塘里挣扎。看到这种情况，胡永田再次冲向洪流，抢救祝玉洲。前后经过半个多小时的搏斗，祝家兄妹都得救了，而胡永田却因精疲力竭，顶不住洪流的冲击，被漩进五米多深的塘底。人们闻讯赶来，纷纷下塘抢救。可是，当胡永田被救上来时，他的心脏已停止了跳动，经多方抢救无效。
    胡永田牺牲时年仅29岁。他参军前，就是一个受到全村群众称赞的好青年。当地群众怀着沉痛的心情悼念他，回忆他生前一件件关心群众、热爱人民的事迹。他们决心以胡永田为榜样，排除万难，抗洪救灾，重建家园。
    胡永田牺牲后，安徽省、河南省以及有关地、县的一些党政军负责同志，都赶到陈淋大队，看望和慰问胡永田的家属。新疆军区昌吉军分区也派了干部昼夜兼程赶来看望胡永田的家属，并帮助料理后事。
〖-ZW/正文〗
