〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批柬伪士兵和行政人员投奔民柬游击队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月15日讯 据民主柬埔寨电台广播，在7月份，又有一批柬伪士兵、自卫队员和行政人员投奔民柬游击队。
    7月10日和12日，驻扎在奥多棉吉省三隆县的伪军士兵10人，在打死打伤越军15人后，携带一批枪支弹药投奔民柬游击队。7月3日，在菩萨省巴干县德罗边宗的伪军士兵5人，在打死越南军官1人和士兵3人后，到达民柬政府管辖区。
    7月13日，越军30多人在贡布省磅咋叻县隆文乡进行抢劫，激起一批柬伪自卫队员的民族仇恨，他们举行暴动，打死打伤越军13人。7月7日，菩萨省列县三林乡一批柬伪自卫队员，在击毙一名越南行政人员后，投奔民柬政府控制区。
    7月25日到29日，在下戈公地区的柬伪行政人员13人，先后投奔了民柬游击队。
    上述人员到达民柬政府管辖区后，受到当地政府和军民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
