〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似寻常最奇崛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常祥霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开江苏人民出版社给陈增智出版的曲艺集《李三宝比武》，眼前犹如展现一幅部队生活的动人画卷，炽烈的生活气息扑面而来。在《血战瓦市街》中有两军对阵、白刃格斗的战争场面，在《李三宝比武》、《争分夺秒》、《坦克历险记》中有龙腾虎跃、精益求精的训练景况，在《李三宝看门》、《收花生》中有军民亲如一家的鱼水之情，在《孙老大》、《巧捉马振华》中可以看到坚如磐石的军民联防，在《李三宝挑战》中可以看到青年一代的儿女情长……这些段子来源于部队丰富多彩的斗争生活，倾注了作者沸腾汹涌的满腔热情。集子中的段子大都经过数十以至数百场的演出实践的检验，曾受到广大观众尤其是部队指战员的欢迎。其中《李三宝比武》、《巧捉马振华》等，在军内外的曲艺舞台上早已广为流传，成为山东快书这个曲种的名作之一。这部集子的问世，使五彩缤纷的文艺花苑又绽开一株幽香馥郁的奇葩。
    陈增智是南京部队前线歌舞团的曲艺演员兼作者。选入集子的段子，是从他长期为演出需要所创作的大量作品中选出的较有代表性的一部分。其中有一些现在仍然是舞台上、广播里经常演播的节目。在二十三个段子中，有说的山东快书、快板、相声，有唱的琴书、鼓词、单弦、评弹开篇。这些段子不仅能为演出作脚本，也可供读者阅读，对于研究如何繁荣曲艺创作，如何借鉴传统技巧的专业或业余曲艺工作者来说，更是一本难得的材料。
    陈增智从事部队文艺工作多年，长期以来，从生活中熟悉了一个又一个的人物，在舞台上塑造出一个又一个的形象。段子中的人物都能给人留下深刻印象，即使不看演出，读来也会使人如闻其声、如见其人。李三宝、张兆虎、阿乔、马振华、吕怀涛、孙老大等，都栩栩如生，呼之欲出。他们的行为，他们的经历，他们的思想境界，好象已为我们所亲身目睹，他们的故事似乎就发生在我们中间，是那样的轻松活泼、妙趣横生。特别是有过部队生活经历的人，读起来准会倍觉亲切。
    曲艺作品写人写事写景写情有它自己的特点：既有某些文学的特征，又有某些戏剧的成分，它是介于文学、戏剧之间的独立的艺术形式；有激烈的矛盾冲突，有曲折的故事情节，有精彩的人物对话，有细腻的心理分析，还有丰富的景物描写。这本集子中的山东快书段子较之其他形式的段子更明显地具备这些特色，其中一些段子的某些片断可以说就是剧本或小说的浓缩。好的曲艺段子还可用情、趣、事、扣、味五个字来衡量。情，就是作者立场观点鲜明；趣，就是恰当组织包袱、笑料；扣，就是巧妙地安排关子，即戏剧悬念；事，就是要有中心事件；味，就是形式本身的特点要浓烈。陈增智经过多年努力，终于使这五个字达到了比较完满的统一，他写的曲艺作品演唱起来上口、阅读起来流畅，把戏剧的和文学的特点有机地结合起来了，既有师承传统的成份，又有自己独创的内容，两者结合得不留痕迹。诚如王安石所说：“看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。”如《血战瓦市街》，场面之大，人物之多，整个故事条理之清晰，在山东快书作品中可称绝无仅有。又如《巧捉马振华》中的盘查、调兵、哄骗之巧具有浓厚的戏剧色彩。还有许多段子的开头、结尾，既不落窠臼，又不失本色；充满诗情画意，却又适可而止；言虽尽而意不尽。
    曲艺作品主要通过语言组织故事，发展情节，刻画人物。传统的段子来源于民间，语言尽管经过再三改革仍不免夹杂陈旧的成分，陈增智在作品中努力运用新语汇，一扫原来“地溜平”、“真硬棒”之类贫乏而又牵强的字句。并且由于他有舞台经验，所以写出的作品适于表演，有优美的音乐性，强烈的动作性，语言也很有个性。如《巧捉马振华》的开头部分，《初访李三宝》中的写景部分，既有诗样的意境，又有画样的风采。《李三宝挑战》中三宝和老高、阿乔的对话，根本不用介绍是谁在说话，便能知道是谁说的话，性格特征极为明显，不看演出只凭文字也能想象出来。语言传神，描绘简练，人物刻画得活龙活现，确有“删繁就简三秋树，领异标新二月花”的匠心。
    值得一提的是，陈增智之所以有这样的成绩，那和他强烈的事业心是分不开的。不少人由于受旧的传统观念影响，总认为曲艺是难登大雅之堂的“下九流”，而动摇事业心，改弦易辙，另谋高就。可是陈增智则始终如一。他是一位能拉琴、能演戏、能写剧本的多才多艺的人，却偏下决心顽强坚持曲艺创作表演，大有“咬定青山不放松”的韧劲。这个信念是由他创作、演出李三宝以来在很长一段时间内形成的。李三宝是陈增智创作的一个积极上进的战士形象。他演唱李三宝时，战士们听了上段还要听下段，时刻关心着李三宝的命运前途。这样就促使他一段一段地写下去，演下去。当年他在嵊泗列岛、舟山群岛一带工作，那里的渔民和指战员不知道他的真名实姓，就干脆称他为“李三宝”。有一次一位战士出差要离岛，那天恰好是文工团来演出，他深为听不到李三宝的新故事而表示遗憾。陈增智理解他的意思，当时铜板一打就在海滩上给这位战士说了一段李三宝。那位战士才放下了一桩心事，高兴地走了。这件事当时曾传为美谈。战士们喜欢李三宝，陈增智就写李三宝，演李三宝。战士们跟李三宝感情深了，陈增智跟战士们感情也深了。这一来，他更不愿意放下自己热爱也为战士所热爱的曲艺创作和表演了。
    陈增智的成就是值得祝贺的。中国曲艺家协会副主席高元钧为这个集子写了序言，江苏省书法协会副主席武中奇先生也为之题写了书名，使“李三宝”这个亲切而惹人喜爱的名字，又增添了光采。我们也希望陈增智在新的历史时期中，饱蘸香墨挥彩笔，给丰富多采的部队生活绘出更新更美的图画，鼓舞广大的指战员更加意气风发地向四化进军！
〖-ZW/正文〗
