〖ZQ/总期〗8254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁股长“约法三章”从我做起 药片扔进垃圾箱让人心疼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建保蒋立波柳学顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队报纸摘登
    他说到做到，仓库里有很多材料可改做家庭用料，宁浩丁点不沾。
    柳学顺 王建保 蒋立波
    批评与回音
    看着好端端的药片丢进垃圾箱里，真叫人心疼。我不由向连部走去……魏建国
    二连答复：魏建国给我们反映的问题属实，这是对我们工作的鞭策和促进。对此，我们研究了三点改进措施：（一）加强教育，提高干部战士节约用药的自觉性；（二）卫生员坚持定量发药，并把原来一次发两天改为一次发一天；（三）发动各班卫生战士协助班长照顾好生病战士，并检查督促他们按时服药。
    二连党支部
    马路见闻
    一辆印着“红兴”字样的手扶拖拉机，满载沙子陷入泥坑。司机十分焦急，不断招手求助。
    突然，一辆“未1―03041”解放牌卡车在拖拉机旁边戛然停下，立即从车上跳下5名海军战士，二话没说下坑推车，等把手扶拖拉机推到路面时，人人已是满头大汗了。“红兴”司机激动地说：“还是解放军同志风格高。”
    ――这几名见难相助的海军战士是37897部队八连五班长胥长根和本班战士。
    杨明祥
    部队纪事 7月上旬的一天，只见地方上10多人敲锣打鼓来到某部指挥连，郑重地向测地排排长杨树宝赠送一面锦旗，上写“时刻想着人民的光荣测地兵”，落款是（福建省建瓯县）“南雅公社全体贫下中农”。
    原来，测地排在一次执行任务时，来到南雅公社附近，正巧碰上这里建造南雅大桥。他们通过反复测试，发现5号桥墩从基底到顶部向西倾斜了17厘米。杨排长立即把这一无意中发现的情况告诉了大桥指挥部……
    这一发现，为地方避免了50万元的损失。
    刘耀耀
〖-ZW/正文〗
