〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克打死伊朗士兵两千余人 伊拉克武装部队十七日晚发表战报说，伊朗部队在中部战线发动新攻势以来，已有两千多人被打死，许多人受伤，还有不少人被俘。
    伊朗又打死打伤伊拉克士兵一千多人 伊斯兰革命卫队和正规军十七日发表联合公报说，伊朗部队十七日又打死打伤伊拉克士兵一千一百人；这样，自十五日深夜发动“曙光行动―五”攻势以来，伊拉克军队伤亡的总数已达二千一百人。
    伊朗官方十六日曾证实，伊朗猛烈炮击了伊拉克的巴士拉、曼达利和哈纳金等城市。
    多数美国人要求美军全部撤出黎巴嫩 十七日发表的《华盛顿邮报》和美国广播公司新闻部最近在全国范围内联合进行的民意测验表明，百分之五十八的美国人要求里根总统把海军陆战队全部从黎巴嫩撤走，而不仅仅是撤到军舰上。
    里根命令美军从贝鲁特撤往附近海面 美国总统里根十七日发布一项命令，决定美国驻黎巴嫩的海军陆战队从当天开始，在三十天之内从贝鲁特国际机场撤到黎巴嫩附近海面的美国军舰上。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
