〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央绿化委员会召开全会表彰植树先进单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发荒山植树造林政策应当再放宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里发表讲话 会议通过了“中国植树节节徽”和“中国绿化基金会章程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正根/余富棠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月18日讯 （记者黄正根、余富棠）中央绿化委员会今天在北京召开第三次全体会议，表彰了二百二十一个全民义务植树先进单位。国务院副总理、中央绿化委员会主任委员万里在讲话中说，中共中央、国务院即将发出关于深入扎实地开展绿化祖国运动的指示，总的精神是开发荒山、植树造林的政策应当再放宽。他指出，我们的政策究竟放宽得够不够，是否正确，主要标志就是看广大群众的积极性调动起来没有，看他们是不是踊跃向荒山荒滩投资投工，为发展林业献计献策。他要求各地满腔热情地支持改革，支持林业建设上的新生事物。
    在植树节即将到来之际，中央绿化委员会召开这次会议，目的是为了表彰先进，树立旗帜，推动全民义务植树运动更加扎实地向前发展。
    万里同志主持了会议并讲了话。（全文另发）
    这次会上表彰的二百二十一个全民义务植树先进单位，其中，各省、市、自治区共一百五十个单位（城市四十六个、县八十四个、其他工厂企业等二十个），人民解放军三十二个单位，林业、铁道、交通、煤炭、水电、农垦、轻工、石油、冶金、共青团等系统三十九个单位。这些先进单位的共同特点是：组织机构健全，领导重视；宣传深入，发动面广，许多单位参加义务植树人数占应参加人数的90％以上；规划落实，措施有力；狠抓采种育苗；科学植树，绿化成绩显著，每人平均年植树最少的都在四株以上，成活率也比较高。
    中央绿化委员会决定，对于上述被表彰的先进单位，以中央绿化委员会名义颁发奖状和光荣册，委托各省、市、自治区、全军绿化委员会和各系统代为颁发。
    会议审定和通过了“中国植树节节徽”和“中国绿化基金会章程”。植树节节徽使用范围，可以做为绿化会议的会标，植树造林队伍的旗帜；可以制作成奖品，颁发给植树造林先进单位和个人；可以制成纪念品，赠送给海外侨胞、港澳同胞和国际友好人士；用于纪念邮票、展览、报刊、图书、电视、电影、幻灯等宣传。
    中央绿化委员会副主任、林业部部长杨钟，在会上汇报了1983年农村植树造林的情况并提出了今后工作的意见。他说，回顾去年的林业工作，我们在划定自留山，对待成片林和大户承包荒山等方面思想还不够解放，绿化视野不够开阔，对一些新生事物调查研究不够。他表示，这些问题要在加强调查研究，认真总结经验的基础上加以解决，以便跟上形势，把绿化事业不断推向前进。
    中央绿化委员会副主任委员、城乡建设环境保护部部长李锡铭、全军绿化委员会副主任委员范子瑜，在会上分别汇报了1983城市绿化和军队营区内外绿化工作情况。
    中央国家机关和首都绿化委员会的负责同志也列席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
