〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新娘子与新班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢传智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战国策・卫策》载：一家人娶了个新媳妇。结婚那天，新娘子一上车就吩咐赶车的，要照料好借来的两匹帮套马，也不要随便打中间那匹自家的马。到了婆家门口，新娘子刚下车就告诉伴娘，把灶膛里的火灭掉，不然大家都来看热闹，灶屋无人会失火的。进门看到路口放着石臼，她又说：搬到窗下去，摆在这里妨碍来往过路。婆家人听罢，不禁哑然失笑。
    赶车的该不该吩咐？灶膛里的火该不该灭掉？路口的石臼该不该搬开？答案不言而喻。然而，新娘子说了几句该说的话，却招来了人们的讥笑。这全是世俗偏见在作怪：哪有新娘子在这种时候说三道四的！
    我倒觉得，这位新娘子是值得称道的。在这种时候、这种场合说这样的话，不仅需要当家做主的责任感，而且需要敢于向世俗偏见挑战的胆识。时至今日，进门伊始便敢说话敢管事的新娘子又有几多？由此想起了我们一些单位的新领导班子。在这些新班子中，有的领导同志上任之初，口口声声要“调查研究”、“了解情况”，而明明该说的不说，该管的不管，孜孜以求的却是“谦虚”、“稳重”、“尊重前任”的美名。诚然，新领导、新班子应当重视调查研究，但是，决不能以此为由在泾渭分明的问题上态度暧昧，吞吞吐吐；继承前任和老班子的优良作风自然也是十分必要的，但是，它与大胆揭露矛盾，不断开拓前进并没有实质上的不一致；老练、稳重，防止官气、骄气，无疑需要，但是，切不可遇事缩手缩脚，连锐气和朝气也一齐“防”掉了。若是笼统地说一些新领导、新班子不如那位新娘子，缺乏当家作主的责任感，恐怕言之过重。但是，有些同志慑服于习惯势力，担心敢说敢管被看作翘尾巴，担心大胆揭露矛盾、力行改革被看成否定前任，则是亟需防治的流行病。
    被誉为“将才”的鞍钢无缝钢管厂王泽普厂长，有理想，有雄心：要在鞍钢争第一，要在全国争最好，要和世界水平比高低。王厂长任职五年，诺言全部兑现。绝招何在呢？他上任伊始，面对着争议和阻力，大胆启用几十个工程师担任全厂各级领导；建立了一套严格、科学的工作秩序，上下各司其职，各尽其责；他还有一招是奖罚严明，决不含糊。难怪美国专家称道他们的安全卫生，说冶金企业这么整洁不容易，在美国也不多。事实证明，新班子上任犹如新人下轿，没有前怨旧嫌的包袱，对人对事没有老框框的束缚，具备除旧布新的许多有利条件，要紧的是不要在陈规积习面前患得患失。
    旧的习惯势力是可怕的，迎合它是没出息的。如果把新班子比作新娘子，那么广大群众就理所当然地是婆家人，婆媳之间理所当然地应该亲如一家。支持新班子放开手脚，带领群众去改革，去开创新局面，是每个部属的责任。切莫不负责任地说长论短，去充任那种“哑然失笑”的“婆家人”。
〖-ZW/正文〗
