〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火洲”军民奋战洪水上万群众无一伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾月忠/马乔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐2月18日电（记者顾月忠、通讯员马乔）吐鲁番驻军近千名指战员与当地各族人民一道奋战洪水，抢救上万名被淹的群众和大批物资。
    立春过后，“火洲”吐鲁番盆地气候转暖，冰雪融化，亚尔乃孜水库水位急剧上升。2月15日，水库堤坝决开一道近百米宽的口子，洪水向附近的艾丁湖公社倾泄而下，十几个村庄被淹没，房屋倒塌，一万多名各族群众的生命财产受到严重威胁。驻军某部接到灾情报告后，部队领导同志立即带领部队冒着春寒涉水进入村庄，先把被洪水围困的群众转移到安全地带，又全力抢救群众的粮食、被褥、家具和牲畜。吐鲁番军分区政委武斌、副司令员申先和带头跳入洪水中，和几个战士一起为维吾尔族社员买买提・依明抢救出小麦、芝麻两千多斤。
    经过各族军民的奋力抢救，艾丁湖公社受灾的一万多名群众无一伤亡，各类财产也很少损失。目前，指战员们仍在洪水退后的泥泞中，抢救群众的其它物品。
〖-ZW/正文〗
