〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同安县委县政府拨专款百余万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻“三岛”军民解决用水等难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉科/斌良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省同安县委、县政府发扬拥军传统，几年来先后拨出专款百余万元，为驻大嶝、小嶝，角屿“三岛”军民解决用水用电和上下海岛不便三大难题，加强了海防建设。
    大嶝、小嶝、角屿是闻名全国的“英雄三岛”。长期以来，“三岛”淡水奇缺，不但给群众生活带来困难，也影响着驻岛部队正常生活。县委、县政府首先把解决生活用水作为海岛建设的重点来抓，成立了打井专业队，先后在“三岛”上打出了深井一百二十一口，解决了用水难的问题。为了使海岛军民用上电，县委、县政府从大陆架设一条长达三十二公里的专用高压线，把电输送到海岛。现在，岛上八个生产大队和四个驻军单位都用上了电。“三岛”军民进出海岛全靠船只过渡，由于码头小，又年久失修，遇到风雨，群众无处躲避，极不安全。为了方便军民进出海岛，县委、县政府拨款改建了旧码头，修建了候船、候车室。同时还新建了便于登陆艇靠岸的码头，更新了渡船，建设了环岛公路，为岛上购买了汽车、摩托车、拖拉机。（吉科、斌良）
〖-ZW/正文〗
