〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荀巨伯探望病友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古代文明佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉代的荀巨伯，平日乐于急人之难，同情贫苦人。
    一天，他得知一个好朋友在边远的郡镇病倒了，想去看望他。可那年，他家乡――河南许昌因兵荒马乱，旱灾水涝，家里一贫如洗，怎么也拿不出可以周济朋友的东西，便毅然决定沿途打短工，换点东西，送给朋友。
    哪晓得，荀巨伯刚到朋友家，正逢一伙强盗骚扰村镇。身体羸弱的病人对荀巨伯低声说：“我――不行了，您――快――跑吧！”荀巨伯回答说：“不！现在正是危难时刻，我远道来看您，不顾难友而求生，我荀巨伯不能这样做……”荀巨伯的话还没有说完，几个穷凶极恶的强盗窜了进来，对他大声吼道：“你是何人？全镇人都跑光了，你竟敢站在这里！吃了豹子胆吗？”
    “友人重病在身，我不忍心丢下他而逃命！”荀巨伯向床边挪了挪步子，生怕病友被坏人伤害，“我宁可用我的生命代替朋友去死。要杀就杀我吧！”
    几个强盗瞧了瞧，转身溜出门去，低声嘀咕着：“我们这些没有道义的人，竟窜到讲道义的地方作孽……”
〖-ZW/正文〗
