〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻大胆”与“激将法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《并非闲话》专栏里的《莫当“傻大胆”》，不由想起了“激将法”。“傻大胆”们干出傻事来，往往与有人爱用“激将法”有很大关系。
    比方说，眼前一根大木桩，身强力壮的大个子勉勉强强才能扛起来，而身单力薄的小个子显然就吃不消。可是有人却故意“激”小个子说：“你呀，掀动一头，就算不错了！”这一激不打紧，他偏要扛一扛，只听“嗨”地一声，一下子压得岔了气。你看，这不是“激将法”害了“傻大胆”？
    据词典解释，所谓“激将法”，不过是“用反面的话激动别人使他决心去干的手段”。客观而论，“激将法”用得是地方，可以激励斗志，鼓舞干劲，使人开动脑筋，克服困难。所谓“劝将不如激将”便是如此。但如果使用不当，不该“激”的乱“激”，就可能促使人们去做些脱离实际，力不胜任的事，甚至鲁莽、蛮干，做出蠢事，造成事故。所以说，“激将法”不可乱用。
    反过来，作为被“激”者，也不要脑子一热，就忘了自己吃几碗干饭。没那金刚钻，就别揽瓷器活。不管他怎么“激”，要稳坐钓鱼台，这才不致“上当”。记得有个寓言说，狐狸骗乌鸦唱歌，把乌鸦嘴里的肉拣去之后，乌鸦决心不再上当。不管怎么吹捧，它横竖不再开口。狐狸见老办法不灵了，便想出一个新招数：“哼，原来是个哑巴！”“谁是哑巴来着？”乌鸦一受激，又忍不住开了口，怎奈嘴里衔的肉，又成了狐狸的腹中物。
    狐狸式的“激将法”当然不可取，乌鸦易受“激”的教训也是应当牢记的！
〖-ZW/正文〗
