〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不合格《预备警官》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗选民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《预备警官》中，侯光讲哥儿们义气，违纪与拘留犯联系，经批评帮助，他认了错，决心将功补过。当他内应破获走私案的镜头出现时，观众席嘘嘘有声：“瞧吧，侯光该受伤了！”须臾，果被言中！“犯错误――流血――记住教训”的老模式，又一次上映了。
    有人说这部影片“题材新质量低，只能叫不合格的《预备警官》”。依我看，这部影片的问题主要有三：一是“乱”。片子写了学员刚入校的欣喜心情，思想提高过程；也表现了警校紧张的训练生活；还反映了学员们在社会上经受锻炼日趋成熟的风貌。但影片缺乏把不同的情节、侧面揉合成一个有机整体的功力，情节和人物没有一个明确的主线，似乎在拼凑一份汇报材料的几个观点。二是“假”。公安工作虽有特殊性，但不能违背普遍的生活规律。片中描写了一个神往侦破工作、从小娇生惯养的女学生姚兰兰，她入警校后吃不了苦，中途被奶奶带回了家，想改行到电视台工作。可影片却在小姚缺乏思想转变基础的情况下，安排她在去电视台的途中自觉维持乘车秩序，履行民警职责，与小流氓进行斗争，显然有悖情理。再如最后那段侦破走私案的重场戏，案情的发展，人物的出现都是事先定好了调、布好了局的老套子，没有一点真实感。第三个毛病，是有些镜头有点“俗”。为了表现学员们训练有素，特意突出了“女英雄”：肖燕与哥哥比试拳脚当了胜利者，何引娣敢与男学员较量斗气。这些镜头，姑且不说是否合乎情理，起码是有点不雅观。
    反映公安战线的影片很多，但表现培训干警题材的片子却很少。《预备警官》虽不尽使人满意，但毕竟开了个头。希望电影工作者继续努力，创作出这类题材有质量的影片来。
〖-ZW/正文〗
