〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵探“亲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈再道同志看望“硬骨头六连”指导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢军生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日的杭州，寒意渐浓，美丽的西子湖，却吸引着无数游人。此时，全国政协副主席陈再道同志也来到了这里。他不是来游览湖光山色，而是去看望阔别多年的“硬骨头六连”指战员的。
    1964年1月22日，在“硬骨头六连”命名大会上，当时的武汉部队司令员陈再道同志宣读了国防部的命令，并亲手将绣有“硬骨头六连”几个大字的锦旗授予该连指战员。
    二十年来，“硬骨头六连”始终前进在革命化、现代化、正规化建设的征途上。陈再道同志由于种种原因，未能再去看望六连的同志们。如今，他已是年逾古稀，多么希望再到那朝气蓬勃的六连，看看那些生龙活虎的干部战士呵！
    初冬的一天，陈再道同志在某部领导同志的陪同下，来到了六连。指战员们望着这位回来探“亲”的老兵，觉得他虽然比展览馆里照片上那个陈司令员老了，但他还是那样硬朗，显示出军人的风姿。陈再道同志望着虎实实的指战员们，脸上流露出喜悦。是呀，“硬骨头六连”命名时，现在的战士有些还没出世哩！如今，硬骨头精神却在他们身上发扬光大，我们人民军队后继有人呵！他走到了指战员们中间，身经百战的老将军与面带稚气的新兵在一起，彼此间是那样的亲热，又都是那样的兴奋。
    在“硬骨头六连”事迹展览馆，陈再道同志仔细观看了六连连史。这里，既有老一辈的英雄业绩，又有新一代的创造精神。展览馆尽头，备有宣纸和笔墨，六连的同志们想请老首长题词留念。陈老稍事思索，挥毫写下了“发扬光荣传统，加强现代化建设”两行大字。
    陈再道同志来到战士宿舍，看了各班的内务卫生。他掀开战士床上的褥垫问寒问暖。当他弯腰打开战士床下的小箱子，看见里面净是科学文化书籍时，满意地笑了。他对大家说：“在未来战争中，要想打胜仗，不学现代化科学知识是不行的。”在连队俱乐部，陈再道同志兴致勃勃地观看了图书阅览室、各种文娱设施以及战士们自制的盆景和书写的字画等。部队领导同志汇报说，这种新颖别致、美观实用的俱乐部完全是战士们自己动手建造的。陈再道同志高兴地说：“自己动手搞这样的俱乐部很好，值得推广和提倡。”最后，六连的同志为老首长进行轻武器实弹射击表演。当陈再道同志看到战士们枪响靶落的精湛军事技术时，高兴得连连点头。
    夕阳西下，陈再道同志就要离开六连了。他同战士们亲切握手，他为“硬骨头六连”在新征途上取得的成绩感到由衷的高兴。连长、指导员走过来向老首长敬礼告别，陈再道同志紧紧握住他们的手，久久不肯松开，他望着面前这两位年轻人，深情的目光里饱含着对人民军队新一代的无限期望和衷心祝愿！ （谢军生）
〖-ZW/正文〗
