〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大视野 讲究科学 加速绿化步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军绿化委员会副主任范子瑜在中央绿化委员会全体会议上的汇报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在植树节即将到来之际，中央绿化委员会召开全会，总结1983年工作，部署1984年任务，表彰先进，推动绿化工作，很适时，很重要。我受全军绿化委员会的委托，就军队1983年营区内外绿化工作作一汇报。
    （一）
    1983年，全军遵照军委邓主席关于“植树造林，绿化祖国，造福后代”和义务植树“要坚持二十年，一年比一年好，一年比一年扎实”的指示，认真贯彻全国全民义务植树工作会议和全军植树造林总结经验表彰先进大会的精神，在部队各级党委领导和各地政府、人民群众的大力支持下，广泛、深入、扎实地开展植树造林活动，取得了可喜成绩，迈出了新的步伐。
    一、营区植树数量和质量有新的增长和提高。去年，全军营区四旁植树四千三百四十九万株，超过年计划35％，比1982年增长10.9％；成片造林十七万二千五百亩，超过年计划34.7％，比1982年增长13％。随着绿化视野的扩大，部队营区花果化、园林化建设有新的进步。一年来，全军营区共种果树九十多万株，建果园八千九百二十九亩，植草坪一百六十一万平方米，栽绿篱一百八十二万多米，种花灌木五百多万株，绿化工作效果有明显提高。植树成活率达到80％至90％，较往年普遍提高5％左右。许多部队、机关、仓库、医院、学校营院的面貌发生了可喜的变化。
    育苗工作有新的发展。全军共育苗二万五千四百多亩，超过年计划的57.1％，比1982年增长23.6％。北京、沈阳、济南、南京、广州、武汉、成都、兰州部队和空军等单位，育苗都超过一千亩。各部队还积极响应胡耀邦同志的号召，开展采集树种、草籽活动，特别是部队的广大共青团员和青年在这一活动中发挥了突击队的作用。共采集树种十三万五千七百多斤，草籽四万四千六百多斤，花籽三百八十斤。其中支援地方九万多斤。
    二、支援地方义务植树作出了新的成绩。在搞好营区绿化的同时，各部队积极完成地方分配的义务植树任务。全军共出动四百二十八万多人日，汽车、机械二万七千七百多台次，帮助地方整地、挖坑、修整树木、修建灌渠和起苗、运苗，支援地方植树三千六百一十多万株，造林三万五千亩。在为国家、为社会服务的公益活动中，履行了应尽的义务和职责。
    空军去年担负了大面积的飞播造林、种草任务。他们加强领导，严密组织，充分准备，克服气候多变、飞行条件差等困难，抓住可飞天气连续作战，坚决按要求搞好飞播。从去年3月至8月，共起飞一千三百七十架次，飞行一千五百二十二小时，为全国十二个省、自治区飞播草种树种三百六十二万多亩，超过年计划的20％，圆满地完成了军委赋予的飞播任务。
    驻西北地区部队，认真学习、广泛宣传、坚决贯彻执行邓小平、胡耀邦、赵紫阳同志关于绿化大西北的指示，战戈壁、斗风沙、抗干旱，克服重重困难，在营区植树六百八十三万多株，造林七千三百八十多亩，育苗三千七百多亩，栽绿篱十二万多米，植草坪十三万多平方米；支援地方植树二百多万株，造林五千多亩，飞播造林种草二十四万七千多亩，为绿化大西北作出了贡献。
    驻太行山沿线部队，积极响应胡耀邦同志关于要把太行山这条“黄龙”变成“绿龙”的号召，与驻地人民群众开始了绿化太行山麓的战斗。此外，无论是驻农村还是驻城镇的部队，都踊跃参加所在地的义务植树活动，完成了一批重点绿化工程，受到人民群众的称赞。
    在支援地方义务植树中，不少省军区、军分区和人武部还组织动员广大民兵参加义务植树。陕西省军区所属各军分区、人武部在地方统一规划下，组织人武干部和民兵四十万人次，植树一千八百万株，造林二万亩。四川省军区所属市、县人武部，共出动和组织民兵三百多万人次，义务植树四百六十多万株。充分显示了民兵在义务植树运动中的重大作用。
    （二）
    1983年全军开展义务植树运动，有以下几个特点：
    一是领导更加重视，群众更加自觉。党的十一届三中全会以来，我国林业进入了一个新的发展时期。五届人大四次会议关于开展全民义务植树运动的决议，使绿化祖国的群众运动在神州大地蓬勃开展起来。植树造林作为一项既定国策，日益深入人心。全军绿化委员会不失时机地抓了这项工作，去年先后四次召开绿化工作电话会，传达上级指示，部署全年工作，总结交流经验，收听的达九万二千九百多人次；去年下半年又派出十一个检查组，深入到陆、海、空三军许多单位和三总部、海军、空军机关大院检查验收植树造林情况；去年年底，通报表彰了一百八十个全军绿化先进单位，有力地促进了植树造林运动的深入开展。各级党委都把绿化工作当作部队建设的一件大事来抓，象指挥打仗一样周密部署。许多领导同志既当指挥员，又当战斗员，为绿化事业尽心尽责。兰州部队主要领导同志亲自到青海、甘肃、陕西等省实地调查，和专家一起研究提出绿化工作具体措施和要求。沈阳部队主要领导同志亲自带领部队，为沈阳市绿化了十一里的街道和棋盘山风景区一千多亩荒山，大批师以上干部参加营区内外的义务植树运动，为部队作出了好样子。
    广大指战员，以更加饱满的革命热情积极投入到植树造林的洪流之中。新战士入伍种“扎根树”，老战士退伍种“纪念树”，广大共青团员和青年种“成材树”、营造“青年林”，职工、家属和离休的老同志也挥锹上阵，踊跃参加植树活动。南京部队某军在造林会战期间，为了抢时间赶季节，奋战在荒山上的五个连队春节不休息，齐心协力，一举造林七千亩。第二炮兵某部机关干部家属在“三八”妇女节那天，积极参加营区植树活动，两天任务一天完成，过了一个有意义的节日。为了植好树，造好林，许多干部战士放弃休假，用辛勤的劳动为绿化祖国多尽义务，多作贡献。
    二是出现了比学赶超的新局面。1982年全军植树造林总结经验表彰先进大会以后，各部队植树造林的劲头鼓得更足，出现了你追我赶争上游、绿化祖国比贡献的竞赛热潮。1982年被评为全军绿化红旗、绿化先进的单位，再接再厉更上一层楼。全军绿化红旗单位内蒙古军区，大面积营造防风林带，植树九十一万株，造林两千亩，四旁植树由原来的人均五十五株增加到七十株，被内蒙古自治区政府授予“绿化祖国先锋”的称号。兰州部队某师炮团，艰苦奋斗，挖山填沟，年年坚持植树造林，到去年底，人均植树已达六百七十二株，宁夏电视台专题报道了他们的先进事迹。全军支援地方义务植树的先进单位济南部队某师，在前三年帮助地方植树二百零四万株的基础上，去年又帮助地方植树六十六万余株。许多基础差、步子慢的单位，奋起直追，努力向先进看齐，加快绿化步伐，进入了绿化先进行列。海军某基地农场1983年造橡胶林一千四百亩，植树二万六千株，相当原有橡胶树的总数。空军某航材库前几年步子迈得小，去年造林一千多亩，是1982年的二十倍。成都部队某部去年春季连续搞了四次造林会战，共出动二万九千七百多人次，汽车二百一十三台次，造林一千六百五十多亩，植树十万多株，育苗三十五亩，被凉山彝族自治州和成都部队评为绿化先进单位。北京部队后勤某公部所属单位，分布在太行山脉，往年造林总数不到二百亩。去年响应胡耀邦同志关于绿化太行山的号召，下决心搞好仓库绿化，一季造林二千六百亩，打了一个翻身仗。1983年，全军涌现出一百八十个绿化先进单位。
    三是突出了“一林、两化”和苗圃基地建设。根据《全军植树造林规划纲要》的要求，各部队都突出了绿化重点，向宜林地较多的后方仓库和训练场、靶场、农场发展，大面积营造用材林、果木林。武汉部队去年在“三场”和仓库造林七千多亩，占全部队去年造林面积的77％。福州部队某师，去年在植树造林中打了四个“攻坚战”：第一仗，在周围荒山上新垦茶园一千多亩；第二仗，七千人上山露营冒雨大干六天，开垦荒山，营造杉木林三千亩；第三仗，在营区四旁种花树、果树、灌木、竹子三十二万株（窝）；第四仗，支援地方造林两千一百亩、绿化公路七十一公里，受到了当地政府和群众的好评。许多部队在营区种满种足的情况下，进一步挖掘潜力，充分利用边角空地发展果木树，种花、种草，美化营区。济南部队某医院，院内建花园，路旁植花栏，病区修花池、花坛，病房放置盆花盆景，为伤病员创造了良好的休养环境。海军一些部队绿化、美化港湾，建设花园式的军港、码头。扣林山前哨战士在阵地上建起了“南疆花园”。广大指战员用自己的双手在营区、阵地、训练场建起绿荫课堂、小果园、小竹园、小花池等，既美化了环境，丰富了生活，又有利于陶冶革命情操。
    各单位还普遍重视了育苗，扩大了数量，增加了品种，提高了质量。武汉部队某师去年培养的七十五亩泡桐树苗长势良好，普遍达到四米，胸径四厘米以上。乌鲁木齐部队五家渠农场，1982年培育苗木工作没有达到要求。去年加强苗圃管理，新育的一百亩苗普遍长到二、三米高。有些机关、部队、学校、医院不仅培育一般树苗，而且向常青、风景花木和果苗发展。广州部队某军派一名战士到地方园林部门学习半年花木培育技术，回部队后培育了二十多个品种、上百万株花木苗。
    四是结合军民共建精神文明活动，更加有力地支援地方植树。各部队把植树造林、栽花种草与建设文明村、文明街、文明城镇紧密结合起来，开展军民共建“爱国林”活动，既为绿化祖国，造福人民作出了贡献，又为军民鱼水情播下了种子。北京部队某部和易县七里庄大队的干部群众，在太行山脉的西留山共建爱国林二百余亩，植树两万七千多株；共同制订了三年绿化西留山的规划，实行松柏盖顶，洋槐拦腰，山脚栽枣树，沿边植花椒，阴坡林籽直播的绿化方法，受到河北省领导同志的赞扬。有的部队采取包山、包滩、包片的办法，帮助群众绿化荒山荒滩，治穷致富。沈阳部队某师先后为驻地村庄绿化六座荒山、十九个山头、三片河滩和十多里城镇街道，为贫穷社队投资兴建一个万株果园和两个千株果园，1983年又投入九千二百八十多个劳动日，挖土石方七万七千多立方，为地方绿化四个山头、五片河滩，补栽三个山头、两片河滩，还为五个村庄分别造了一个“千株果园”和四个“百株果园”，共造林二千多亩，植树四十八万多株。社员群众特地在“万株果园”内建立了“爱民果园”纪念碑。某部在锦州、朝阳地区帮助人民群众营造二十二处成片林共五千多亩，其中有九处被地方命名为“八一林”、“军民友谊林”。在义务植树运动中，许多部队承担了风景游览区、城镇街道以及任务艰巨的重点绿化工程。北京卫戍区派出八百多人，参加市园林局组织的天安门绿化工程，先后突击八天，完成了天安门两侧的绿化、美化任务。武汉部队某部用一个团的兵力大干十天，在黄河故道植树十二万株。驻石家庄陆、海、空三军部队共同负责一条环市林带的建设工程，他们用二十四天时间开挖一条上宽十米、下宽三米、深三米，长四千五百米的排水渠，用挖出的土修筑一条长二千七百米、宽十二米的公路，两旁种上杨柳树，受到全市人民的赞扬，群众说：“这样大的工程，没有解放军，我们几年也搞不成，人民子弟兵为人民造了福。”军民共建、共管等多种形式的绿化活动，不仅为绿化祖国，造福后代作出了贡献，而且进一步增进了军政军民团结，密切了军政军民关系。
    回顾1983年，全军各部队在全民义务植树运动中做了一些工作，有了新的进步，是与地方各级人民政府、各级绿化委员会和园林、林业部门的大力支持、帮助和指导分不开的，各省、市、自治区林业部门和园林部门，帮助部队培训、代训绿化骨干，派林业专家、科技人员到部队讲授科学知识，进行技术指导；在树种、育苗等方面，优先满足部队需要；有的还在技术力量、财力上主动支援。中央绿化委员会办公室，从林科院、规划院抽调五名科技人员参加全军植树造林检查验收工作，对部队植树方面存在的问题，提出了许多宝贵意见和改进措施，给了我们很大支持和帮助。
    （三）
    一年来，全军在开创绿化工作新局面方面，虽然迈出了可喜的一步，但发展很不平衡，有的单位缺乏科学、长远的全面规划，造成一些营区绿化结构不合理、树种单一、种植过密；有些单位育苗、造林技术粗放，缺乏精心的抚育管理，病虫害防治较差，影响林木生长，不能较好地发挥效益等等。这些问题，需要在今后工作中认真改进。
    今年，我们将继续认真贯彻中共中央、国务院、中央军委和军委邓小平主席关于绿化工作的一系列重要指示，进一步调动广大指战员植树造林、栽花种草的积极性和创造性，扩大绿化视野，提高绿化质量，开创绿化工作新局面。总的设想是：在巩固已有绿化成果的基础上，1984年全军营区内外植树总的数量比上年再增加10％，并力争超过。要加速绿化的步伐，凡没有绿化起来的单位，今年基本绿化起来；已实现绿化的单位，进一步调整、提高，向花果化、园林化方向发展。扩大成片造林，凡宜林面积较大的训练场、靶场、农场和仓库，大力营造用材林、经济林、果木林。发展育苗，提高苗木自给率。结合军民共建精神文明活动，积极支援地方植树。驻山区的部队同周围群众一起，把驻地附近的荒山荒滩尽快绿化起来；驻城镇和平原地区的部队，主动协助当地搞好市容、村容、道路、河边，以及风景游览区的绿化美化；特别是驻西北地区和太行山沿线部队，全军绿化委员会要求他们加倍努力，为绿化大西北和太行山多作贡献。担负飞播任务的空军部队，再接再厉，争取作出新的成绩，为人民再立新功。
    为圆满完成全军1984年绿化任务，我们打算重点抓好以下几项工作：
    一是继续搞好植树造林，绿化祖国重大意义的宣传教育。要使广大指战员深刻认识到造林就是造福，进一步激发绿化祖国的积极性和责任感，使全军的义务植树运动健康、持久地开展下去。
    二是加强组织领导。全军绿化委员会要求各级军政负责同志既要亲自参加和完成义务植树任务，又要注意解决各种思想认识问题和实际问题；各级绿化委员会要进一步充实和加强，积极开展工作，更好地担负起植树造林的组织领导责任；各部队要在调查研究的基础上，按照《全军植树造林规划纲要》的要求，结合部队实际情况，制定出切实可行的规划和分年实施方案，使植树造林工作有计划、有步骤、有要求、有措施。规划一经确定，各单位都要认真组织实施。
    三是不断提高绿化的科学技术水平。一方面继续发挥部队现有绿化专业技术人员的作用，加强技术的研究和指导；另一方面，要求部队通过举办训练班、专题讲座等多种方式，组织干部、战士学点植物学、土壤学和园艺学，普及植树绿化知识，培养一批军地两用的植树造林土专家。
    四是切实抓好种苗工作。苗木是绿化工作的基础，苗木质量不高，品种少是当前车队绿化工作中值得重视的问题。各单位要根据绿化规划，本着适地适树适草的原则，认真做好树种、草籽和苗木的准备。要广泛发动群众，特别是广大共青团员和青年，积极采集各种树种、草籽。要进一步搞好苗木培育工作，有条件的团以上单位都要有自己的苗圃，要大量培育果木树苗，提倡优良品种嫁接，努力实现苗木自给。
    五是进一步加强林木的抚育管理。除经常对干部、战士、家属、小孩进行爱林护林教育外，还要求各部队建立栽、管、护的岗位责任制，做到有人栽植、有人管理、有人看护，栽一棵活一棵，栽一片活一片。还要搞好军民共管，坚决制止不爱护花草树木的行为，刹住乱砍滥伐的歪风。
    六是坚持自力更生，艰苦创业。除加强对现有绿化经费的管理、使用外，全军各部队要切实加强林业收益的管理和分配，走以林养林、以果养果、以花养花、以短养长的道路，早日实现《全军植树造林规划纲要》提出的“一林、两化、三自给”的奋斗目标。
    我们决心认真贯彻这次会议精神，以整党促进绿化工作的发展，在新的一年里，继续解放思想，加强领导，进一步动员起来，同全国各族人民一起，把全民义务植树运动引向深入，掀起高潮，用新的优异成绩，向国庆三十五周年献礼！
〖-ZW/正文〗
