〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬老之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三排关心照顾别山镇烈属养老院老人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/范以/赵军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部三排的同志们早早就把蓟县别山镇养老院布置得焕然一新，要让老人们过一个愉快的春节。二十多年来，他们就是这样精心照顾这些老人，做的好事一件件一桩桩。
    一次山洪暴发，养老院积水两尺。风雨中，战士们筑起一条大坝，疏通两条排水沟，保住了养老院的房舍。养老院房前屋后，约有三亩菜地，下种、管理、收获全由战士们包了。理发，担水，擦玻璃，拆洗被褥，掏厕所，战士们也按时去做。
    除夕夜，当别山镇的群众举家团聚时，养老院里别有一番景象：每间房舍里有两三个战士和老人们一起包饺子，拉家常，亲如一家。在八十七岁的孟大娘的房里，战士赵庆珠带着新婚妻子彩云，同这位革命老妈妈一道热热闹闹过年。孟大娘紧拉着小赵夫妻俩的手，高兴地说：“大娘真有福气，有儿子，今天又有了儿媳，真是个团圆年啊！”
    三排的战士们深知这些孤寡老人的心。他们有的为革命失去了丈夫，有的献出了儿子，如今孤身一人，精神上多么需要安慰呀！细心的战士们分别和老人们建立了重点帮助关系。他们为老人记下了本人政治简历、家庭简历、健康情况、脾气、思想特点等资料。平日，他们经常给老人读报，出黑板报，举办小型文艺演出，赶上村里放电影、演戏，他们便将老人送去又接回。每逢老人患病住院，战士们总要买上点老人爱吃的东西去探望；每逢战士们探家归队，总忘不了为老人们捎家乡的土特产。一些老战士要退伍了，临走时，还要向新同志介绍老人的情况，交好班。
    去年3月的一天，三排老战士柴长河探家归队。临行前，他想，自己是超期服役的老战士，这次探家可能是最后一次机会了，他决定给老人们捎几棵苹果树苗去，让他们今后年年可以吃上苹果。于是，他赶到大队果园，精心挑选了六棵苹果树苗，连夜带回部队。第二天一大早，小柴顾不上休息，就和本排战士赫生斌、纪青海一起把树苗栽在老人们的房前。现在，这六棵苹果树已全部成活。去年夏初的一天，三排退伍老战士梁成出差路过部队，特意买了食品到养老院看望了当年重点帮助的韩子富大爷。这位八十岁的八路军老交通员，两个儿子都牺牲在战场上，但现在有了这么多亲人，他怎能不高兴呢！
    为了表彰三排的先进事迹，上级先后给他们记二等功一次，三等功两次，并被北京部队评为建设精神文明先进集体。 （刘波、范以、赵军）
〖-ZW/正文〗
