〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国体坛新人辈出振兴中华继续拚搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八三年“十佳”评选揭晓发奖大会在京举行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1983年全国十名最佳运动员评选揭晓发奖大会，18日晚在北京首都体育馆举行。评选结果：朱建华（592，819票）、吴数德（548，373票）、宋晓波（543，217票）、郎平（481，428票）、徐永久（465，881票）、曹燕华（463，703票）、童非（450，736票）、栾劲（324，253票）、郭永林（273，685票）、郭跃华（254，013票）当选。
    1983年是中国体育事业阔步前进的一年。这一年，中国运动员在精神文明建设中，取得可喜进步。他们在国内外赛场上不亢不卑，尊重观众，服从裁判，努力赛出自己的水平和风格，受到了人们的称赞。在过去的一年里，他们共打破和超过八项世界纪录，获得了三十九个世界冠军称号。体育健儿为振兴中华而拚搏的精神更加广泛地深入人心，鼓舞着各条战线去争取新的胜利。关心体育、喜爱体育的群众性热流形成了一个可喜的势头。各行各业踊跃参加评选1983年度“十佳”活动，就是这一势头的生动表现。有的选票是经过整个车间、连队、班级、家庭、团支部集体讨论后填写的。他们寄语运动员，用拚搏精神再创最佳成绩，以更高的本领攀登更高的山峰。
    这次被提名为“十佳”候选人的运动员达一百多人。得票数列十一至十五名的是：李玲蔚（216，697票）、楼云（166，777票）、李艺花（164，403票）、张蓉芳（151，582票）、韩健（112，890票）。
    会上，首都新闻单位负责人给出席大会的最佳运动员发了奖。朱建华带病参加了大会。宋晓波、郎平因有任务，没有出席大会。
    主办评选活动的二十家新闻单位的代表、中央人民广播电台台长杨兆麟和“十佳”代表曹燕华在大会上讲了话。七十九岁高龄的著名诗人臧克家特意到场朗诵了他写的一首诗《祝贺――给全国十佳运动员》。会上首都八个文艺团体的演员表演了独唱、舞蹈、相声、杂技等精彩节目。
    这次评选活动得到了十八个单位的热情支持。它们是：上海无线电二厂、南京无线电厂、上海无线电四厂、南京运动器具厂、上海球厂、上海搪瓷七厂、上海广播器材厂、北京橡胶一厂、上海英雄金笔厂、上海市文教用品公司、石家庄长征胶鞋厂、青岛手表厂、南京同仁堂制药厂、青岛气割机械厂、石家庄电视机厂、杭州第二中药厂、上海光华塑料制品厂、上海黄浦区南京东路街道工业公司。
〖-ZW/正文〗
