〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有益的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读中篇小说《非常的日子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事，熟稔而又新鲜。1975年冬，1976年春，寒凝大地，岁月非常。高老庄自从成了学大寨的样板村之后，连老支书家都很久尝不到肉的滋味了。女知青刘耘和战士贾正元为此向上级写信反映情况，却被视为“跟党中央唱反调”，作为重大案件，受到严厉追查。在这严峻的关头，卫生员年克华，指导员疏良琦，保卫干事、专案组成员姜鲁军，师长刘魁，这些有良知的人们或是挺身而出，或是巧施妙计，与地方群众一起，在不可能统一组织的情况下，心照不宣地团结在一起，保护刘耘和贾正元。于是，一场追查与反追查，迫害与反迫害的斗争戏剧性地展开了。
    在追查写“黑信”的背景时，女知青刘耘及时将情况告诉了贾正元，不让他因此受牵连；并坚决不肯招认老支书是她写信的“黑后台”，使老支书免去了铁窗之苦。农村来的战士贾正元，入伍后很快入了党，当了文书，是“当然的干部苗子”。当刘耘向他表露要写信向上级反映情况时，他立即响应；得知刘耘和老支书被拘留后，他没有半点犹豫，向省委写信，承担责任；当战友年克华冒着风险代他受过时，他再一次站出来保护战友。贾正元对自己的处境是十分清楚的，不露头冒这个风险，可以安安稳稳地提干，过上衣食无忧的小康日子；而站出来则免不了要受审查，打成黑典型，甚至被押送回乡。但是，他是一名党员，深知“民心不可欺，民意不可侮！”崇高的责任感驱使他挺身而出，去为正义，为真理呼喊。在作品中更使我们感动的还在于，贾正元受到审查之时，在他周围又站出了指导员疏良琦，保卫干事姜鲁军，专案组成员胡干事，师长刘魁等。贾正元保护了刘耘和老支书，而同志们又默默地保护了贾正元。即使象连长吴宝元那样只顾“埋头拉车”的人，听了胡干事的慷慨陈词，得知“翻案信”的内容后，也产生了共鸣，自告奋勇地采取了引火烧身的“拖延战术”。代理排长李长林，这一个精神上受到污染的人，经过这场激烈的斗争，也开始觉醒了。
    黑格尔说，人格的伟大和刚强，只有借矛盾对立的伟大和刚强才能衡量出来。在胡正言的这篇小说中，正是在那种“非常的日子里”，表现出了一个师的普通干部战士身上的英雄素质，字里行间鼓荡着一种昂然正气。
    文学的目的，应该“在人们心灵中唤起羞耻、愤怒和英勇，并想办法使人变得高尚有力，使他们能够以神圣的美的精神鼓舞自己的生活。”（高尔基）十年动乱，噩梦般逝去了。留下的风尘，还在时时扑打着人们的心。作家在反思历史，审视这段生活时，应该撷取什么，站在哪个高度，仰视或俯视？《非常的日子》（载《昆仑》去年第6期）再一次给我们有益的启示。看完这篇撼人心灵的作品，我们虽不免会引起痛苦的回忆，感到些许酸楚，但更多的是信心和希望，是奋发向前的革命精神。
〖-ZW/正文〗
