〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广武决雌雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “楚灭无英图，汉兴有成功。按剑清八极，归酣歌大风。伊昔临广武，连兵决雌雄。”
    李白的这首《登广武古战场怀古》诗，写的是刘邦、项羽所进行的楚汉成皋、荥阳之战。公元前205年4月，刘邦彭城兵败后，率所剩残部退守成皋、荥阳（今河南省郑州市西部），据广武之险以抗强楚。双方在此几经争夺，形成对峙的局面。在广武山上，两座遥遥相对的古城遗址，便是汉王刘邦和楚王项羽在此对垒时筑的东西广武城，也称汉霸二王城。在两城之间，有一条宽约三百余米的大沟，是楚汉分界的鸿沟。公元前203年，楚汉相持不下。8月，北貉、燕人以骑兵助汉，且楚军乏粮，项羽即与刘邦相约“中分天下，割鸿沟以西为汉，以东为楚”，然后引军还。韩愈《过鸿沟》诗曾记述此事，诗曰：“龙疲虎困割川原，亿万苍生性命存。谁劝君王回马首，真成一掷赌乾坤。”
    这里所说的广武山，位于郑州市荥阳县西部，是古代著名战场之一。史称郑州为“雄峙中枢，控御险要”之地。而荥阳、成皋则“自春秋以来尝为天下重镇，由秦而上，晋楚于此争霸；由秦而下，楚汉与此分雄，后之有事者，未尝不睥睨此地而决成败”。公元前195年，陈平、灌婴曾将兵十万屯荥阳。景帝三年，周亚夫会兵荥阳，以平吴楚七国之乱。隋末瓦岗农民起义军曾在这里大败隋军，击杀隋将张须陀。明末李自成农民起义军于公元1635年集起义军十三家和七十二营的首领，在此举行著名的“荥阳大会”，通过了李自成提出的分兵定向、五路作战的战略方针，协调了各部的作战行动，使起义军迅速扩大到北起黄河，南到长江，东至安徽，西临陕甘的广大地区，给明王朝以毁灭性的打击。
    到了近代，这里仍未失去其战略意义。1948年，在淮海战役发起前，为钳制敌孙元良兵团，使其不能东进，以保证淮海战役的顺利进行，我中原野战军在刘伯承、邓小平同志的指挥下，于10月下旬发起了郑州战役。守敌在我军强大声威震慑下，弃城北逃，我军即进占郑州，追歼逃敌，于23日在荥阳一带全歼逃敌一万一千二百余人，解放了郑州，保障了淮海战役我军的西翼安全。
〖-ZW/正文〗
