〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“红娘” 淮阴县妥善安置退伍兵 闹春耕 丰城县热心帮助烈军属〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“红娘” 淮阴县妥善安置退伍兵
    在县乡两级建立军地两用人才介绍所
    新华社南京2月18日电 江苏省淮阴县在县、乡两级为农村退伍军人建立军地两用人才介绍所。他们在安置工作中，对农村退伍军人全面普查，弄清各人的专长，按人建卡。经过军地两用人才介绍所的介绍，这两年，已有九十二名学有专长的农村退伍军人被县里有关单位录用，或被安排到社队企业和当地学校工作。渔沟乡去年退伍的夏建国等四人，在部队学了机修技术，退伍后技术在本地用不上，经乡介绍所推荐，他们与县阀门厂订立了试用合同，到厂后能顶班作业，受到了厂里欢迎。
    闹春耕 丰城县热心帮助烈军属
    新华社南昌2月17日电 江西省丰城县积极帮助二千三百多户烈军属抓好春耕生产。
    立春一过，丰城县政府就召集商业、供销、银行、粮食等部门研究、制订扶助烈军属搞好今年农副业生产的计划、措施，并筹集资金和大批化肥、良种，送到烈军属家中。泉港、白土等十二个公社还派人到外地选购良种小猪、幼兔、鱼苗优先供应烈军属。县委书记、县长深入社队，与烈军属一起商订发展生产计划，寻找致富门路。在他们的带动下，仅五、六天时间，全县已有六百多名县、社、队干部同烈军属挂钩联系，帮助他们搞好生产，增加副业收入。
    丰城县政府还组织了由四千多名党员干部、退伍战士、基干民兵参加的三百多个帮工队和五百七十多个备耕服务组，积极为烈军属积肥送肥、翻地备耕。
〖-ZW/正文〗
