〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云在全国经济工作会议上要求商业部门适应新形势大力疏通商品流通渠道
    国务院副总理田纪云2月17日在全国经济工作会议上说，我国工农业生产的迅速发展，城乡人民生活水平的不断提高，给商业工作提出了新的要求。商业部门的广大职工要以满腔热情、坚韧不拔、勇于改革的精神，迎接新形势的新挑战，大力疏通商品流通渠道，促进商品生产进一步发展。
    田纪云指出，党的十一届三中全会以来，整个经济形势，特别是农村经济形势发生了根本性变化，生产有了较大的发展，商品多起来了。当然，这种“多”是比过去而言，并不意味着东西多得不得了啦。但是不少地方又出现买东西难和卖东西难的情况，有些地方还为东西多而发愁。这里根本的问题是商品流通渠道不畅，商品交换不发达，不适应商品经济迅速发展的形势。我们决不能由怕少而一变为怕多，简单地从限制生产上考虑问题，而必须疏通流通渠道，发展商品交换。
    上海市郊区工农业总产值五年翻一番
    上海郊区1983年工农业总产值突破一百亿元，与1978年相比，翻了一番。按全郊区农业人口计算，1983年平均每人创造的产值近两千元。
    随着工农业总产值翻番，上海郊区发生了三个显著变化：第一，农村劳动力结构有了变化，大批劳动力已转向工业、副业、建筑业、服务业和商业。第二，农村经济结构发生了显著变化。第三，商品率有了显著提高。去年，全郊区农副业生产的商品率已达到69％，如包括社队工业，商品率达到了90％以上。
    北京将开展“做文明市民、创文明单位、建文明城市”活动
    北京市在今年“全民文明礼貌月”中将要开展“做文明市民、创文明单位、建文明城市”的活动。这是中共北京市委常委金鉴在18日北京市召开的1984年“全民文明礼貌月”活动动员报告会上代表市委和市人民政府宣布的。
    天津市郊县培训农村专业户、科技户
    天津市郊、县政府对农村知识青年、专业户、科技户开展技术培训，截至1月底，全市已有十二万多农民在各级各类学校学习了农业科学技术知识。
    我国最长的长东黄河铁路大桥全面动工
    我国最长的桥梁――长（垣）东（朗）黄河铁路大桥，18日上午举行开工典礼。
    横跨豫鲁两省的长东铁路大桥，将建于长垣、东明交界的黄河河面上。
    长东大桥是我国六五计划重点建设工程新乡菏泽铁路的咽喉要道。这座大桥规模宏伟，工程浩大。桥的总长达十点二八二公里，比目前我国最长的南京长江大桥还长三点五公里。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
