〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请听“十佳”的心声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）朱建华 这次能排在“十佳”之首，我很高兴，也很愉快。人民的信任，对我是极大的鞭策。今年参加奥运会，困难不少。近两年在国外参加比赛，自己都没能跳出最好成绩，这次我的目标是瞄准奥运会金牌。我已经准备好几年了，有信心，克服各种困难，争取不辜负祖国和人民的希望，在奥运会上创造好成绩，报效祖国。
    （2）吴数德 我能第四次当选“十佳”，是十分高兴的。同时也感到肩上的担子越来越重。第五届全运会后不久，我创造的五十六公斤级抓举世界纪录，就被外国运动员打破了。今年的奥运会，只算总成绩，不算单项成绩，而我只是抓举好，挺举不行，这就增加了我的困难。我决心再接再厉，不但刻苦训练，还要讲究科学方法，努力把自己的成绩再提高一步，在奥运会上向新的世界纪录冲击。
    （3）宋晓波 比赛哨声一响，什么紧张、疼痛，统统烟消云散了，只有一个信念，非拿金牌不可！
    要获胜，就要拚搏。要在拚搏中见精神。
    （4）郎平 为了祖国的荣誉，我们什么都可以豁出去。
    一个优秀运动员不光能在顺利的时候，而且要在困难的时候顶得住。
    我深知祖国人民对女排和对我个人所寄予的厚望，决心在关键时刻，使出最大的劲儿，去为祖国的荣誉顽强搏击。
    （5）徐永久 这次能当选“十佳”，心情无比激动。这是党和人民培养的结果，是教练和同志们帮助的结果。今年奥运会上没有女子竞走项目，我准备明年在英国举行的世界杯女子竞走比赛中，创造更好的成绩，为祖国争得更多的荣誉。田径是一切体育运动的基础，希望大家都能关心田径运动，支持田径运动。
    （6）曹燕华 去年我虽然取得了一点成绩，但成绩不是我个人的，是整个中国乒乓球队的荣誉。现在荣誉已成过去，新的考验即将到来。我要从零开始，再接再厉，争取在明年第三十八届世界乒乓球锦标赛上再为祖国争光。
    （7）童非 第一次当选“十佳”，我心里非常激动，同时，也感到祖国人民对我们的期望更大了，肩上的担子更重了。我一定要正确对待荣誉，更加刻苦训练，和队友们一起尽最大努力在今年奥运会上多拿几块金牌。过去全国人民和部队指战员对体操运动十分关心，经常鼓励我们，请《解放军报》代我向广大指战员表示感谢。
    （8）栾劲 首次当选“十佳”，心情特别高兴。我所取得的成绩，与教练和同志们的培养和帮助是分不开的。同时，我十分感谢广大群众对我的关心和鼓励。今年，我国羽毛球队将参加全英羽毛球锦标赛和汤姆斯杯羽毛球赛，我一定要把这次评选当成动力，和队友们一起奋力拚搏，争取再次为祖国争光。
    （9）郭永林 被评上“十佳”，挺高兴。篮球是集体项目，成绩是全队的，个人只是尽了点力和责任。男篮虽然在亚洲打得不错，但与世界先进水平相比还比较落后。今年参加奥运会，对手很强，我一定和全队同志一起奋力拚搏，赛出风格，打出水平，力争好成绩。部队的首长和广大指战员都非常关心篮球运动，我借此机会，感谢全军指战员对我们的支持和鼓励。
    （10）郭跃华 这是我第四次，也是最后一次当选“十佳”了。去年第五届全运会后，我已退出乒坛，回到福建省乒乓球队协助教练工作，这对我来讲是个转折。我非常愿意把自己的技术和经验传给年轻的一代，为祖国的体育事业作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
