〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事家的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――粟裕同志印象小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴克斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的粟裕同志永远离开我们了！这怎么会是真的呢？！尽管时针令人心碎地指在1984年2月5日16时33分，尽管我当夜接到领导上的通知并立即订下来京的飞机票，尽管我极其悲痛地向粟裕同志的夫人楚青同志表示哀悼，尽管几天后发表了讣告……
    在粟裕同志遗像前，我仿佛又听到了琴声。
    月，粟裕同志从华东医院病愈出院。上海市的负责同志热情地请他到岳阳路一百四十五号作短暂休养。这是一座相当讲究的花园招待所。青灰色的洋楼前，是翠绿的大草坪，一条曲径环绕四周，穿过假山，通向喷泉池。喷泉扬起的水雾，象是为怒放的牡丹、芍药和月季蒙上了一层轻纱。这天午餐后，我踏着花香散步，刚踱到喷泉池边探看鱼儿，突然听到淙淙流水般的钢琴声，是从洋楼里传出来的，弹奏娴熟，琴声优美。这琴声与幽静的气氛多么和谐！〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    云儿飘在海空，
    鱼儿藏在水中。
    早晨太阳里晒鱼网，
    迎面吹过来大海风……
    我哼着，不知不觉地循声进楼。弹琴者竟是粟裕同志。他的头微偏着，表情呈沉思状，身子随着节拍微微摆动。军事家爱音乐，古今中外倒不乏其人。粟裕同志入神地弹着，我的思路又被带进曲子。
    轻撒网，紧拉绳，烟波里辛苦等鱼踪。
    鱼儿难捕租税重，捕鱼人儿世世穷……
    啊，粟裕同志不是偶发雅兴。我的心震颤了。这座花园式招待所，据介绍是旧中国四大家族的宋子文和孔祥熙的公馆。粟裕同志置身其中，却弹起了饱浸穷人血泪的《渔光曲》。征战半世、年逾古稀的首长啊，您是不是想到了自己的少年时代？
    出生在湖南省会同县枫木树脚村的少年粟裕，虽然还不愁衣食，但他对当时的反动统治心怀不满，同情劳苦人民，并同长工阿陀结为莫逆之交。他看到旧军队欺压百姓，就发动同学们仗义报复，差点被学校开除。粟裕发誓长大要搞出一支为老百姓做事的好军队。他同阿陀一起练骑马，为此摔断了右手小拇指。阿陀帮助他做枪、配火药，把癞蛤蟆当坏人挂在树上练瞄准。……粟裕心中始终装着为劳苦人民扛枪打仗的志向，身居高位而不忘过去！
    可是，几十年戎马倥偬，粟裕同志何时学会用音乐表达自己的心曲？
    粟裕同志的一位老同学的来信，回答了这个问题。信中这样记述粟裕当年在湖南第二师范时的作为：“……未打起床铃，就到大操场里的跑道上跑圈子，锻炼体格，严冬酷暑，从不间断。一年四季，每朝每夕，坚持洗冷水脸、冷水澡。……在北风凛冽、大雪纷飞的零度下，从来没穿过棉衣。生活异常简朴，不上馆子，不穿好衣，性沉静，寡言笑。当时，我心里时常这样想：粟裕这个同学，一定抱负着宏远的志气和伟大的理想，将来是一个了不起的人物。”
    信中还讲到粟裕同志对音乐的爱好，我有意单独写在下面：“在自修室里，完成了作业后，独立一人静坐弹月琴，陶冶心情。”
    看来，音乐早就同粟裕同志结下了缘份。自南昌起义至全国解放，粟裕同志始终在第一线指挥作战，用脑过度，加之颅腔内嵌留着一块弹片，常常出现头部剧痛。战争年代，他使用了健脑器。解放后不用了，在总参工作时，一头疼起来，哪怕是冬天，他也要打开窗户吹吹冷风，或将额头和面颊贴在办公桌冰冷的玻璃板上，以此降温减疼。下班后听听音乐弹弹琴，或许是一种很好的松弛、调剂与治疗。……
    这本身就是一支歌啊！
    同年秋，我到浙南老根据地搜集历史资料，一位红军挺进师的老干部向我讲述了一个动人的故事：一个天蒙蒙亮的早晨，粟裕同志率挺进师的一支部队，疲乏地来到深山里的一座庙前，轻轻叩门，想进去借宿。这座庙是一个小学校，老师从门缝看到一群衣衫褴褛、挎着枪的人，吓了一跳，没敢开门，任外面怎么解释也不理睬。一身露水的粟裕就命令大家原地休息。战士们围成一圈，喊着拉节目：“师长来段口琴！”粟裕掏出口琴，走到中间，眼望被晨曦映亮的远山，轻轻吹了起来。这是战士们很熟悉的《苏武牧羊》，大家随着口琴的引导，哼唱起来：
    苏武，留胡节不辱，
    雪地又冰天，
    穷愁十九年，
    渴饮雪，饥吞毡，
    牧羊北海边……
    口琴声更响了，战士们动情地提高了嗓音。这是红军挺进师艰难征程的写照啊。五次反“围剿”开始后，中央红军主力战略转移之前，派出以七军团编成的北上抗日先遣队挺进敌后。谭家桥战斗，军团长寻淮洲牺牲。怀玉山失利，方志敏被捕，由军团参谋长粟裕将最后剩下的四、五百人组成挺进师挺进浙南，继续宣传抗日。历经过敌人四十个团、持续八个月的两次“围剿”，顽强地坚持下来。粟裕同志的口琴声，牵动着战士们的革命激情。
    心存汉社稷，
    旄落犹未还，
    历尽难中难，
    心如铁石坚……
    “好！”歌没唱完，被一个声音截断。庙门开了，一脸激动神色的青年教师迎出来，手一让：“请！大家请进！你们唱《苏武牧羊》，唱得有民族气节，我相信你们的宣传是真的。国民党说你们是土匪，杀人放火。我在山沟教书这么多年，没见过有这么好的纪律的军队，也没听过这么好的音乐，这位老兵，你吹得真好！”
    战士忙说：“这是我们的师长。”
    “哎呀！真了不得，快请进，快请进。有什么事需要我办，尽管吩咐。”
    后来，这位教师自动要求充当挺进师的情报员。
    我向粟裕同志核实此事时，他微笑着说：“那时我们的纪律严，群众欢迎。这种事多了，我们去过的庙也很多，但不知是哪一个庙。”略感遗憾的同时，我暗暗想，这段轶闻有保留的价值。朱老总爱兰花，陈老总下棋，是人所共知的；可没多少人知道粟裕同志爱音乐，会弹月琴，吹口琴，弹钢琴。
    军人，音乐，两者的关系可真是个谜哟！
    如果上面那件事有待核实，那么，另一件则是确凿无疑的。这是著名作曲家沈亚威同志亲自对我讲的。
    1941年的一天，苏中军区驻在江苏省启东县的海复镇，师文工团的沈亚威接到命令，说粟裕同志要他立即去一下。沈亚威想，司令员找我会有什么事？当他进屋时，粟裕同志正守着一个铁壳子收音机，里面在放音乐。他对沈亚威说：“这是日本军队的军歌，你来听听，敌人用它的音乐鼓舞法西斯士气，我们也要用自己的歌曲鼓舞我们的军队。你明白吗？”
    沈亚威明白了。他站在收音机前，听着日本帝国主义以狂热的乐曲鼓动他们的军队向中国进攻，就象一把把刺刀对着自己的胸膛与咽喉。他必须反击！此后，他遵照粟裕同志的教导，从抗日战争到解放战争，到建设四化的今天，不断地创作振奋斗志的连队歌曲和群众歌曲，其中包括他的《淮海战役组歌》等。前年的一天，当沈亚威把自己创作的歌曲的一盒录音磁带送到粟裕同志手上时，粟裕同志笑了。
    1964年，粟裕同志挥毫写下气势磅礴的诗篇《老兵乐》。诗云：
    半世生涯戎马间，
    征骑倥偬未下鞍。
    爆炸轰鸣如击鼓，
    枪弹呼啸若琴弹……
    革命战争，本来就是以火与铁为音符、以枪炮声为旋律的交响乐。固然，粟裕同志是个军事家，但他首先是为民族解放和高尚文明而战的革命军人。他热爱人民，热爱生活，以革命激情对待未来，他是一位有高度文化素养的军事家，他希望带出能文能武的人民子弟兵。他坚信，这样的军队才无愧于创造美好未来的历史使命。
    敬爱的粟裕同志，您安息吧！请转告和您在一起的十数万先烈英灵，您们用鲜血和生命谱写的战斗、胜利之歌，我们将唱下去，一代传一代。向前！向前！向前！我们是一支不可战胜的力量。
    1984年2月13日夜
〖-ZW/正文〗
