〖ZQ/总期〗9536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话歌剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马辂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌剧是综合音乐、诗歌、舞蹈等艺术而以歌唱为主的艺术形式。近代西洋歌剧源于十六世纪末的意大利，以后逐渐流行于欧洲各地。由于地区和时代等的不同，而有正歌剧、喜歌剧、大歌剧、轻歌剧、乐剧等类型。通常由宣叙调（用以叙事）、咏叹调（用以抒情）或说白、重唱、合唱、序曲、间奏曲、舞曲等组成。西洋歌剧诞生四百年来，涌现出《魔笛》、《费加罗的婚礼》、《费德利欧》、《茶花女》、《蝙蝠》、《黑桃皇后》、《歌女》、《蝴蝶夫人》等名剧。许多著名音乐家，如莫扎特、贝多芬、柴可夫斯基、约翰・斯特劳斯等都作有歌剧。有不少名曲名歌出自歌剧，如《维也纳圆舞曲》出自轻歌剧《蝙蝠》，《时辰舞曲》出自歌剧《歌女》，美国的《老人河》出自音乐剧《演艺船》。自然，西洋歌剧中也有不少糟糕或平庸的作品。
    我国宋元以来形成的各种戏曲，是载歌载舞的艺术形式，从广义上说，也属歌剧性质。但我们通常所说的中国歌剧，是指在本民族民间音乐、戏曲的基础上，借鉴西洋歌剧而创造的一种具有中国特色的新型戏剧形式，它既不同于西洋歌剧，也不同于我国的传统戏曲。
    我国歌剧的历史一般从“五四”以后算起。黎锦晖的《小小画家》、《麻雀与小孩》等儿童歌剧是歌剧的早期作品。以后有田汉、聂耳的《扬子江暴风雨》等。特别是1942年毛泽东同志的《在延安文艺座谈会上的讲话》发表以后，歌剧进入了新的发展时期，产生了《白毛女》、《刘胡兰》、《王秀鸾》、《赤叶河》、《血泪仇》等优秀作品，在革命进程中发生过巨大的影响。建国后，歌剧又出现了《王贵与李香香》、《长征》、《小二黑结婚》、《草原之歌》、《洪湖赤卫队》、《江姐》、《红珊瑚》、《阿依古丽》等群众喜爱的剧目。
〖-ZW/正文〗
