〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足今天准备明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原美陆军参谋长威克姆谈美陆军建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军的基本任务是控制陆地及其资源和人口，发展和巩固其他军种取得的成果，向外国提供援助。历史证明，陆军在海军们空军的配合下，是战争中的决定性因素。
    仅陆军本身是无法执行国家军事战略的。战备要求陆军同其他军种和盟国军队一道作战。在资源日益紧张的情况下，联合和协同特别重要。1984年5月，美国陆军和空军签订了“联合部队发展程序”议定书，陆、空军共提出了3项建议，其中80％已得到执行。其中最近的两项是：建立陆、空军战略训练中心，开办一个将级军官课程。通过这些活动，美军的总体作战能力得到了加强。
    空运和海运是美陆军同其他军种协作的两个重要方面。美一直在加强其空运和海运的能力。战略空运在战争或危机的初期至关紧要。至1992财政年度，美国战略空运能力计划提高到每天5100万吨英里（需求为每天6600万吨英里）。随着C―17运输机的投入使用，该余缺将大大减少。
    战略海运是实施大规模兵力部署和进行持久补给的最重要手段。陆、海军已签订了“联合战略机动计划发展和协调”仪定书。美为此一直在大力发展多用途登陆舰船、后勤支援舰船，直上直下装卸平台等。此外，美还需要发展能在几天内运送美重装师加强欧洲战区和世界其它紧急地区的快速海运能力。
    美陆军还在改善其同盟国进行联合演习的能力，以实现合理化、标准化和通用化的目标。
    空地一体作战是陆军作战的理论，是根据现代化战争固有的联合性和协同性而提出来的。它与北约打击后续部队的纵深作战理论一样，目的在于协调战场上的兵力和实施机动，更充分地发挥美军及其盟军的全部作战潜力，它强调在作战初期实施进攻行动和对敌编成的全纵深实施打击。
    陆军的现代化计划和持久作战计划是根据空地一体作战的理论制定的。依靠高技术的武器和指挥、控制、通信和情报的联合系统，美可以“发现纵深、打击纵深”，迟滞离前线敌第一线部队数百公里远的第二梯队和第三梯队的前进。在这些系统中最重要的是联合战术合成计划（通过陆、空军自动战术情报合成系统，各指挥官可以共享有关敌我双方的战场情况）、联合监视和目标攻击雷达系统（它可发现、追踪、分析和帮助攻击我军战线前方的敌处于驻守或运动中的部队），以及陆军战术导弹和联合战术巡航导弹系统（使用隐形或经改进的常规弹道导弹弹药攻击纵深目标）。
    我们正在努力研制空地一体作战需要的未来的武器。其中主要有前沿地域空防系统，它将在师范围提供全面的防空能力；轻型直升机实验计划，将研制一个机族的高性能轻型侦察、攻击和多用途直升机；中、重型先进反坦克武器系统，以替换我们目前的人携式（中型）和车载式（重型）反坦克武器。 （陈锋编译）
〖-ZW/正文〗
