〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海从鱼跃长空任鸟飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏州市农村退伍战士两用人才安置情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑太白朱运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说苏州农村开发使用退伍战士两用人才工作做得好，笔者最近慕名到苏州农村作了专题调查。所到乡镇，都有两用人才介绍所，绝大多数退伍战士、特别是军地两用人才，都在建设社会主义新农村中发挥着骨干作用。
    据苏州市民政局的同志介绍，1984年以来，苏州市农村接收退伍军人10760人，其中军地两用人才3363人。目前，96％以上的退伍军人得到妥善安置，部队培养的两用人才，不仅全部安置，而且专业基本对口。这些有专业技术的战士，在家乡改革、开放、搞活的广阔天地里，如鱼得水，尽心尽责地施展自己的才能，为建设美好的新农村贡献力量。
    苏州农村为什么在开发使用两用人才方面有这么大的潜力呢？苏州市委、民政部门和乡镇基层干部谈了以下原因：
    大力发展商品经济，创造良好就业条件，为安置退伍军人两用人才开辟广阔天地
    三中全会后，苏州农村从原来单一的粮食经济转向农林牧副渔全面发展、工商运建服综合经营的经济格局。产业结构的调整和生产门路的开拓，使大量的农村劳力转向非耕地经营，尤其是被农民称为“希望之路”的乡镇工业的迅速崛起和蓬勃发展，为进一步转移农村劳力创造了条件。现在，苏州农村已有1.39万个乡村企业，平均每个乡镇就有20多个，每个村有两三个，容纳农村劳力116万人，占整个农村劳力的近半数。去年，全市乡镇工业产值突破124亿元，占苏州市工业总产值的“半壁江山”。乡镇企业的发展还带起了第三产业和个体经济的发展。这就为妥善安置退伍军人两用人才创造了条件。苏州农村不仅把近3年来的退伍军人和两用人才都作了妥善安置，而且陆续把有劳动能力的以往的退伍军人也安置到力所能及的岗位上，以更好地发挥他们的才能。据苏州下属的张家港市的调查，目前乡镇企业中的领导，有50％以上是由部队退伍回来的战士担任的。有的战士一回来，就干起了企业的供销员。中共昆山县巴城镇委书记沈伟群说：我们企业的供销员队伍中相当多是退伍战士。这些同志政治素质较好，在部队锻炼培养了吃苦耐劳精神，政策纪律观念较强，为乡镇企业采购原料、推销产品、洽谈业务，很快成为行家里手，很受大家信赖。尤其是近年来部队培养的军地两用人才，都学有一两门专业技能，经过短期锻炼，很快就成为生产骨干。其中一批退伍军人已成长为农民企业家，如张家港市大新毛纺总厂厂长闻松南，常熟市支塘乡瓜子大王沈奎生，昆山县千灯镇工业公司经理赵桂生（现任镇长）等。
    摸索新鲜经验，建立健全制度，为安置退伍军人两用人才创出新路
    商品经济的发展必然带来人们价值观念的变化，尤其是在经济发展的苏南农村，劳动力价值的提高和农民生活的逐步富裕，使征兵和安置工作出现一些新情况。苏州农村各级领导在加强对应征青年和退伍战士思想教育的同时，积极探索做好征兵、拥军和安置工作的新经验。早在1983年，苏州市太仓县浮桥乡就首创了“先安置、后入伍、定优待”三同步的经验，1985年在全市普遍推广。在新战士入伍前就明确安置单位，并确定优待金标准和兑现的方法，有效地消除了入伍青年及其家长的后顾之忧。在实践中，各地对这条经验又有了新的补充和完善，有的在新战士入伍时就把地方安置的情况告诉部队，有利于部队定向培养；有的考虑到部队培养两用人才的实际情况，先把入伍青年安排在乡镇工业公司，待其退伍后根据部队培养的专业，对口安置到下属单位。
    领导重视，工作过细，尽力使每一个退伍军人都能妥善安置，发挥所长
    全市165个乡镇都建立了退伍安置办公室和两用人才介绍所。有些县、乡还派出民政部门负责同志到有关部队介绍家乡的大好形势，为部队提供地方人才需求信息。在接收安置中，普遍做到退伍战士来报到前，先向用人单位了解对两用人才的需求情况。在退伍战士档案到达后，认真审阅，列表登记，摸清两用人才的专业技术情况，做到心中有数，在退伍战士来报到时，详细询问专业技术情况和本人对工作的要求，还通过个别谈话、召开座谈会等形式，向退伍战士介绍对两用人才安置的打算，征求他们的意见，努力做到部队、退伍战士和接收单位“三满意”。吴县为了做到两用人才对口安置，他们打破了原村、乡、县的行政界限跨地安置。该县渡村乡乡镇工业发展较慢，而有的村镇有较多的安排条件，他们就易地安排，较好地解决了对口安置问题。全市对前两年安置不对口的1435人做了重新调整、安排，使两用人才更好地发挥自己的特长。
〖-ZW/正文〗
