〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人惊讶的“铜牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本内阁8月28日通过的1987年防卫白皮书披露，日本增加军费开支势在必行。此举颇为引人瞩目。
    今年日本军费开支突破了1％的限制，达到1.004％。虽然只增加了0.004％，但是根据西方的算法，其总数竟高达324亿美元。一下子超过了联邦德国、法国和英国，仅次于美苏两个超级大国，拿了个“铜牌”。
    日本军费拿“铜牌”一事，使人们看到了强大的经济力对增强军力所起的重要作用。本来从军费开支在国民生产总值中所占比例来看，百分之一点几与一些国家的百分之十几相比，算不得大数字，但由于国民生产总值的底数大，其绝对值就高出别人一大截来。这好比分蛋糕，圆周1米的蛋糕分起来，总要比圆周0.1米的蛋糕大，其中的道理是不言自明的。
    以往人们分析某一国家的军事实力，大都对其兵员和武器装备的数量津津乐道。现在看来这种方法就显得很不够了，还得把这个国家的经济力与科技力状况等因素加上去，因为真正的军事实力是“隐匿”在经济与科技实力之中的。
    再以日本为例。目前，除了空间技术之外，在半导体软件、集成电路、纤维光学、新金属材料等新技术领域，日本都可以拿到世界的金牌。而这些技术都属于稍加处理便可转变为军用的“双重产品”。一部供国际象棋棋弈训练用的电子计算机，看上去与军事无缘，其实稍加改造，便可用来控制导弹。一部用于诊断肿瘤的红外探测器，也能用于制导热寻的导弹。一部为民航客机导航的立体雷达系统，也可以测定来袭的飞机和导弹。这种类似蝙蝠的“双重产品”，你说不清它究竟姓“军”还是姓“民”，但它对一国军力确实起到“倍增器”的作用。
    再有，军队的兵员数量，也不能完全反映军力的实际水平。一般说来，知识密集程度高的军队与知识密集程度低的军队相比，人员素质总会强一些。日本文化普及程度在世界上名列前茅。目前进防卫大学的竞争率，在理工科方面是17∶1，在文科方面是60∶1。申请士官候补生职位的，陆军是24∶1，海军是19∶1，空军是23∶1。军队人员素质状况可见一斑。
    经济力与科技力对军力的影响，一般趋势是水涨船高，水落船低。象日本这样国民生产总值每年递增3―4％的国家，即使军费所占比例不突破1％，其绝对值的增加也是不可低估的，何况现在1％的禁区已经被打破了呢！
〖-ZW/正文〗
