〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塑料大棚安营戈壁白菜萝卜扎根沙漠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区边防部队蔬菜淡季基本自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑国文江聚祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产/蔬菜自给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苑国文、江聚祥报道：总后、北京军区和内蒙古军区联合检查组，对北京军区边防3年后勤设施建设的情况进行了一个多月的全面检查，惊喜地发现：近90％的边防连队不仅吃上了自己种的鲜菜，还实现了蔬菜淡季基本自给。8月16日他们向总后报告了这一喜讯。
    过去，北京军区近2/3的边防连队吃菜靠到几百公里外的内地市场采购。买多了，放不住；买少了，吃不了几天。买回的蔬菜，由于路远颠簸损耗很大。近3年来，边防部队在素有“一年一季风，从春刮到冬”之称的内蒙古边防建起了温室、塑料大棚，让“天上无飞鸟，地上不长草”的戈壁、沙漠长出绿油油的蔬菜。去年，全区边防连队自产蔬菜已达人均380公斤，夏、秋菜基本自给。据对边防66个一线连队的不完全统计，今年上半年，这些连队的温室、塑料大棚已产菜23.9万公斤，蔬菜淡季自给率达99.2％。大部分连队5月中旬就能吃上小白菜、水萝卜、芹菜、韭菜等6个品种以上的自产菜。绝大多数边防连队已不再为吃菜难发愁，告别了仅靠咸菜条、罐头菜下饭的日子。如今，多数连队饭菜搭配讲花样，科学膳食讲营养，大大改善了干部战士戌边的生活条件。
〖-ZW/正文〗
