〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵阿苏联空军损失惨重
    据西方报刊报道，阿富汗游击队人士透露，7月份侵阿苏联空军共有44架飞机被游击队击落；6月份有50架被击落。5月初至7月底，苏军共损失飞机131架。
    美又一艘新型导弹巡洋舰服役
    据美报8月30日报道，美海军又一艘宙斯盾级导弹巡洋舰近日在宾夕法尼亚州的某海港服役。该舰装备有最新式的防空、反潜、舰对舰等火力系统，并装备有电子计算机控制的导航、雷达、反电子战等装置。该舰排水量为9500吨，速度30多节。
    斐济将修建新的海军基地
    据外电8月27日报道，斐济决定在苏瓦附近修建新的海军基地。这是斐济独立以来修建的第一个这样的基地，其建筑费用估计为1000万美元以上，法国将给予帮助。
    印尼与马来西亚联合举行军事演习
    据美联社报道，印度尼西亚和马来西亚于9月1日至4日，在印尼苏门答腊岛附近的海空域联合举行搜索与救援军事演习。
    瑞典拟建立新的计算机声纳系统
    据外刊报道，瑞典正在计划建立新的计算机声纳系统，以便准确地判定入侵瑞典领海的外国潜水艇所处的位置。瑞典军方称，近几年苏联潜水艇曾两次进入瑞领海。
    法国西德制造战场抢修坦克的坦克
    据法新社8月27日报道，法国和西德决定联合制造一种用于战场坦克抢修的坦克，以解决作战时坦克发生故障而无法继续参加战斗的问题。（童报）
〖-ZW/正文〗
