〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚昧的一对半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无视法纪“便宜”未得去劳教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚进国卞银章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令/纪律管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月10日凌晨2点零5分，济南火车站西货场。在巡逻民警的视线里，三条黑影从一列刚停下的货车上蠕动着爬下来。
    不一会儿，在货场派出所里，一个疲惫不堪、衣冠不整的男士兵和两名蓬头垢面、有气无力的少女，正接受公安人员的询问。原来，他们“私奔”出来已16天了，并且两天多没有吃上东西。
    要问他们为何落到这种地步，事情还得从头说起――
    闪电般恋爱
    两个少女：18岁的于某和16岁的宋某，她俩都生长在胶东半岛的某山村。这两个涉世未深、天真幼稚的少女，正驾着自己的生命之舟，向那虚幻、缥缈的地方驶去。于某14岁那年被一流氓诱奸。流氓被判刑了，而封建的“贞操观”却使她遭到社会的歧视、父母的打骂和姐妹的冷眼。她只想离开家乡、离开父母姐妹，以解除心灵上的痛苦。宋某没有于某那样痛苦的身世，她爱虚荣，好打扮，讲时髦，但父亲年老体弱，母亲常年有病，28岁的哥哥至今还没说上媳妇。这样困窘的家境，怎能满足她的奢求。在家里，她常常被指责是“妖魔怪样”。各自生活的烦恼，使两个少女连在一起，她们天天做着异乡梦，渴望到异地自由自在地生活……
    一个士兵：孙广保，20岁，某部炊事员。1985年10月从山东聊城入伍。他只上过两年学，连家信都写不了。他家在当地是有名的贫困户，兄弟5个，有一个哥哥近30岁还未对上象，他自己也无着落，因而很想在部队驻地物色一个“便宜媳妇”……
    无巧不成书。今年5月13日，孙广保所在连来到于、宋所在村附近执行施工任务。5月17日中午，孙广保和本连同乡籍战士常振旺背着一架刚借来的照相机外出游逛。其实他们根本不懂什么光圈、速度，只不过是借此引诱“猎物”上钩罢了。他们来到一条小河边，正碰上了形影不离的于、宋两个少女，孙广保和常振旺借照相为由便和于、宋搭上了话。他们拉扯了一会，很快便有了“共同语言”。就这样，于某看中了孙广保，宋某看上了常振旺。孙广保和常振旺当然也看中了她们，这就谈上了“恋爱”。
    两次幽会，他们便难舍难分。于和宋怕失去这离家出走的好机会，孙广保和常振旺也怕丢了这到手的“便宜货”；士兵知道“在服役期内，战士不准在驻地找对象”的规定，少女也明白到千里之外去找婆家父母哪能同意，于是，他们制定了一个――
    荒诞的计划
    5月23日中午，天下着蒙蒙小雨，他们又一次在村前小山的密林中约会了。于某带着娇滴滴的口气对孙广保说：“你快带我们走吧！”
    “现在不行，等我退伍后再说。”孙广保回答。
    “不！我在家一天也待不下去了。”于某又撒娇地强求。
    孙广保点上烟沉思起来：自己家那么穷，找个对象不容易，现在送上门来，丢了太可惜。管他当兵不当兵，先捞个实惠再说。愚昧的孙广保，望着眼前的情人，把法律、纪律全抛在脑后了。他捏灭了烟蒂说：“行，我不当兵了，把你带到我家，我们去开个饭店，不会苦了你。宋某和你挺好，你把她一起带着，到时候做个伴。”最后，他俩商定，孙广保先去借钱，5月26日中午一起出走。常振旺知道这个计划，心想不用自己出力，白拣个媳妇，何乐而不为呢！
    他们从认识到出走，仅仅只有7天。出走前，他们之间还未通报姓名呢！就这样匆匆地登上了――
    艰难的旅程
    旅行艰难，身无分文的旅行就更艰难了。两个少女临行前留下了手表和零用钱，仅着一身单薄的衣服。孙广保在别人那儿也没借着钱，于是3人只好用两条腿来完成从胶东半岛至聊城的500多公里行程。没有吃的，他们沿途乞讨，沿途菜园的黄瓜、西红柿等，也成了他们的口粮。没有住的，田间的空房、路边的草垛、山上的石洞，都成了他们的栖身之处。有6个晚上，他们是在空旷的田野里度过的。
    步行千里，并非易事。他们想到了爬火车。在莱阳西的一个小站上，他们混进人流爬上了西去的客车，行至昌乐，被工作人员撵下了车。饥饿、疲乏、伤痛，使两个少女流下了辛酸、悔恨的眼泪，现在她们唯一的靠山就是孙广保了。他们3人又用9天时间从昌乐跑到王村。在王村车站，他们看见了一列西去的货车。孙广保灵机一动：“爬客车要钱，爬货车谁要钱？”这迟到的灵感，使他们兴奋起来。他们又爬上下货车，蜷缩在一节拉沙的车厢里，一直到济南，这就出现了本文开头的一幕。
    6月21日，某集团军政治部决定，对孙广保实行劳动教养1年。当孙广保用颤抖的手在《劳动教养通知书》上签字的时候，他的眼泪止不住地掉在了通知书上。他痛悔地说：“这都是我愚昧无知造成的！”
〖-ZW/正文〗
