〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一所普通的军队院校，竟吸引着来自全国的专家学者教授，其魅力究竟何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军政院求贤若渴唯才是用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平余锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向平、余锡生报道：截至8月底，空军政治学院今年已收到来自全国16个大中城市寄来的86封主动提出要求到该院工作的信件。有的人甚至不远千里，带着自己的科研成果，找上门“毛遂自荐”，这当中，既有名牌大学的专家教授，也有在全国有一定影响的学者。作为一所普通的军队政治院校，何以有如此吸引力？
    注重实绩，唯才是举，是学院吸引人才的第一条经验。38岁的硕士研究生史培生，曾留学3年，获英语语言专业硕士学位，留学期间，在我国驻外使馆工作一年，回国后在某大学任教。今年初，根据他的要求，经上级批准，调该院工作。他来校仅3个多月，就在教学科研中显露了才华。院党委根据其一贯表现，破格提拔他为英语教研室副主任，成为院里最年轻的教研室领导之一。今年以来，他们调整了全院23个系和教研室领导班子，其中有17名正副主任是近两年引进的人才，占整个系、教研室领导总数的48％。
    创造条件，培养提高，是他们的第二条经验。经济学教研室近两年分进了6个本科毕业生，他们年轻有能力，在学业上有一股钻劲，院领导积极鼓励他们在完成本院教学任务的同时参加社会上的科研实践。在老教员的带领下，他们已先后参加了上海市国防科研体制改革的调查、江苏泰州市社会经济发展战略研究、河南长葛县社会经济发展战略研究等8项科研活动，写出了许多颇有见地的论文，受到国家有关部门的重视。
    合理流动，人尽其才，是他们的第三条经验。他们不搞人才垄断，注重拓宽流动渠道，使人才学有所用。有一位硕士研究生来校工作不久，因家庭有实际困难，本人提出想回原籍，正巧地方某大学也需要这样的人才，学院领导就主动帮他联系工作，作了妥善安置。今年以来，这个学院进出人才40余名，有的被安置到地方大学任教，有的在企业和科研机构任职。
    理解信任，多方解难，是他们吸引人才的第四条经验。这个学院党委注意积极慎重地发展知识分子入党。每当新教员入校，各教研室党支部专门分工老教员与他们结成帮带对子，通过下部队当兵代职，言传身教，使他们树立献身国防教育事业的责任感，做到成熟一个，发展一个。近两年来，这个学院已有24名教员光荣地加入了党组织。对知识分子在住房、家属调动、子女就业等问题上，学院党委也在力所能及的范围内，尽可能给予解决，以利于他们集中精力从事教学和科研工作。
    由于这个学院党委真心诚意地尊重知识，尊重人才，学院教学水平明显提高，科研成果突出。近两年，他们共开设87门新课，基本上都由本院教员承担，而且每个学科都有了自己的带头人。仅今年以来，他们在军内外报纸杂志发表374篇论文，编写各类教材、著作10本，译著8本，有的已被总部推荐为全军院校通用教材，有的还被地方高校选为教材。
〖-ZW/正文〗
