〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军航空兵是怎样作战的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同100年前的英国人一样，侵略阿富汗的苏联人发现在游击队面前，很难将其常规战术展开，更谈不上很好地运用。于是，他们动用了大量飞机来进行援助，结果仍遭到了巨大的损失。
    在阿政府军和苏军两股力量的围攻下，阿富汗游击队的处境曾一度困难。但是，艰苦的战争环境和自然条件也造就了这支英勇无畏的抵抗组织。起伏很大的地势和蜿蜒崎岖的地形使苏军的机械化部队很难适应阿富汗的游击战术，从而导致其在战术行动上产生了对航空兵的过分依赖。据估计，苏军在阿富汗80％的战术行动都有航空兵的支援，运输机、轰炸机、攻击机和直升机得到了最大限度的使用。
    运输机 侵阿苏军大量使用运输机，对其10万作战部队进行后勤保障。从边远的哨卡到类似赫斯特・加德兹这样至少由一个营守卫的重要基地，均由运输机进行空中支援。
    为了能实施空中打击和空中侦察，安―12和安―26运输机上安装了传感器，装有雷达的安―12和伊尔―76曾充当过空中指挥所的角色。安―12通用运输机还曾用来为夜间作战提供照明。它投放的一束战场照明弹可将一片约3平方公里的地区照亮10分钟。
    轰炸机 苏军在阿富汗使用频率最高的轰炸机是使用通用型炸弹的图―16。它是一种可载弹8989.2公斤，升高3万多米的中程轰炸机，可在阿富汗游击队的防空炮火打不到的高度投放炸弹。在苏军实施“焦土政策”过程中，它曾被用来对村庄和农田进行高空地毯式轰炸。1984年4月，在苏军对游击队发动的为时3天的潘杰希尔山谷攻击战中，图―16轰炸机每天要出动30架次。随之而来的还有直升机、固定翼攻击机和大炮的袭击。
    据信，苏军将把苏―24和图―16中型轰炸机部署在同阿富汗接壤的乌兹别克共和国的捷尔梅兹机场，而不敢冒风险将其部署在阿富汗境内，因为游击队的10毫米火箭筒和迫击炮已经使苏军航空兵尝够了苦头。
    固定翼攻击机 1980年，苏军开始将苏―17、米格―23和米格―27派到阿富汗战场。1982年，苏―24和苏―25又加入到这场战争中来。截至1985年，苏联已将8个中队92架战斗机、攻击机派驻阿富汗。另外，在国内它还有一支同等数量的航空兵部队配合在阿的军事行动。目前，苏军已在阿富汗建成了几个重要的全天候空军基地。
    侵阿苏军的固定翼攻击机一般都成双成对地飞行。长机低空接近目标，投下有稳定伞的集束炸弹，然后盘旋上升，同时向地面发射57毫米无控火箭弹。在此期间，僚机在上空盘旋，施放照明弹，防备SA―7地对空导弹的袭击，掩护长机安全爬升。
    （上）
    （曹建斌根据美国《苏联军事动向》编译）
〖-ZW/正文〗
