〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部绝不能搞娇妻纵子宠亲厚戚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首钢劳资处原副处长夏广泉纵子犯法被开除党籍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党员干部的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 首都钢铁公司劳资处原副处长夏广泉纵子犯法被开除党籍。
    夏广泉之子夏瑞、夏勇及外甥杨博，自1981年开始，采取欺骗、胁迫和暴力手段，先后轮奸和强奸12名女青年，造成了极其恶劣的影响。这3名罪犯均被北京市中级人民法院依法判处了死刑。身为共产党员的夏广泉明知两个儿子道德败坏，玩弄女性，他不但不管教，反而纵容儿子胡作非为，甚至为其子的犯罪活动提供便利条件。夏广泉曾交出钥匙，任其子与女青年在自己的办公室里同居过夜。他还以自己身体不好，家距机关路远为由，向单位要了一套住房，但他把住房交给儿子，使之成为罪犯的主要犯罪场所。
    夏广泉为了替儿子遮掩罪责，利用手中掌握的人事权，多次为被其子玩弄、摧残的女青年调动和安排工作。其子案发后，他又四处活动，托人说情，包庇袒护儿子，妄图开脱罪责，完全丧失了一个共产党员应有的道德品质和原则立场。
    中共北京市纪委最近就此发出通报指出，在对待亲属和家庭问题上，每个共产党员，特别是党的领导干部，都要出以公心，讲求党性，绝不能搞“娇妻、纵子、宠亲、厚戚”那一套，更不能做“为一人颜情，结万民深怨”的事情。要不断增强党性观念，法制观念，是非观念，做一个名副其实的共产党员。
〖-ZW/正文〗
