〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的上甘岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事朝鲜纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜的上甘岭，在我孩童时期的印象是战火、硝烟、焦土。
    7月4日，当我作为中国电视采访团的一员，踏上上甘岭这块土地的时候，摆在我眼前的却是另一番景象：槐树、柳树、松树……到处都能看到生命的绿色。
    然而，34年前进行的那场激烈战斗的痕迹，却依然保留着。我们随朝鲜人民军某部指导员刘奎宝沿石子路上山的时候，路面上到处都能见到当年战斗留下的子弹壳、炸弹皮。随手拾来，有美军使用的子弹，也有志愿军坚守阵地时留下的弹壳。刘指导员向我介绍说：我们现在所在的高地就是当年志愿军坚守的597.9高地，那场43天的战斗，这个高地曾被整整削平了两米。
    上甘岭战斗是军事史上的一个奇观。美伪军在597.9和537.7两个仅有3.7平方公里的高地上，投入了6万多兵力，以300多门大炮和3000多架次飞机，轮番轰炸了这个高地。小小的上甘岭43天吞下190多万发炮弹和5000多枚炸弹。平均每一平方米的土地上要承受76枚炸弹的轰炸。上甘岭的守卫者们，在极其艰苦的条件下，英勇地反击了美伪军近3个师的900多次冲锋，击毙击伤敌人2.5万多，击毁敌机300多架，终于守住了阵地。
    战后的上甘岭，没有留下一棵树，一棵草。主峰阵地随手抓一把土，里面就有一半是铁屑、弹壳。人们曾怀疑过，这样的土地上还能生长出有生命的东西吗？
    接替志愿军驻守这个高地的朝鲜人民军某部一连的干部战士，坚持30多年植树10万余株。他们要把象征着生命的绿色，永远种植在这块打着战争印记的焦土上。居住在上甘岭的当地人说，上甘岭的树木能这样快地生长起来，是受了志愿军烈士们英灵的养育和滋润。
    这里的人民，每年到6月25日（美国发动朝鲜战争日）这天都要上山看树。我们下山的时候，正碰上一位74岁的阿妈妮带着小孙子看树。阿妈妮边看边告诉我们，她活不上多少年了，但她希望上甘岭的树能长得美一些，能活上一万年……听着阿妈妮的话语，我也托起一片绿叶。绿色的上甘岭啊，愿你长绿不衰！
〖-ZW/正文〗
