〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政表彰青少年科技活动先进集体和辅导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖绍文樊长林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 肖绍文、樊长林报道：今天，总政治部通报表彰了全军11个青少年科技活动先进集体和18名先进青少年科技辅导员。
    这11个先进集体是：北京军区政治部青少年活动站、桂林陆军学院校外青少年科技活动领导小组、五六一○五部队少年科技辅导站、三六二一○部队子女学校、海军东海舰队子弟学校航模组、空军工程学院子女学校计算机课外活动小组、第二炮兵指挥学院青少年教育办公室、总参谋部炮兵部机关校外教育活动站、总政治部机关文化活动中心、总后勤部机关少年之家、国防科技大学附属中学计算机活动小组。
    18名先进青少年科技辅导员是：崔达、张勇、宋金萍、冯爱莲、尚旭长、朱正华、武秀云、杨宏、钱明祥、龚志明、王红、郑美德、邓云、项绍云、王彩筠、刘凌、杜秀芬、刘义哲。
〖-ZW/正文〗
