〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入社会调查增强改革意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温州军分区从温州经济试验区吸取教益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州是我国沿海开放城市之一。党的十一届三中全会以来，这个地区商品经济迅速发展。温州军分区充分利用温州全面改革和开放的有利条件，对部队进行现实的、有说服力的教育，帮助干部战士加深理解改革、开放、搞活的总方针总政策。这个军分区党委的6名常委先后到桥头镇纽扣市场、柳市电器市场、金乡商标市场、龙港镇农村新型集镇等几十个小商品市场实地考察。同时邀请了市委书记董朝才、市长户声亮以及温州大学、温州玻璃缸厂、矛牌剪刀厂等10多家改革开放先进典型到机关和连队作报告。大家从改革、开放、搞活给温州人民带来的富裕和思想观念的进步中看到了认识上的差距。军分区政委张文龙联系部队对温州经济改革认识上出现的反复，深有感触地说，只有不断提高部队对改革、开放、搞活必然带来的经济行为和社会现象的心理承受能力，才能更好地坚持三中全会路线的两个基本点，促进部队的现代化建设。
    军分区党委还注重利用这个地区个体商品生产发达的优势，培养适应商品生产的两用人才。军分区司令员、政委亲自上门与个体户交朋友。目前这个分区所属部队已与温州市的25家个体户建立了联系。战士们在个体专业户那里既学到了技术，又增强了时效、信息、市场、重商等经济观念。分区还适应温州经济的新格局，总结摸索出了一套围绕经济建设办民兵的经验。他们教育广大农民树立富国强兵观念，并组织人武干部把政策和生产信息送到农家、商家。
〖-ZW/正文〗
