〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国军队的佛教活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏俊城童年芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国军事/军队佛教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛教是泰国的国教。在泰国军队中，绝大多数士兵都是佛教徒，军官都要信仰佛教，否则就不能任军官。三军设有宗教局，专门负责军内宗教活动。陆军营以上单位设有专职宗教官，军衔可达上校级。营以下单位有兼职宗教官。兵营、基地都设有神庙供官兵祭拜。重大宗教节日，部队都放假，并举行仪式。部队的重大活动或集会，如新兵入伍、部队演习、兵营命名、军舰启航等活动都要请高僧诵经和洒法水，以示吉利。士兵则把各种小佛像挂在脖子上或系在腰间，以“逢凶化吉”、“祛病延年”。
    1986年底，陆军专门作出“陆军各单位设置佛像规格”的规定，规定指出：“佛像是军队举行宗教仪式和现役军人就寝前诵经拜佛的重要必需品，它使军人为个人、社会和国家民族的利益，在心中牢牢树立佛的形象，并把佛之教导作为自己的行为准则”。（魏俊城、董年芳）
〖-ZW/正文〗
