〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位民主人士的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠陈建方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/民主人士的心愿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帮解放军培养两用人才，是我们民主人士的心愿。战时流血牺牲，平时抢险救灾、扶老携幼、支援国家经济建设，都是解放军打头阵啊。”要问中国民主建国会会员谈耀坤工程师为啥不取分文为部队育才，这就是他的回答。
    许多单位和个体户出高薪请谈耀坤，他都谢绝了。可当江苏省军区警卫连为连队培养两用人才的事找到他时，他立刻满口答应。教电器，不光要有课本还得有器材，谈耀坤就四处借，还把家里的器材搬来，供战士们“捣鼓”。
    一次，一堂收音机修理的课讲完后，谈耀坤从手提包里拿出自家的半新的小收音机，交给战士小张：“小张，这收音机有点毛病，你结合今天上的课，和大家一起把它修一修。”“好！”这正对大伙心思。3天后，谈耀坤又来上课，没见到小张。原来小张把谈耀坤的收音机给“捣鼓”坏了。小张觉得对不起他，正在凑钱给他买台新的。谈耀坤知道后说：“我把这些东西弄来，就准备着给你们捣鼓坏的，没有失败，哪来成功。”一席话，说得大伙儿心里热乎乎的，大家学习更加认真、刻苦了。
    战士徐跃华再过两个月就要退伍了，可他修理彩电的技术还不行。谈耀坤想，根据预测，今后3年彩电将在我国农村落户。小徐学会了彩电修理回到农村大有用场哩。于是他让小徐上他家天天给他个别辅导，一个月后，他对小徐单独考核，真的通过了。商指导员一次到谈耀坤家拜望，看到这位工程师的家里既没有彩电，也没有收录机，更没有电冰箱、洗衣机，只有一台14英寸的黑白电视机。商指导员回到连后，向党支部作了汇报，并为谈耀坤算了一笔帐：3年来，他一周为警卫连上两次课的同时，还分别为其他两个部队上课，光给警卫连就讲课1100多个小时。他培训的175名战士都领到了南京市中华职工学校颁发的结业证书。只要稍稍收点学费，他就成为万元户了。一天晚上，商指导员送上完课的谈耀坤时，塞给他一个红纸包：“老谈，你的情况我们都知道，这是我们全连干部战士的一点心意……”谁知谈耀坤一下火了：“我不能收你们一分学费！不然我就不来了。”
    谈耀坤无私为子弟兵育才的事，在紫金山下、石头城内传为佳话。1986年底，他受到了中国民主建国会南京分会的表彰，并被选为南京市人大代表。
〖-ZW/正文〗
