〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可否追究撒网者的刑事责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月明郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我部一战士的弟弟胡某一天中午去驻地附近的水库游泳。当他游离岸边时，来了3名青年在岸边水面撒下渔网捕鱼。胡某游回岸边被渔网缠住便高声呼救，这3个撒网者不但不收网，不营救，还说“看他能有多大本事”，并阻止岸上与胡某同去的两个小孩下水营救，结果胡某当场淹亡。请向：可否追究撒网者的刑事责任？
    某部 张月明
    张月明同志：
    来信读后，十分气愤。
    首先必须明确：在胡某被渔网缠住时，3个撒网者负有营救的特定义务，因为网是他们撒的，而且胡某事先并不知道。人在水里被东西缠住，挣扎时间长了，精疲力竭之后，会被淹死，这是常识。所以，应该说3个撒网者是明知他们不营救的行为会导致胡某淹死的后果的。可是，从来信所讲的情况看，这3个人在可以、而且必须营救胡某的情况下，不但自己不积极去营救，还阻止别人去营救，就这样眼睁睁看着胡某被淹死，显然，即使不能说他们希望的话，至少也可以说他们对胡某的死是漠不关心的、放任的，即对胡某的死亡持间接故意的心理态度。因此，我认为这3个撒网者犯了故意杀人罪，应当而且必须追究其刑事责任。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
