〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区从西北地区实际出发积极探索改革创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养两用人才工作向规范化制度化发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队函授式、学校式、基地式、委托式等育才方式初步形成体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军区党委作出的实行一体化训练的决定和规划，解决了民用技术训练组织领导关系不顺、军政文民训练关系不顺的问题，初步形成了党委统一领导，主管训练的首长负责，司令部牵头，司政后机关各司其职、各负其责的领导体制，减少了扯皮现象，在组织领导上实现了一体化。”
    全区685个育才学校、育才轮训队、育才基地象雨后春笋一样冒了出来。会上，16个单位介绍的情况表明，“师办校，团办队，结合专业办基地”的培训体系初步形成，开始了“教学、实验、生产、经营”四位一体全过程的培训。
    全区部队从西北地区和本部队实际出发，摸索采用了投资少，覆盖面大，适合偏远、分散边防部队的“函授式育才”；不打乱连队建制，教学秩序比较正规的“学校式育才”；有制式教材、专业教员、实习场所，适合专业性较强部队的“基地式育才”；通过军民共建和劳务支援等形式，请地方代培训的“委托式育才”等等，并建立了一套管理、考核监督、档案登记、奖惩的制度。军区明确规定，单位培养两用人才成绩不合格，不能评为先进单位；战士军政文民训练有一项不合格，不发给两用人才合格证书。去年全区用于育才的自筹资金达280万元，培养两用人才6万人。
    军民共青出现新的突破。甘肃平凉和新疆伊犁地区军地育才协作区介绍的经验预示，育才和用才上下篇文章，不再是部队和地方分开来做，而是育才用才有机结合。过去定点挂钩的单线结构，发展到在地方党委统一领导下，军地双方协作共育的“板块”结构，把征兵、育才、安置统一起来，使育才工作环环相扣。这一经验对于已同165个地方县以上单位建立共有关系的兰州军区其他部队，产生了积极影响。
    总政治部副主任郭林祥在今天上午的大会上讲了话。他充分肯定了兰州军区培养两用人才，走上稳步健康发展的轨道，认为兰州军区一体化训练的新成果、新发展，很值得推广。他要求大家把学习科学文化、培养军地两用人才的认识提到新时期建军思想的高度上来，坚决贯彻执行杨副主席关于培养军地两用人才实行一体化训练要规范化、制度化的指示。并且要从部队实际出发，探索适合本部队特点的育才路子，坚持多种形式育才，积极发展军民共育。郭副主任还代表总政向积极帮助部队培养两用人才做出突出成绩的西北5省区政府和人民表示衷心感谢。
    兰州军区司令员赵先顺、政委李宣化在会上讲了话。甘肃省委副书记卢克俭、民政部安置局副局长任经雪等地方领导同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
