〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时工作处处当模范关键时刻舍身救战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委授予某部指导员张新奎烈士荣誉称号〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：张新奎/烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯 中央军委授予老山前线某部二连指导员张新奎烈士“舍身救战友的模范指导员”荣誉称号命名大会，今天下午在英雄所在部队举行。
    总政治部领导同志宣读中央军委命令，并在热烈的掌声中向张新奎烈士的爱人郭喜梅颁发了奖章、证书，向烈士的亲属赠送了奖品。
    张新奎是陕西眉县人，1976年2月入伍，1975年3月入党。他当战士时年年立功受奖，当排长时带领全排参加军里比武，获得总分第一名。他当连长3年，连队连续3年荣立集体三等功。在对越自卫还击作战中，他先后参加战斗40余次，冲锋在前，退却在后。1986年3月在一次战斗中为抢救战友光荣牺牲。
    张新奎烈士生前所在部队领导宣读了部队党委关于开展向张新奎烈士学习活动的决定。张新奎烈士的爱人郭喜梅和张新奎生前所在连连长王自立也在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
