〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部形成多功能基地保障体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有4个维修中心，承揽武器、车辆等检修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部所属部队地处大小兴安岭和呼伦贝尔、科尔沁两大草原，过去保障服务功能比较低。分部党委认为，要适应我军建设指导思想战略性转变，必须增强稳定的后勤综合保障能力，对原来后勤保障体系进行适当调整。他们先后投资100多万元，将3个军械、油料仓库和1个司机训练队的设施，改建扩建成门类齐全、技术检测精良的军械、油料、运输、营房4个维修中心，承揽所供部队400多个武器、车辆、营具、油料设施的定点检查和修理，扩大后勤保障的服务项目，减少国防费开支。
    随着基地保障体系的形成，后勤供应正由过去被动地收、发、保管向生产型过渡。他们还利用优越的自然条件，办起了6个大小型农牧场和养殖场，每年可向部队提供50多万公斤肉禽蛋、10万公斤鱼，蘑菇、木耳也不再是干部战士盘子中稀罕菜。
    基地型后勤保障体系形成，还给后勤自身建设带来了诸多好处。过去随军家属就业难，如今这个分部300余名随军家属全部在分部所属农牧场、维修中心上班。基地后勤体系形成，还可自我补给财力，不断完善更新后勤设施，增强后勤机制的“造血”功能，使整个后勤工作走上良性循环的发展道路。
〖-ZW/正文〗
