〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳同志与十名最佳农民企业家座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展农村商品生产迫切需要大批企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振敏邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展农村商品经济RW：赵紫阳/代理总书记国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 （中央人民广播电台记者刘振敏、新华社记者邹爱国）中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今天下午邀请10名最佳农民企业家到中南海座谈。赵紫阳指出、发展农村商品生产，活跃农村经济，迫切需要大批农民企业家。农民企业家是农村商品经济的带头人；农民企业家的涌现，是农村商品经济发展的标志。
    赵紫阳一开始说，现在称你们为农民企业家，这是一个光荣的称号。什么是企业家？企业家不是做官，不是一般意义的“干部”。企业家有的是厂长、有的是经理，但厂长、经理并不一定都是企业家。企业家是善于经营管理企业的专家，你们这些农民企业家不是来自专门学校，而是从农村土生土长起来的，是随着农村商品生产的发展应运而生的。
    赵紫阳说，你们的事实说明，农村要富裕起来，就必须大力发展商品生产，活跃农村经济。我国人均不到二亩地，八亿人搞饭吃，是不可能富裕起来的。农村发展商品经济的一个重要历史任务，就是要使相当多的农村劳动力，由从事农业生产，转到林、牧、副、工、商、运方面，也就是转到第一、二、三产业上来。他指出，中国要实现工业化、现代化，不仅要使工业产值超过农业产值，而且要使整个农村经济结构包括劳动力结构，发生根本的变化。中国如果没有大量的农业人口逐步地转到第一、二、三产业上去，农村经济就不可能繁荣，农民生活也不可能富裕。
    赵紫阳说，中国农村有很多资源没有开发利用，或者没有很好地、合理地利用，关键是缺乏善于经营管理的人才。有些专业村，就是由于在一两个能人的带动下，充分利用本地的资源，扬长避短，广开生产门路，发展了各种产业，也促进了农业生产，走上由穷致富的道路。改革的深入发展，为企业家的出现创造了十分有利的条件。企业家在农村大有用武之地。我们要善于发现他们，支持他们，鼓励他们，使他们在发展农村商品经济中起带头作用，骨干作用，开创一条路子，使农村原来封闭的自然经济、单纯的农业生产，转到农、工、商综合经营上来。
    赵紫阳指出，农民企业家很多是经营集体企业的，也有些是经营个体企业或私营企业的。在社会主义制度下，个体企业和私营企业是同强大的社会主义经济联系在一起的，在发展社会主义商品生产中，同样能起到应有的作用，在我们国家是允许的，合法的。
    最后，赵紫阳说，你们是最佳农民企业家，希望通过你们的实际行动和榜样的作用，使更多的农民企业家成长起来，为发展农村经济贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
