〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京青年黄漂队漂抵壶口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波为征服壶口纪念封题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中顾委副主任薄一波在有著名国画家范曾作画的飞渡壶口纪念封上题词：“征服黄河巨龙，激励民族精神。”
    经北京市政府批准而组建的北京青年黄漂队，是4月8日从黄河源头玛曲开漂的。至此，包括两名解放军队员秦大安、胡明焰在内的漂流队员们成功地漂流了3954公里，征服了拉加峡、野狐峡、龙羊峡等黄河上的凶险河段，漂流里程近黄河全程的3/4。
    壶口瀑布位于黄河上最大的峡谷晋陕峡谷末端，有黄河第一天险之称。这里的河道上宽下窄，象一个巨大的壶口，奔腾的激流到此汇聚一处，倾泻而下，形成一道15至20米的大瀑布，掀起千堆雪浪。“源出昆仑衍大流，玉关九转一壶水”，壶口瀑布由此得名。历来行船到此时，都要旱地行船而过。日前，北京黄漂队指挥吴泉民、副指挥余兴文已带部分队员抵达壶口，勘探水情和地形试验，设计各种冲激方案。为征服壶口瀑布，重庆橡胶4厂为北京青年黄漂队特制了密封船。
〖-ZW/正文〗
