〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把队伍调整到最佳状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由摩托车队失利想到全运会赛前训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育思考/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向战绩显赫的解放军摩托车队，在举国瞩目的第6届全运会决赛中却一败涂地，连前三名也没挤进。而同解放军队成鼎足之势的辽宁队和北京队，分别夺得“二金一银”和“一金二银”。由于本届全运会计算团体总分，仅在这个项目上，北京队就得到24分，辽宁队得21分，解放军队只得了5分。
    解放军队的失利在于队员失误过多。
    过多的失误暴露了训练中的一些问题。
    正确认识自己，充分估价对手。
    适应竞争环境，敢打善打恶仗。
    注意科学训练，尽量减少伤病。
    摩托车比赛是解放军代表团参加的第一个全运会项目。作为我军代表团的“先头部队”，摩托车队的失利尽管原因很多，而且有一定的偶然性，但是这几条带有共性的问题，或许能为其他“后续部队”提供一些有益的教训。
    壮如千骑疾 气卷万山来
    ――摄于第6届全运会摩托车决赛 本报记者 孙晓青摄
〖-ZW/正文〗
