〖ZQ/总期〗10832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士张立军擒获持枪凶犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹本发方贤业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：张立军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日晚，成都军区空军后勤部修建处驾驶员张立军，驾车行至滨江饭店前的十字路口，突然，一个人地老鼠般横穿车头，向路旁的夹竹桃丛中窜去，接着“叭”的一声枪响，“地老鼠”猛地转身朝民警开了一枪，张立军刹时拉紧手刹柄，跳下车向凶手追去。
    这是发生在成都街头的一起特大持枪凶杀案，歹徒在出租汽车内打死了抱着大叠人民币的熟人后，用枪口顶着出租车司机的头，让他把车开到郊区。司机机智周旋至十字路口处跳车大喊：“抓坏人！”这时，凶手开枪打伤司机逃窜。在民警追捕中，凶手又将成都市铆钉厂青工杜清林打伤……路旁是滨江公园，晚上纳凉的人很多，凶手的子弹一出枪口就会伤人。张立军穿过丛林，朦胧的灯光下，凶手正张牙舞爪地拒捕。他冲上去抓住罪犯左手，拧转过来后猛往上推，接着迅速抽出右手，铁钳般卡住凶手的脖子，凶手“哎哟”一声跪倒在地。凶犯被押到派出所后，张立军用车把受了重伤的杜清林送到医院，一直忙到夜里11点。民警赶来让他留下单位、姓名，他说：“这是军人应该做的，不留了。”民警告诉他这是案件的需要，他才说了单位和姓名。
    张立军的事迹在当地引起强烈反响，四川省委、省政府、成都市委、市政府分别作出《关于开展向八・五凶杀案中的英雄模范人物学习的决定》。（詹本发、方贤业）
〖-ZW/正文〗
