〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理结束访缅回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光12月28日电 （记者张云飞、许钺乃）中国国务院总理李鹏和夫人朱琳结束了对缅甸的3天正式友好访问，于今天中午乘专机离开仰光回国。
    李鹏离开仰光前，缅甸国家恢复法律和秩序委员会主席兼政府总理丹瑞到李鹏总理下榻的国宾馆话别。随后，李鹏总理和夫人在丹瑞主席和夫人的陪同下，乘车前往仰光国际机场。沿途数千群众挥舞中缅两国国旗欢送中国客人。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。李鹏总理在丹瑞主席的陪同下检阅仪仗队。随后李鹏总理和夫人同丹瑞主席和夫人以及前往送行的其他缅甸领导人握手道别。
    李鹏总理今天上午在此间议会大厦举行了记者招待会。他说，他对缅甸的访问增进了双方的了解，加强了友谊和合作，取得了圆满成功。
    据新华社北京12月28日电国务院总理李鹏和夫人朱琳结束对缅甸为期3天的正式友好访问，今天晚上乘专机回到北京。
    国务院副总理朱F基、邹家华、钱其琛、李岚清，全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰，国务委员兼国务院秘书长罗干，外经贸部部长吴仪，外交部副部长田曾佩以及缅甸驻华使馆临时代办吴钦貌等在人民大会堂迎接李鹏总理，并祝贺他访问取得圆满成功。RW：李鹏；总理；外访
〖-ZW/正文〗
