〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练尖子首先驾驭新装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某通信团发挥新装备效能的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臣胜张军荣/曹锋华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发挥新装备效能/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，南京军区某通信团陆续装备了20多台现代化通信设备。因为新装备没有配套的训练教材和考核标准，上级领导机关在考核训练时，没有把新装备训练列为必考内容，仍把重点放在老装备上。是让训练尖子扑在老装备上应付考核，还是把训练尖子转移到新装备上尽快发挥新装备的效能？这个通信团交出了一份正确的答卷。
    1992年初，二连官兵高高兴兴地把5台新型电台迎进了门，可是，连队却把新装备锁进了兵器室，天天组织官兵在老装备上拨拉。理由很简单：连队是训练先进连，上级检查考核，次次都能拿名次。若把训练尖子、技术骨干都转移到新装备上来，检查考核、比武竞赛还是老装备，成绩降下来咋办？就这样，5台新装备在兵器室里躺了一个多月。
    将新装备搁置一边，把训练尖子、技术骨干绑在老装备上并非二连“独此一家”。“二连现象”甩给团党委一个重重的问号：训练是为了夺金牌、拿名次，还是尽快让新装备转化为战斗力？围绕这一问题展开讨论，答案明明白白：提高战斗力是部队建设的出发点和落脚点。把训练尖子放在老装备上，忽视新装备的训练，是对未来战争不负责任的表现。端正了训练指导思想，就有了克服训练为应付检查考核夺金牌、拿名次错误做法的决心与勇气。团党委众口一词：让训练尖子首先要练好新装备！
    于是，新装备知识讲座办起来了，新装备技术培训班也办了一批又一批，多日锁在兵器室的新装备被请上了训练场。在团里统一组织下，各连大胆地压缩了老装备的训练课题，大部分训练尖子、技术骨干成为学习掌握新装备的主力军。经过数个月的训练，这些尖子不仅能娴熟地驾驭新装备，而且摸索了新装备训练的路子，成为学习掌握新装备的“领头羊”。团里抽考20个新装备训练课目，优秀率达60％。该团在配合某师千里拉练时，运用新装备提供接力电路20多条，卫星话路6条次，载波线路8条，保证了部队在各种复杂条件下通信线路的畅通。针对一些部队通信装备型号不一、参差不齐的状况，三连5名技术尖子研制了多功能综合调控台，解决了新装备与老装备的“接口不一”问题。
    通信团这段不寻常的经历，也给上级领导机关以深深的启迪。南京军区训练部门领导在接受记者采访时说，新装备到来之时，领导机关的思想观念不能滞后，要深入训练第一线，组织部队对新装备进行试验，尽快摸索出一套训法和考核验收标准。检查考核时，应以对新装备的掌握运用为主。作为领导机关，在向部队配发新装备时，还要解决教材、大纲、成绩评定标准等配套材料，不能“只发马，不给马鞍”。
〖-ZW/正文〗
