〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿的奉献”征文启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由第四次世界妇女大会宣传动员委员会、民政部、总政治部组织部、武警总部、全国妇联主办，由人民日报、解放军报等全国百家报刊联办的“绿的奉献”军民书信征文活动，自1995年1月1日起，至1995年5月15日截稿。
    这次征文活动，以军人与妻子（丈夫）、军人与父母、军人与子女、军人与群众之间书信往来的形式，把’95世妇会主题思想的宣传融于亲人间深厚的情感中；融于我军官兵艰苦奋斗、锐意进取的精神风貌里和富有理想、勇于奉献的高尚情操中。
    征文采取全国百家报刊“共同发起，联名征稿，分别刊载，综合评奖”的方式进行。
    这次征文设一等奖10名，二等奖50名，三等奖100名，组织奖10名。征文活动得到了浙江依多金企业集团公司的支持与帮助。
    来稿请寄解放军报军地组，并注明“绿的奉献”征文字样。请不要一稿两投。
〖-ZW/正文〗
