〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑克族不承认停火协议穆族提出谈判先决条件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德12月27日电 波黑克族领导人表示不承认波黑停火协议。
    波黑克罗地亚民主共同体主席科尔迪奇27日对赫尔采格-波斯尼亚电台发表谈话时说，波黑克族军队对“塞尔维亚共和国”军队和所谓波黑军队之间签署的停火协议不承担任何义务，因为克族方面根本没有参与塞族和穆斯林签署的停火协议。
    据新华社贝尔格莱德12月27日电（记者王森）波黑穆斯林领导人27日再次对举行停止敌对行动谈判提出先决条件。
    波黑穆斯林副总统加尼奇27日在萨拉热窝同联合国驻波黑维和部队总司令罗斯举行会谈时，指责波黑塞族和克罗地亚境内的克拉伊纳塞族军队参与比哈奇西北部两派穆斯林之间的战斗。他说，“只要波黑塞族军队不停止进攻、克拉伊纳塞族军队不从比哈奇地区撤退，波黑穆斯林政府将不会参加任何谈判”。他要求封闭波黑和克拉伊纳之间的边界。
〖-ZW/正文〗
