〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总后党委扩大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想政治建设加快后勤建设步伐〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 特约记者孟繁森报道：中央军委委员、总后勤部部长傅全有，在今天结束的总后党委扩大会上强调：要深入学好《邓小平文选》，加强党的建设，搞好革命人生观教育，加强部队思想政治建设，注重实效，狠抓落实，努力推进后勤改革和建设。
    傅全有指出，明年的工作任务很重，党和人民对我们提出了很高的要求，各级领导一定要把主要精力放在抓好带根本性、方向性的大事上来，突出抓好用建设有中国特色社会主义理论武装全体官兵的头脑，加强党的建设和干部队伍建设，深入进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，保持部队的高度稳定和集中统一，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥。
    傅全有说，明年全军后勤工作的任务和目标已经明确，关键在于抓好落实。各级领导一定要统一思想，提高认识，增强抓落实的自觉性和责任感；一定要加强团结，凝聚力量，形成抓落实的合力；一定要彻底改变领导作风和工作方法，加大抓落实的力度；一定要改革创新，锐意进取，提高抓落实的质量，努力实现江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求。
    傅全有强调，抓落实必须弘扬艰苦奋斗、艰苦创业的优良传统，有一股拼劲、狠劲、韧劲，舍得下真功夫、硬功夫、苦功夫。怕吃苦，怕困难，不做艰苦细致的工作，缺乏一抓到底的奋斗精神，舒舒服服、轻轻松松是抓不好落实的。江主席最近指出，我们党和军队是靠艰苦奋斗起家的，搞四个现代化，仍然是一个艰苦创业的历史过程，必须大力提倡艰苦奋斗、艰苦创业精神。江主席的指示针对性很强，非常重要，非常深刻。总后管钱管物，坚决贯彻江主席的重要指示，弘扬艰苦奋斗、艰苦创业精神具有特殊意义。广大后勤人员一定要兢兢业业，廉洁奉公，加强管理，堵塞漏洞，努力提高军费使用效益。各级领导干部，更要带头发扬艰苦奋斗精神，严于律己，以身作则，自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀。要大公无私，不要以权谋私；要清正廉洁，不要奢侈浪费；要公道正派，不要搞亲疏之分，为部队做好样子，当好表率，使明年的后勤工作再上一个新台阶。RW：傅全有；总后勤部部长；言论
〖-ZW/正文〗
