〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖品当“雪中送炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王渭忠谢卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奖品选择/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部年终举行黑板报评比，获奖的板报员得到的奖品有美工笔、《板报报头荟萃》和《怎样写好美术字》等。这些奖品既为板报员所缺，更有助于他们今后更好地办好黑板报，难怪获奖者个个喜不自胜。
    对先进个人和先进单位自然当以精神奖励为主，对于适当的物质奖励，则有个买什么奖品合适的问题。这方面，有些部队做得不是很好。比如，某团年终荣立三等功的战士，所获奖品是一只电饭煲或一条羊毛毯，由于战士不能自己做饭，盖羊毛毯也不符合内务整齐划一的要求，这些奖品只能“束之高阁”。多年来，某部发奖品习惯于发笔记本加像册，结果有个志愿兵5年得了25本像册。他哭笑不得地说：“我哪有那么多照片放啊！”还有个连队在上级歌咏比赛中夺冠，获得的奖品是一把小提琴，可连队没有人会拉，大家只好“望琴兴叹”。指导员说：“还不如奖励我们一些乐理知识方面的书籍呢！”
    由此可见，奖品的选择很有些讲究。买奖品不在钱多少，也不必追求豪华时髦，重要的在于多为获奖者着想，以有益于其工作、学习、生活为原则，力求做到“雪中送炭”。
〖-ZW/正文〗
