〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既筑巢引凤又放凤高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院与部队实行人才双向交流〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人才交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张寿卿报道：既筑巢引凤，又放凤高飞。截至12月22日，南昌陆军学院今年从各部队调入的36名干部已全部到位，同时20余名干部也如期调往部队。这表明，该院与部队实行人才交流制度已步入正轨。
    以往，这个学院一方面某些专业人才匮乏，一方面某些人才又饱和。学院虽然每年都作些调整，但由于种种原因，这个问题始终没有完全解决。去年底，学院在军区支持下，建立了与军区部队实行人才双向交流的制度。学院每年派出一定数量科技人员到部队代职，指导部队科研和训练；对于部队需要的专业人才，学院征得本人同意后给以放行，每年给部队输送20名左右科技人才。军区各部队积极向学院推荐人才，由学院考察合格后补入教员队伍。这一制度的建立，确保了人才的有序合理流动。
    筑巢引凤难，放凤高飞则更难。这个学院为建立起人才流动机制，舍得把优秀人才调往部队。对于一些学科带头人与教学骨干，学院在保证教学的情况下，从大局出发支持部队的建设。女教员桂岚外语水平较高，26国驻华武官来学院参观时，她全程陪同翻译，赢得武官们交口称赞。当某部商调她时，学院忍痛割爱，放凤另择高枝。
〖-ZW/正文〗
