〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵“赠言”发人思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    新兵入伍初到军营，经征得新战友同意，我信手翻阅了其亲朋好友送给他们的各种“赠言”，细细琢磨，觉得能给人某些思考。
    热血男儿站出来让祖国挑选，光荣地加入“绿色方阵”，必然带来爱国赠言，这是新战士赠言中的主体。比如：“男儿有志国与家，卫国戍边言和行”；“淬火加钢好儿郎，千锤百炼当精兵”；“心有硝烟炼成丹，报效祖国君当先”……这些赠言映照出当代青年倾心国防的赤诚之心。
    另外一些赠言，从一个侧面折射出新战士各自的追求、不同的入伍动机。68名新战士拥有的赠言卡上写有“祝你早日考上军校，成为军官”这一条。一些新兵家长赠言期望孩子“学成自己喜欢的专业”，“愿你驾驶军车路过家门”，“盼你成为家谱上的一代军官”。这些赠言既反映战士家长的愿望，又不同程度地表现出新战士追求的意向。
    昔日同学、好友送给新战士的赠言多为“人生最大的财富是友谊”，“千山万水隔不断我的思念”之类。一声声“勿忘我”，抒发着同学间离别之情，也有人说，这里包含新兵“早恋”的信号。
    值得注意的是，新战士拥有的赠言中，也含有某些灰色与消极的成分，这也说明了赠言者不同的价值取向，不同的人生追求。
    合上一本本新战士的“赠言录”，感慨颇多，有欣喜，有遗憾，更多的是思考。如何帮助新战士校正人生观、价值观，端正入伍动机，引导他们走向成熟，这正是带兵人所需要解决的课题。
    DW：南京军区某部
〖-ZW/正文〗
