〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮乡来了“白求恩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗100医院连续七年派医疗队为广西南丹各族人民服务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹/100医院/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛晓梅报道：7年前，当100医院派出的医疗队千里迢迢从苏南古城来到桂北山区，首次走进广西南丹县的村寨送医送药时，当地少数民族又欢喜又担忧：他们打心眼里欢迎这些穿军装的白衣天使，但也担心：他们以后还会再来吗？
    让南丹各族人民欣喜的是，打那以后的7年间，100医院每年都为他们派来医疗队，南丹的村村寨寨几乎都留下了医疗队员的足迹。
    南丹是全国有名的贫困县，缺医少药现象严重。这里居住着壮、瑶、侗、苗等13个少数民族群众。1988年，100医院受部队的委派，组建一支医疗队到南丹县巡诊，山寨勤劳淳朴的民风使他们感动，山寨缺医少药的状况让他们焦心。就在那一年，医院与当地政府商定：每年定期派医疗队到南丹县为各民族人民服务。
    白求恩是医疗队员心中的榜样。7年来，到南丹去的每一支医疗队在巡诊的几个月里都坚持做到，不住招待所，借宿农户家里；上山巡诊自带干粮。他们翻山越岭，走村串寨，常常每天工作15个小时以上。尽管如此艰苦，可是100医院的广大医护人员每次都争着报名参加医疗队。
    7年来，100医院医疗队在南丹县不但抢救了一批危重病人，为许多群众解除了病痛，而且为当地培训了一批批医护人员，给南丹留下了一个“不走的医疗队”。谈起这支医术高医德好的医疗队，南丹人民夸赞他们真像白求恩。
〖-ZW/正文〗
