〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜自给连蔬菜欠收怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻某岛炮二连宁愿自己砸牌子也不亏战士肚子〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦玉庆报道：驻守黄海深处某岛的沈阳军区某要塞区海防团炮二连，眼看全年实现蔬菜自给的荣誉就要到手，可到年底连队吃菜却出了窟窿。连队从11月28日开始，从市场上购买新鲜蔬菜。这在全团引起了不小的反响。
    这个连队连续3年先后被要塞区和集团军评为后勤建设先进连，今年他们想再上新台阶，想方设法种好连队的3亩菜地。全年种菜28种，产菜2万余公斤。秋后，掐掐指头算算帐，感到全年蔬菜自给没有问题。这在驻岛部队算是个大荣誉。于是，连队大胆地把全年蔬菜自给的牌子亮了出去。团里知道这件事，十分重视和高兴，一再叮咛连队管好大棚，争取年底把这个牌子亮到领导机关去。
    入冬后，连队大棚蔬菜长势还不错，但由于对大棚蔬菜收成估计过高，战士餐桌上渐渐出现了“青黄不接”之势。怎么办？有的人认为：“连队大话说出去了，上街买菜不等于打自己的脸吗？”连长孙敬波和指导员徐志发两人前思后想，感到为保牌子，让战士饿肚子的事不能干。于是，他们召开支委会，统一了思想。第二天，从市场上采购的蔬菜便端到了连队的餐桌上。
〖-ZW/正文〗
