〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶利钦就车臣问题发表电视讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军采取行动是为了保卫俄罗斯统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月27日电（记者胡汉英）俄罗斯总统叶利钦说，他已命令停止对格罗兹尼的轰炸，“政治解决车臣问题大门依然是敞开的”。同时，他又说，车臣非法武装的顽抗将被坚决制止。
    叶利钦表示，俄罗斯联邦将尽一切努力解除“车臣匪帮”的非法武装，开始解决车臣问题的第二阶段，即由俄罗斯内务部的官兵解除“车臣匪帮”的武装、销毁并收缴他们的重型武器。
    叶利钦总统强调，俄军队在车臣采取军事行动，是为了保卫俄罗斯的统一，“这是俄罗斯国家生存的必要条件，车臣是俄罗斯联邦的一部分……任何一块土地都无权脱离俄罗斯”。
    叶利钦同时指出，车臣现领导人是在不正常的条件下选出的，是非法的，他破坏了俄罗斯宪法的准则。他说，现在格罗兹尼既无政权，也无法律，有的只是忠于杜达耶夫本人的武装集团。他指责格罗兹尼成了黑社会犯罪的根源，也是有组织犯罪集团的避难所。
    叶利钦说，车臣目前的形势保持越久，俄罗斯的稳定遭到破坏就越严重，唯一的办法是尽快恢复车臣地区的法律秩序。
    据新华社莫斯科12月27日电（记者宋世益）俄罗斯内务部队和正规军26日至27日继续同支持杜达耶夫的武装部队展开激战，车臣首都格罗兹尼局势依然十分复杂。
    俄政府临时新闻中心27日在一份公报中说，27日，俄内务部队和正规军继续从北部、西部及东部三个方向收缩对格市的包围圈，搜索车臣非法武装部队躲藏的据点。RW：叶利钦；俄罗斯总统；言论
〖-ZW/正文〗
