〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身患绝症护理丈夫床头十年一片真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平凡军嫂不平凡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  《读者之友》编辑：〖-JZ；加重〗
    我部某仓库政治处主任何春培同志患脑癌并成为“植物人”，然而他的生命竟延续了10多年，被医学专家称之为奇迹。可这奇迹又是何春培身患绝症的妻子潘琴芳所创造的。今天，我们将军嫂潘琴芳的自述推荐给你们，希望见诸报端，以飨读者。
    南京军区后勤某分部
    李根萍刘少勤刘同春
    事情还得从1979年夏季说起。那天，我丈夫何春培在部队礼堂作报告时突然昏倒，战友们把他送到医院抢救，先是诊断为癫痫病，后又确诊为恶性脑肿瘤，并已到了晚期，虽说手术很成功，但病情还是反反复复，先后几十次进医院。
    丈夫是家里的顶梁柱，他这一倒，生活的重担全落到我一人头上。在春培住院期间，我每天天不亮就起床，先为多病的婆婆做饭，再骑自行车去医院为丈夫熬药，既要上班，又要照料两个未成年的孩子，多少次累得差些趴下。春培养病需要营养，我就背着他咬馒头、嚼萝卜干，积攒下来的钱全部给他买滋补品。有次要买一种进口药，钱一时凑不够，我一咬牙去血站卖血……
    吃苦受累倒不在乎，令我伤心的是春培的病情日益恶化，最后连呼吸也停止了。医院全力抢救，紧急进行气管切开手术，命是保住了，但他从此成了“植物人”：没有活动能力、没有思维、没有知觉，只能靠鼻饲维持生命。作为妻子，如何面对这残酷的现实啊！当时，也有好心人劝我：“琴芳，趁年轻，早点离开这个家吧！”还有人对我说：“你丈夫是部队上的人，把他交给部队得了，要不这一辈子……”守着一个“植物人”的丈夫意味着什么，我心里当然清楚。然而我能一走了之吗？夜深人静，我坐在春培床头，拿出我们当初相恋时绣的那块“相爱到永远”的红手帕细细端详，一幕幕往事不禁浮现眼前。当年我选择这位优秀军人做自己的终身伴侣时，就曾发誓为了他、为了他的事业不惜牺牲一切。自打结婚，我们一直相亲相爱。他上前线，我为他整理行装；我争取入党，他一点一滴地帮助……如今在他最需要我的时候，我怎能弃他而去呢？身为军嫂，理应多为国防事业着想，我又怎能将生病的丈夫当作包袱推给部队呢？在这种双重责任感的支配下，我主动申请从医院护士长的岗位上提前退休，从此成为丈夫的贴身“护士”。
    说实在的，要护理好这样一个病人并不容易，我把对丈夫全部的爱都倾注在这上面。我不满足于原有的护理知识，又专门学习气功，练习推拿、按摩。一天里，每隔4小时，我就给春培喂一次混合液。由于勤给他翻身擦洗，春培僵卧在床上这么多年，从未生过褥疮。春培的大便干，我总是小心翼翼地一点点往外掏，帮他排一次便往往需要几个小时。最麻烦的是每隔10分钟，就要为春培吸一次痰。有时吸痰机出故障，就口对口地用嘴为他吸痰，劲用小了吸不出，劲用大了，痰常常被吸到我嗓子眼里，那滋味简直没法形容。
    屋漏偏逢连阴雨。命运不知是故意跟我开玩笑，还是有意给我以更严峻的考验，1990年初夏，我不幸患了中期乳腺癌。我并不害怕死，但我这个时候不能倒下啊！因为这个家不能没有我，春培不能没有我。也许是医生的医术精湛，也许是我的顽强意志感动了上苍，死神终于退却。手术后不等完全康复，我就“逃”回家去服侍更需要照顾的丈夫。
    如今，我在丈夫的床头已忙碌了4000多个日日夜夜，光护理笔记就记了近100本，摞起来足有1米多高。曾不止一次地有人用惊疑的眼光问我：“这么多年，你护理一个没有感情、没有知觉的丈夫，为他付出那么多，值吗？”确实，为了照顾好丈夫，10多年来，我付出了物质上、精神上、感情上所能付出的一切，甚至没走过一次亲戚，没逛过一回公园，没看过一场电影，皱纹爬满额头，青丝里冒出了白发……但我一点儿也不后悔，因为我尽了一个妻子的责任，实践了“相依为命，患难与共”的诺言，何况，春培原本就是一个优秀的军人，他打过仗、立过功，多次被评为优秀党员、优秀基层军官，我能用自己的爱延长他的生命，能以自己的辛劳为部队减轻一点负担，不仅非常值，也是一个军嫂所应做的。而且，这些年我一直把春培当作有感情、有知觉的人对待：早上，广播里新闻联播开始，我及时打开收音机放在他床头；每当家中有重要的事情、社会上有什么新闻，我总要告诉他。我有一个信念：在春培的身上很可能出现一个奇迹，他也许能恢复成一个正常人，重又回到他为之奉献出青春年华的军营。我要为这个奇迹的出现而不懈努力。
    我深感欣慰的是，我的行动、我对春培的感情，得到了社会上绝大多数人的理解。组织上没有忘记我们，及时帮助我们解决各种困难，部队破例为我家安装电话，春培的吸痰机离不了电，一旦遇上停电，部队总要及时为我家发电，部队和地方政府还给予我不少荣誉，更有许多相识和不相识的人，向我伸出温暖的援助之手。就是冲这么多人的关心、鼓励和支持，我也要坚持下去。只要我的生命能存活一天，我就要照顾好我丈夫一天。
    潘琴芳
    〖JZ/加重〗 潘琴芳同志：〖-JZ/加重〗
    您是一个平凡的军嫂，平凡得10多年只围绕着病中的丈夫转；然而，您又心系国防，有着不平凡的胸怀，有着对军人不平凡的爱，有着勇于战胜不幸的不平凡的毅力……您以这种平凡与不平凡创造出惊人的奇迹，同时也鼓舞着成千上万军中男儿。请接受我们对您的崇高敬意与美好祝福！
    ――编者RW：潘芳琴；拥军先进人物
〖-ZW/正文〗
