〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你说出迷惑不解我帮你释疑解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报读者咨询顾问答基层官兵问（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周/张宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：有的战士生病后到地方医院治疗或买药，请问其开支能否报销？
    邓玉文（总后卫生部计财局）：总政、总后文件规定：战士患病应该到部队医疗单位就诊。如果本单位治疗有困难，按医疗体系逐级后送。战区内由体系医院介绍，跨战区的由各大单位卫生部门介绍，免收医疗费、床位费。个别特殊情况确需到地方医疗单位就诊，应经单位批准，凭疾病诊断证明和收费单据回批准单位审核报销。
    问：有的战士在调动、培训过程中，丢失了士兵登记表能否补办？
    谷峰（总参军务部兵员局）：士兵登记表作为士兵档案中的基本材料之一，在丢失后不能补办正式手续。根据士兵档案管理规定，发现档案材料短缺时，应及时追查，找回原始材料。原始材料找不到时，应查明原因，由遗失单位保卫部门出具遗失证明，再由原始材料承办单位根据有关记载等线索，作出证明装入档案，但不得补办正式手续。
    问：一些战士迟迟领不到士兵证，探亲外出不方便，请问按规定入伍多长时间发放士兵证？
    谷峰：根据总部有关规定，新兵入伍取得军籍并被授予军衔后，发给士兵证。士兵证由总参谋部统一制发，总部每年向各部队予以补充，目前一些战士领不到士兵证，原因是多方面的，但主要是一些单位使用管理不当所造成的，希望这些单位尽快采取措施加以解决。（周摹⒄庞钫理）
〖-ZW/正文〗
