〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政主官要一专多能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部汽车营对干部进行换位训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部换位训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任伟生、独锋歌报道：年终考核，兰后某分部汽车营三喜临门：车辆冬季保养完好率达100％；行车320万公里安全无事故；营长、教导员双双被军区评为带兵标兵和优秀政治干部。营长李亚平告诉笔者，这是他们狠抓军政主官“换位”训练带来的结果。
    该汽车营常年担负运输保障任务，流动性大，人员和车辆管理矛盾比较突出。为此，他们狠抓各级军政主官的“换位”训练，力争让每个干部都成为技术、训练和“两个经常”的行家里手，使教育不挂空档，训练不流于形式，管理处处跟着汽车轮子转，思想教育工作时时围绕部队任务做。今年3月份，营长外出开会，教导员杨洪峰每天组织训练，使连队出色地完成了部分驾驶员脱险训练和军事共同科目训练，并在分部技术比武中夺得3枚金牌。今年9月，一连10余台车到千里之外担负某测绘大队的运输保障任务，由连长赵兵和指导员曹永超分头带队。在长达3个月的外出执行任务期间，赵连长经常组织党小组开展教育、学习、讨论等活动，使思想工作一路不断线；曹指导员抓安全管理和技术指导也很得法。全连行程上万公里，车没擦漆，人没掉队，受到测绘人员高度称赞。
〖-ZW/正文〗
