〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的第一次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师新兵生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震郝占冯泽伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    录下新战友从老百姓转变为合格军人的身影，真实反映新战友的酸甜苦辣，为新兵与家庭架起一座沟通的桥梁，当好干部骨干管理教育的参谋，是这个专栏的要旨；将指导性、教育性寓于可读性、贴近性之中，是这一专栏追求的风格。通讯、消息、综合文章、家信都可成为本栏的品种。我们热诚欢迎新战友、带兵人和广大读者，拿起手中的笔，共同浇灌这一新园地。
    撤掉“小灶”吃“大锅”
    12月9日，塞外某师迎来了第一批新战友。晚饭前，某团新兵一连食堂内饭菜飘香。笔者寻“味”前往，只见餐桌上摆上了菠菜炒鸡蛋、肉炒土豆丝、黄瓜拌凉粉、红烧肉4个菜，还有刚出锅的鸡蛋面条。
    18时整，连队按时开饭。连续乘车几昼夜的新战士，面对香喷喷的饭菜，就像参加宴会一样吃得津津有味。谁知就在这时，有5名刚走进饭堂的新战士丢下饭碗，走出了饭堂。“这样好的饭菜还挑剔？”饭堂内发出了议论声。
    望着他们远去的身影，张连长突然拍着脑门说：“坏啦，把四川人爱吃大米和辣椒全忘了。”于是，张连长又让炊事班做好了大米饭和肉炒辣椒，并亲自把这5名战士请回饭堂。他们面对此情此景，眼睛湿润了，激动的心情溢于言表。张连长见时机已到，便趁势做起了他们的思想工作，首先指出他们这种做法是错误的。连队是一个大家庭，每个人都有自己的口味特点，要完全满足所有人的口味，是不可能的。作为个人应适应大家庭的生活特点。一席话说得他们连连点头称是。
    睡觉里面有学问
    12月9日晚，熄灯号已经吹过半个多小时了，新兵六班的灯却仍然亮着，屋内还吵吵嚷嚷的。
    今天是新兵入营第一天。从以往经验看，由于乘车疲劳，早该入睡了。为何会出现这种情况？我们进去一问，原来从甘肃农村入伍的江云平等几名战士，在家光着背睡觉已形成习惯，今晚不仅不洗脚，而且仍然要光着背睡。班长邢智勇三番五次要他们穿上衬衣再睡，他俩不但不穿，还说什么光着背睡觉痛快。北京籍战士耿建兵，给班长提议能不能推迟熄灯，留点看书的时间。跟我们一起查哨的军务股张参谋见状，说道：“军人不同于老百姓，不能光着背睡觉，更不能想怎么睡就怎么睡，而且条令明确规定‘听到熄灯号立即就寝熄灯，保持肃静。”这是任何人都要严格遵守的规定。新战士胡立军从被窝里探出头说：“当兵来之前光知道部队要求很严，哪想到睡觉还有这么多讲究。”仪容着装有要求
    12月10日，某团军务股通知所属3个新兵连，要借星期六部队洗澡之际，对新战士的个人卫生进行一次彻底清理。谁知这个令箭却变成了鸡毛。
    笔者在新兵一连看到，几名留着大包头和大鬓角的战士怎么也不肯接受理发员的邀请。他们感到留一头漂亮的头发不容易，理了太可惜。还有的战士不穿部队发的衬衣，嫌部队衬衣土。尽管有些战士最后还是按规定穿上了，但思想上还没有真正转过弯来。多数新战士感到部队的规定太多而且太苛刻，刚入伍就这样严厉，太不尽人情了。还有的说就是把这些小事都做好了也不能马上变为一名合格的军人，等等。
    团领导说，新战士有这样或那样的想法是可以理解的，说明他们还不了解部队的规定，要循序渐进地做好思想转变工作，教育他们自觉执行条令条例。
    星期天自由不能自流
    12月11日，入营第三天的新战友都想在到部队后的第一个星期天上街转转，轻松一下。
    上午8时整，笔者来到某团新兵三连采访。我们走了三个班，看到仍有部分新兵在睡懒觉。上午10时，笔者来到连部，看到连队按照条令规定，批准4名战士上街办事，结果有11人吵着要外出，还有3人不打招呼就溜了。
    面对新战士的这些行为，连里没有过多的指责批评，而是晓之以理及时引导。晚上结合连队点名，他们给大家讲了这样一层理：部队是一个高度集中的武装集团，尽管是星期天也必须严格控制人员比例。点名过后，连队又制定了学习三大条令的具体实施计划。
〖-ZW/正文〗
