〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军炮兵专业院校协作组成立
    本报讯 张付、刘春来报道：全军首家同专业院校协作组――炮兵院校协作组，12月18日在炮兵指挥学院成立。该协作组旨在通过资源共享、优势互补、合力攻关等形式，发挥整体力量，为解决炮兵院校教学及炮兵部队教育训练中的重点、难点课题发挥积极作用。
    我军法制宣教片在全国获奖
    本报讯 杨建忠报道：第三届全国法制题材电视节目“金剑奖”评奖结果日前揭晓。由总政宣传部拍摄的法制教育系列电视剧《迷彩世界红绿灯》获一等奖；沈阳军区政治部拍摄的《高墙外的思索》获三等奖。“金剑奖”是由广播电影电视部和司法部共同举办的。
    我军200余件作品入选全国美展
    本报北京12月27日讯 记者袁正阳报道：由文化部和中国美术家协会主办的《第八届全国美展优秀作品展》今天在中国美术馆隆重开幕。展出的498件优秀作品是从近4000件作品里遴选出来的。我军入选作品242件，入选作品和获奖作品名列榜首。
    ’94中国医药科技十大新闻揭晓
    本报北京12月28日讯 郭瑞宏报道：由国家卫生部、国家科委、总后卫生部等8个单位联合主办的’94中国医药科技十大新闻评选昨天揭晓。我军有4项医药科技成果入选；在我国首次表彰的350名边远地区优秀医学科技工作者中，我军占了100名。
〖-ZW/正文〗
