〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼望连长早结良缘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连长潘宏伟1.80米的个头，长得英俊潇洒，工作更是出色，不仅受到战士们的敬重，也常受到上级的表彰奖励，但他至今也没找到心上人。他痴心于连队建设，连续几次放弃休假，致使先后谈的几个对象都离他而去。如今，连长已到而立之年，仍孑然一身，全连官兵都替他着急。我们这些老战士要退伍离开连队了，大家推我作代表，借军报一角表达我们的共同心愿：希望连长早日找到心上人。
    83223部队老战士
    张凤海
    张凤海同志：
    你们退伍离队之际，还惦记着连长的婚事，让人深深感受到一种纯真、高尚的官兵之情、战友之爱。婚姻乃人生之大事，不可不重视。至于工作与婚姻、爱情的关系，只要处理好了，不仅不矛盾，还能相得益彰。希望部队领导也能关心一下这位大龄连长的终身大事，起码正常休假要给予保障。我们更有理由相信，像潘宏伟连长这样的好军人，一定能找到志同道合的伴侣。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
