〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿拿今生换明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科技大学新一代科技工作者（拼搏篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新刘程李微〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科大/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3天出一项成果的背后，谁也记不清他们在试验室度过了多少假日
    在国防科技大学，平均每3天就有一项科研成果诞生。然而在这些成果的背后，年轻的攀登者们付出了多少心血和汗水，是难以用数字表达的。
    自从车床问世以后，由于工件在车床上旋转引起的摆动，车出的圆始终是不规则的。70年代以来，国外研制成功超精密车床，使圆的精度达到用微米来计算。我国与发达国家在该领域的差距拉得更大了！王世民、李圣怡、梁建成等几位教授再也坐不住了，立志要研制出中国自己的超精密机床。
    当初，谁也没料到，为了画这个圆，竟整整画了10个年头！
    10年画一圆，谁解其中味。王世民等几位教授几乎没有休过寒暑假，放弃了休假与疗养，每天都要加班，常常不知日头怎样落，月儿怎样升。他们的家近在咫尺，可有多少个节假日在试验室里度过的，谁也记不清了。有一年中秋节，他们忘掉了月儿正圆，全身心投入到试验之中。一位家属把月饼送到了试验室，大家才记起今天是中秋节，妻儿老小正等着亲人团圆。领导不得不下命令，让大家回家过节。有人把他们加班的时间作过统计，每天按8小时工作日计算，他们10年间加班的时间也有10年，相当于干了20年的活。
    1993年5月，10年取得的10项获国家部委级科技成果开花结果。“高精度车削加工精度复合控制系统”问世，经它加工的工件，各种精度达到国际先进水平，其中圆精度达到一根头发丝的三千分之一，超过当前世界上超精度机床所公布的圆精度指标。
    他们付出了无数牺牲，终于车出了世界上最圆的圆。
    在银河机房的土地下面，你可知道有多少早逝的英灵
    副教授骞贤福在银河巨型机研制的冲刺关头倒下了，医生确诊为“肝癌晚期”。躺在病床上，他不顾领导和医生劝阻，让家人将科研资料搬到病房，利用每次服镇痛药后的短暂时间写写算算。他对前来探视的系领导说：“我的时间不多了，我要抓住有限的时光为银河巨型机的研制多做些事情。”他微笑着，强忍着肝癌晚期的痛苦，把研制巨型机的实践经验补充到《并行算法》教材中后，才安详地闭上了那疲劳的双眼。
    他走得问心无愧，他是累病的，他是累死的。银河巨型机历经6年，2000多个日日夜夜，他没有睡过一个好觉，没有吃过一顿香饭。他的身影来去匆匆，一如他的生命。
    “醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”。
    青年讲师余午龙为设计出计算机运算控制系统，已经连续5昼夜没合眼了。第六天晚上，他疲倦地回到家里就躺下了。深夜，妻子从梦中醒来，发现他又在伏案工作。深深的爱驱使妻子从床头柜里抽出一把剪刀，伸手抢过桌子上的图纸，冲着丈夫说：“你再这样拼下去，我就将你的图纸全剪碎。”小余第一次顺从了妻子，搁下了手头的工作。第二天一早，他又出差去了黄山。
    可是谁也没有想到，余午龙这一去就再也没有回来。他病倒在黄山脚下，时年35岁。
    追随着他们生命的足迹而去的还有：钟士熙副教授，49岁；王育民讲师，41岁；张树生讲师，40岁……一位老教授深情地说，在银河机房的土地下面，英灵早逝的人可以组成又一个研究所了！
    在异国高薪聘请面前，他们毅然选择了心中那片古老的热土
    1987年，李效东赴加拿大蒙特利尔大学留学，以优异成绩获得博士学位，并在液晶高分子结构研究方面取得一批成果。有人劝他申请“PR”（永久居留证），他没有去办。国外一些科研机构高薪相聘，他谢绝了。
    1994年3月8日，李效东举家返回祖国。站在飞机的舷梯上，天真的女儿流泪了，她依恋这块美丽的地方。李效东也流泪了：他的双脚终于离开了异国土地，投向母亲的怀抱。
    在国防科技大学，这样的例子是不胜枚举的。工学博士庄钊文的一位美国亲戚多次来信希望他到美国去工作，庄钊文都婉言谢绝了。
    庄钊文的心属于祖国。一位留学海外的同学曾写信劝告他：“中国条件差，不会有什么作为的，还是到国外来吧。”庄钊文不信在中国就干不出成绩来。终于，他以丰硕的成果实现了自己的诺言：他参加研制的“通信保密系统”获国家科技进步二等奖、“目标识别信息融合专家系统”获国防科工委科技进步一等奖。
    国防科技大学新一代科技工作者就是这样，用青春与热血，托起了共和国明天的希望。
〖-ZW/正文〗
