〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高人民法院纪念建院四十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环等题词祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗最高人民法院建设院四十五周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 记者张柔桑报道：纪念最高人民法院建院45周年大会，今天在新落成的审判法庭举行。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环等中央领导同志分别题词祝贺。
    江泽民的题词是：加强社会主义法制建设，为改革开放和经济建设服务。
    李鹏的题词是：健全社会主义法制，促进市场经济发展。
    乔石的题词是：廉正清明，有法必依，执法必严，违法必究。
    李瑞环的题词是：清正廉明。
    中共中央书记处书记、中央政法委书记、最高人民法院院长任建新在纪念大会的讲话中简要回顾了最高人民法院建立以来，特别是党的十一届三中全会以来所取得的重大成就，总结了人民法院45年来的主要历史经验。他说，经过不懈努力，我国人民法院的各项工作已进入了全面发展的新时期，在结合中国的实际、总结自己的经验并参照其他国家一些有益做法的基础上，初步形成了具有中国特色的社会主义法院体制和审判体制。他要求人民法院紧紧围绕全党全国工作的大局，进一步加强和改革法院工作，充分发挥审判职能，强化“严打”斗争，调节经济关系，保护人民的民主权利和合法权益，突出严肃执法，狠抓队伍建设，为保障改革、促进发展、维护稳定服务。
    总政治部向最高人民法院发了贺词。总政副主任周子玉参加了集会。
〖-ZW/正文〗
