〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位离休干部的谢意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡玉璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一位部队离休干部，今年10月3日突患脑溢血，生命垂危，住进了解放军323医院。当时，我的孩子都不在身边，老伴急得直哭。医护人员一边安慰我老伴，一边全力组织抢救。由于我昏迷不醒，大小便失禁，医护人员除了及时替我擦洗，还坚持3小时帮我翻一次身，护理得十分细致和周到。
    经过医护人员7昼夜的紧张抢救，我终于脱离了生命危险。据了解，像我这么大年纪的脑溢血患者，而且出血量这么大，能抢救成功实属不易。在此后的住院治疗期间，我曾一度思想负担较重，医生又耐心做工作，使我情绪得到稳定。经过20多天的精心医治，我的身体恢复较快，目前不仅能说话，而且能自己吃饭。在我患病期间，我离休前所在的学院领导及时送来温暖，使我亲身感受到党组织对离休干部的关怀。今借军报一角，表达我对323医院医护人员和各级领导的谢意。
    西安政治学院干休所 胡玉璞
    DW：西安政治学院干休所
〖-ZW/正文〗
