〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我该不该向她表达心中的爱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士婚姻/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑老师：
    我是一名超期服役的老战士，入伍4年来，入了党、当了班长，先后4次受嘉奖、两次荣立三等功。我还利用业余时间写稿见报上百篇，被评为“优秀通讯员”。
    我能取得今天的成绩，有我的同校好友向晓玲多半功劳。4年来，她一直鼓励我勤奋学习，努力工作。当我有了成绩时，她及时鼓励、表扬；当我情绪低沉时，她又及时劝慰；当我出现骄傲自满的情绪时，她会毫不留情地提出批评。4年来，我们书信不断，建立了很深厚的感情。
    她人好，心更好。自当兵以来，我就深深爱着她，但到现在我仍然没向她吐露内心珍藏的这份真情，其原因是：现在她考上了大学，我各方面都不如她，但从内心讲，我又不愿失去她。到底该怎么办，请求老师给予帮助。
    驻青海某汽车团战士陈思
    陈思同志：
    你这名字蛮有趣，对待恋爱之事，你也挺能“沉思”的。
    不过，“沉思”过度也有问题。我认识一位老同志，他年轻时默默爱着一位各方面都很好的姑娘，可就是没勇气向姑娘表达这种感情。一直将这种美好的感情“沉”到了心底。若干年后，这位老同志才知道，其实当年那位姑娘也在悄悄爱着他，但悔之晚矣！
    我给你讲这个故事的目的，是希望你坦诚地向那位姑娘求爱，千万别像那位老同志，让爱情失之交臂。至于你如不如她，不能光看上没上大学，我看你这几年军营生活中取得的成绩，不亚于上几年大学。尤其重要的是，你们两个的心是相通的，你们的爱情，是有感情基础和事业基础的。
    当然，在向姑娘表露心迹之前，你还是要“沉思”一番，必须作两种思想准备：姑娘接受你的爱，好好珍惜、好好待她自不必说；万一人家另有意中人，你也不必懊丧，不可陷入痛苦不能自拔，因为爱情来不得一丝一毫的勉强，而男女之间达不成爱情，还可保持高尚的友情、同志之情。在这一点上，咱可要表现出军人的风度、军人的修养哟！
    郅辛
〖-ZW/正文〗
