〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸；儿子不会让您失望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸：
    收到您的来信已两个多月，尽管您信中一再叮嘱我速回信，但我还是拖了这么久。不是故意让您着急，而是您一再要我争取今年退伍，还问我“用1000元做退伍的‘活动费’够不够”，叫我实在难以回复。爸爸，您对儿子、对军营太缺乏了解了！
    记得我刚入伍时，面对村里人羡慕的眼神，您自豪不已。尽管当时妈妈偏瘫，小妹才读初中，但您还是一再鼓励我在部队好好干。您是装卸工，尽干粗活重活。然而，生活的重担并没将您压垮，您来信说，我这个当兵的儿子是您精神上的动力。在您的鼓励下，入伍头一年我两次受到嘉奖，第二年又被选送到司训队学开车。也就在这期间，您离开装卸队与人合伙做生意。短短两年，咱家买了彩电，有了存款，小妹进了县重点高中。由于生意的繁忙，您来信的次数渐渐减少，而且封封信竟是一个话题：要我想办法退伍，回去买车跟您跑生意。可是爸爸您想过没有，经部队几年培养，我如今已担任班长，技术上也有不小长进，正是为部队建设出力的时候，怎么好意思提出退伍呢？假如战士学会开车都想早早回去挣大钱，那部队的驾驶队伍岂不是要瘫痪？您知道军费有限，部队培养一名驾驶员不易啊！再说，今年7月我光荣入党，这可是爸爸您当初对我的期望。按照“预备党员原则上在当年不退伍”的规定，我今年仍然走不成。我将愉快服从组织决定，继续在部队尽义务。
    至于说到请客送礼，您也许不了解，这种风气如今在我们部队没啥市场。更何况，我是一名党员、一名老兵，哪能为自己家的一利一得去干那种事呢？话说回来，在部队多干一年，日后回地方就多一份竞争的实力。当过兵的儿子是绝不会让您失望的。爸爸，我期望着您的理解，您的信任！
    儿小三
    （注：“小三”是35220部队汽车营战士刘定宇同志的乳名）
〖-ZW/正文〗
