〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹避开“美人松”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范金星军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护树木/军事训练场地选择〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年初冬时节，某师野营拉练来到吉林省桦甸市的横道河子乡。
    马上就要举行实兵实弹军事演习了，部队呈现着临战前的紧张和忙碌。而此刻，师政委黄献中焦虑的是演习落弹区的林木可能被炮火毁坏。部队开进路线上的植被容易被车炮碾压。于是，他请来当地政府领导和师机关干部，一块商讨怎样在演习中保护好当地的树木。
    作训科长首先向黄政委报告说：“落弹区共有1000多棵树，我们设置目标尽量避开树林，实在避不开的，只要能移植，已经要求部队提前移植到安全地点。部队装备车辆进入阵地的路线也都选在没有树木和植被的河谷地。”
    秘书科长说：“请政委放心，各部队已准备好了赔偿款，演习一结束，我们就上山清查，损坏的树都作价赔偿。”
    乡长赵福全接过话头说：“赔什么呀，部队练兵演习还不是为了保国保民，我们损失几棵树算什么？要赔由我们乡政府赔。”
    黄政委摇摇头，动情地说：“保护林木决不仅仅是个经济问题，甚至也不单纯是个爱护群众利益的问题。林木有价可以赔偿，可生态环境关系到子孙后代却是无价之宝，破坏了就难以再生。据说1000多年前这里还是原始森林，可如今快成荒山秃岭了，幸存下来的树木不易呀。”
    北方的初冬已寒气袭人。黄政委带领政治部的同志迎着寒风，沿着部队预定冲击路线一座山一道梁地勘察着。他不时停下脚步作交待：
    “这片新植的小松树应该标出来，要提醒战士像越过雷区一样跨过去，一棵也不准踏倒！”
    “这儿有几棵移植的小树，要安排部队多培些土，再浇一遍水。”
    来到“三号高地”山脚下，黄政委忽然收住脚步，立于山巅之上的一棵伟岸的独立松令他眼光为之一亮：那挺拔的树干足有三四十米高，直插入云霄，翠绿的树冠如同一柄张开的巨伞。搞过社情调查的秘书科长介绍说：这是一棵百年老树，是这片原始森林的唯一幸存者，当地群众称它为“美人松”。黄政委走到百米外的迫击炮靶区，询问正设靶的炮兵指挥员能不能保证它的安全。炮兵回答：直接命中倒不可能，但个别弹片可能飞过去。黄政委当即指示：迫击炮靶区要挪到此树500米之外，必须绝对保证它的安全。同时，又指示师政治部连夜起草下发了《关于演习中爱护群众树木的指示》。
    一周后，演习结束了，尽管这一带曾落下上千发炮弹，但这棵“美人松”和演习区的1000多株小树却安然无恙。
〖-ZW/正文〗
