〖ZQ/总期〗13502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立严格的责任制切实抓好工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抵好工作落实/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军贯彻党中央、中央军委的各项方针和指示，总的情况是好的。但是，在有些单位、有些环节上，工作不落实的问题还比较突出。军委江主席多次强调要“落实落实再落实”，这是做好一切工作的关键环节。
    我们共产党人的使命，不仅在于认识世界，更重要的是要改造世界。我们要始终坚持知和行的统一，理论与实际的统一，认识与实践的统一。工作不落实，党的路线方针政策再好，军委的决策、指示再正确，也是没有用的。我们领导者的责任，首先要正确决策，在决策作出以后，就要狠抓落实，干实事，求实效，不空谈。
    抓好工作落实，必须建立各级领导机关和领导干部的严格的责任制。邓小平同志早就指出：“党和国家的各级机关中，一个很大的问题就是无人负责。名曰集体负责，实际上等于无人负责。一项工作布置之后，落实了没有，无人过问，结果好坏，谁也不管。所以急需建立严格的责任制。”党委集体领导必须坚持，但某一方面的工作，由谁负责，由谁承担责任，必须清清楚楚。出了问题，党委要负责，同时要追究领导者个人的责任，不能借口集体领导，逃避个人责任。这样才能做到赏罚分明。我们贯彻从严治军的方针，必须抓好这一条，就是要强调一个规矩，必须分清责任，严格按责任制办事。我们的各级领导干部一定要增强政治责任心，在其位谋其政，真正做到按级负责，一级抓一级，大家都把自己分管的事抓好了，各项工作也就落实了。哪一级出了问题，就要追究哪一级的责任。各级军政主官肩上的担子很重，大家都要忠于职守，把部队带好管好。
    抓好工作落实，必须坚持实事求是的思想路线，发扬务实的领导作风。我们肩负的任务很艰巨，新情况新问题又相当多，如果在工作中只是满足于对上级指示的照抄照转，不做艰苦细致的调查研究，不从实际出发提出解决问题的具体办法，而热衷于搞一些形式主义的东西，那是不可能把工作做好的。全军上下一定要大力提倡做老实人，说老实话，办老实事，以利于真正形成求真务实的风气，抓好各项工作的落实。反对官僚主义、形式主义，不能光喊口号，要拿出具体办法。军队是要打仗的，作风必须非常扎实，来不得半点虚假。对党忠诚老实，如实向上级反映真实情况，是一个共产党员特别是领导干部应有的品质和起码的要求。我们要前进要奋斗，不可能一点错误不犯，犯了错误并不可怕，可怕的是掩饰错误、坚持错误。正确的态度是从所犯错误中积极接受教训，把坏事变为好事。
    抓好工作落实，关键是要首先抓好干部的选拔和培养教育。我们的事业需要大批人才，如果选人用人问题解决不好，工作就得不到落实，我们的事业就不能成功。这个问题关系太重大了。各级党委和领导干部，要把选准用好干部作为一项非常重要的政治责任。领导干部在选人用人的问题上，一定要有很强的党性观念，要有宽阔的胸怀，真正选贤任能。看干部，第一位的是政治合格，要看政治立场、政治品质。政治立场对不对，政治品质好不好，不是看他嘴上怎么说，而是看他实际怎么做。要充分走群众路线，真正做到把那些有工作实绩、群众公认的优秀干部选拔到领导岗位上来。干部选得准不准，使用得好不好，要经得起时间的检验，经得起实践的检验，经得起党和人民的检验。选拔和培养干部的工作要紧密结合。必须抓紧培养干部，大力提高干部素质，以适应新形势下我军建设的迫切要求。要加强对干部的教育和管理。有些干部本来是不错的，提升到新的岗位以后，由于权力大了，恭维的人多了，加上放松了教育和管理，就不那么谦虚谨慎了，思想上也起了变化，有的人甚至蜕化变质。党委要管好干部，要从政治上、思想上关心爱护干部。对干部要求不严，实际上是害了干部。各级党委和领导机关，一定要以对干部负责，对军队现代化建设负责的高度政治责任感，把这方面的工作大大加强起来，进而推进部队各项工作的全面落实。RW：李鹏；总理；外访
〖-ZW/正文〗
