〖ZQ/总期〗2353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地驻军大搞卫生迎新春〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻军迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各地驻军卫生突击活动普遍展开，广大官兵决心干净、愉快地过好春节，预防冬春传染病发生。
    目前，南方各地天气回暖，当地驻军正抓紧时机搞卫生，灭蚊蝇。全军卫生工作的红旗――“塔山守备英雄团”官兵人人动手，已将营区卫生彻底整顿一番。他们还结合拥政爱民活动，积极和居民一道打扫周围环境。在长年花红柳绿的海南岛，官兵们把营区打扫得更整洁，打扮得更美观了。驻在四季如春的昆明地区部队，也紧张地开展卫生活动。思茅军分区某部，和傣族人民一起大力消灭蚊蝇，半月来还消灭了老鼠二千二百多只。
    济南、南京、武汉地区的官兵也积极行动起来。济南部队王建安上将、李耀文少将等首长都拿起扫帚，和大家一起进行扫除。“南京路上好八连”的卫生工作搞得很好，最近被评为上海市一等卫生先进单位。前两天，好八连的战士把自己院子彻底打扫干净后，又把附近的大街打扫了一遍。
    在天寒地冻的北方广大地区，驻军官兵积极防寒防冻，扫除室内积尘，消灭越冬蚊蝇。某部将在一个新的驻地度春节，他们派人整顿了新驻地的环境卫生，修筑了一条一万一千多米长的道路，填平了一个九千平方米的污水坑。某部春节前正进行野营行军演习，行军前深入进行了防冻教育，采取有效的防寒保暖措施，走了二百多里雪地，无一冻伤。
    首都驻军也陆续开展卫生活动。驻在海淀区的空军某部卫生工作搞得特别好，办公室、宿舍、厨房、室内室外处处干干净净，海淀区爱国卫生运动委员会特地在这里召开了现场会，推广他们的经验。
    （总后卫生部）
〖-ZW/正文〗
