〖ZQ/总期〗2353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让郭兴福式的教学方法在各军种兵种开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参谋部推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议侧记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑黎亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部召开的推广郭兴福和郭兴福式的教学方法第二期现场会议已经圆满结束了。江南的冬天，尽管寒风阵阵，冷雨淅淅，却掩盖不住到会干部心头的喜悦和火一样的学习热情。会议期间，来自各军种兵种的八百多名干部，参观了步兵、炮兵、通信、防化、工程、后勤、装甲等十几个分队的表演。这些精采的表演，使到会干部大开眼界，大受启发，大受鼓舞。通过边看边议，在思想认识上产生了一个飞跃。原来想在会上试试看的，口服心服了；过去认为自己有一套的，深感“天外有天”，原来觉得办法不多的，找到了门路。沈阳部队空军副参谋长韩顾三说得好：“这些分队教学灵活，功夫过硬，看了带劲，听了服气，见学七八天，胜读几年书。”大家一致称赞：郭兴福教学方法就是好，完全适用于各军种各兵种。
    关键在于改进训练方法
    许多干部看了表演，很自然地联想到本部队的训练情况。海军某舰舰长何纯连说：“我们教学大都是先生讲，学生听，讲得透不透，听得懂不懂，都没有底。当然会影响训练效果。”有的炮兵干部说，我们有的连队把教学简单化了：连长写计划，排长吹哨子，班长照本念。因为教学方法不对头，训练质量也提不高。大家比了又比，想了又想，越来越深刻地意识到：只有解决了训练方法问题，学会郭兴福和郭兴福式的教学方法，才能把军委和林彪元帅提出的训练方针、原则落到实处。
    隔行不隔山
    常言道：“隔行如隔山。”可是，在这次现场会议上，人们却得到了“隔行不隔山”的结论。
    参加现场会的干部来自各行各业，四面八方。他们有各种不同的想法，最大的疑虑是：郭兴福的教学方法在自己兵种专业能不能用。这种心情是完全可以理解的。军种兵种不同，专业不同，技术不同，掌握的武器装备不同，训练内容也不一样。可是经过了七八天见学之后，人们在活的事实面前消除了疑虑，思想豁然开朗。各个特业分队的表演，尽管专业各不相同，从训练方法上和训练效果上看，却有共同的特点。你看，通信架设分队的副连长何成学，多么善于发挥群众的积极性和创造性。收放线不打结，不打扭，架设分队多年来都没有完全解决，何成学却发动大家出主意，刻苦钻研，想办法解决了。无工具收放线和爬杆架线、居民地架设等许多符合实战需要的架线方法，他和战士们一起创造出来了。你再看八二迫击炮分队的连长梁宪忠，这个在抗美援朝战争中成长起来的干部，把迫击炮的射击要领讲得多么细，把战士教得多么活。特别是简便射击的教学，他摸出了一整套东西。到会同志从各个分队的表演里，看到了基层军事干部们都善于调动人的积极因素，培养三八作风，是那样循循善诱、因人施教，既是严格要求，又是耐心说服。每个表演分队的技术都是那样熟练、全面、过硬。争论也是有的。空军来的同志，有的曾经认为，飞行部队技术装备复杂，地面训练可以学郭兴福教学方法，空中飞行就很难用得上，经过反复讨论，认识才一致起来。空军某师副参谋长徐辉说：正因为歼击机在空中是一个人飞行，就更应该在教学中象郭兴福同志那样，充分调动人的积极因素，把思想工作做好。
    大家从教学方法看教学效果，再从教学效果看教学方法，深刻认识到：不管各军种各兵种专业技术有多大差别，所有表演分队的教学方法却有着共同的特点。有的同志把这些特点说成是“思想红、干劲大、业务熟、方法对、内容全”。有的说：“最突出的是政治挂了帅，抓了训练中的活思想，发扬了三八作风，贯彻了群众路线……。”说法尽管各有侧重，但是意思却是一个，那就是，郭兴福和郭兴福式的教学方法是带有普遍意义的好方法，是教学方法的共同规律。
    回去怎么办？
    形势逼人。每一个参加现场会议的干部，一面看着表演，一面在考虑：回去怎么办？有人讲：“白天在野外看得眼花缭乱，夜里在床上辗转难眠，一边参观，一边定腹案。”有的说：“当前形势大好。上有军委号召，兄弟部队又作出了样子，以后就看自己的了。”考虑的问题是各种各样的，但是，最主要的还是以下几点。
    首先是怎样做好宣传工作，把群众充分发动起来。各军种兵种的负责同志想的是怎样传达好，统一领导思想，介绍先进经验，制定学习和推广的步骤，提出具体办法。基层干部却想首先使自己成为一个好的宣传员，在党的支委会上、在干部战士中，用亲身的体验，宣传郭兴福教学方法的好处。同时，要抓住活的思想有的放矢地进行教育，克服各种思想障碍。海军某部潜水艇艇长盛庆田说：我们艇上有的同志，过分强调潜艇技术复杂，舱室狭小，不能推广郭兴福教学方法的思想。我回去以后，要向大家讲清郭兴福教学方法的普遍意义，提高大家学习的自觉性。
    其次是做好培养典型的工作。大家认识到，哪里有群众哪里就有典型。事实上，各部队各行各业在训练中都有自己的“尖子”，这些“尖子”经过领导的细心培养，就会变成本单位的“郭兴福”。大家在讨论中都再三称赞南京部队培养典型的工作做得好，领导上决心大，抓得紧，抓得狠，抓住不放，一抓到底。只要象南京部队领导上那样去抓典型，就一定可以抓出个结果来。
    从本兵种的实际出发，创造性地学习郭兴福教学方法，这是到会干部们反复考虑的又一个重要问题。会议期间，几个表演分队的干部，按兵种专业分别向到会同志介绍了他们学习郭兴福教学方法的经过。他们大都走过一段弯路：开始没有从本兵种的实际出发，生搬硬套。结果费力很大，效果不好。通信架设分队的副连长何成学就是这样。郭兴福练利用坟包，他也带着通信兵围着坟包团团转；郭兴福用情况诱导战士，他在训练中也出了许多情况，一号负伤，二号挂彩，三号牺牲，最后只剩下一个战士。结果，本领没练好，战士们意见还很大。喷火分队、炮兵分队的干部也有相似的经历。表演分队干部的经验介绍，使到会的人听起来很亲切，很受启发。他们决心认真接受这些教训，在本单位推广郭兴福教学方法的过程中，力争少走弯路或者不走弯路。除此之外，同志们还是到要认真总结本单位已有的好经验，按照郭兴福和郭兴福式的教学方法加以充实发展和提高。
    “山雨欲来风满楼”。一个学习郭兴福教学方法的群众活动正在全军兴起。可以相信，这些参加现场会议的同志们，必将在这个活动中成为积极的宣传者组织者，他们和群众结合在一起，在不久的将来，就会在各军种各兵种涌现出千万个“郭兴福”，把我军训练水平大大向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
