〖ZQ/总期〗2353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在公祭甘泗淇同志的大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐立清同志致悼词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼甘泗淇RW：徐立清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部副主任徐立清中将在公祭甘泗淇同志大会上致悼词。悼词全文如下：
    今天，我们怀着沉痛的心情，悼念中国人民的革命战士、我们的战友甘泗淇同志。甘泗淇同志是中国共产党中央委员会候补委员、中国人民解放军总政治部副主任。他在长期革命工作中，积劳成疾，不幸于一九六四年二月五日十二时与世长辞。甘泗淇同志的逝世，是我党我军的重大损失，我们都为此深感哀痛。
    甘泗淇同志出身于贫农家庭，青年时期就在湖南宁乡参加过反对北洋军阀湖南督军张敬尧的运动，在湖南长沙参加过“五卅”运动以及学生运动、农民运动。他在一九二五年加入中国共产主义青年团，一九二六年春季加入中国共产党。在第二次国内革命战争时期，他历任湘赣省委宣传部长，湘赣军区政治委员，湘赣省苏维埃财政部长兼国民经济部长，中国工农红军第六军团第十八师政治委员、第六军团和第二军团政治部主任、第二方面军政治部主任等职，对六军团的建设作出了贡献，并参加了伟大的二万五千里长征。在抗日战争和解放战争时期，先后担任一二○师、晋绥军区和中国人民解放军第一野战军政治部主任，以及西北军区副政治委员兼政治部主任等职，转3战于华北、西北各地。在抗美援朝战争中，他又到朝鲜前线，担任中国人民志愿军副政治委员兼政治部主任。一九五三年从朝鲜回国以后，就一直担任中国人民解放军总政治部副主任。一九五四年当选为第一届全国人民代表大会代表。一九五六年，在中国共产党第八次全国代表大会上，当选为中国共产党候补中央委员。
    甘泗淇同志为中国人民的革命事业，献出了自己的一生，对于中国人民解放军政治工作的建设，做了大量的工作。他在长期革命斗争中，经历了二十多年的战争生活，一直到生命的最后一刻，仍然在积极地工作。在他的一生中，努力工作，艰苦朴素，平易近人和乐观愉快的精神，表现了共产党员的可贵品质，给同志们留下了深刻的印象，值得大家学习。
    甘泗淇同志逝世了，悼念甘泗淇同志，我们要坚定不移地在党中央、毛主席的领导下，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，在党的社会主义建设总路线的指引下，更好地完成保卫和建设我们伟大社会主义祖国的任务，为进一步加强我军的政治思想工作，为进一步加强我国的国防力量，为反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，为解放台湾、保卫亚洲和世界和平而奋斗到底。
    安息吧！甘泗淇同志。
〖-ZW/正文〗
