〖ZQ/总期〗2353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习谢臣烈士热爱党热爱人民的高尚品德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队举行“爱民模范”、“谢臣班”命名大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙元帅 聂荣臻元帅 罗瑞卿大将 李雪峰同志等题词 杨勇上将代表国防部宣读命令授予奖状 张南生中将谢辉副省长讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄河心野雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队命名大会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队八日在河北省保定市隆重举行命名大会，追授在洪水中舍身救人的伟大战士谢臣以“爱民模范”称号，授予谢臣生前所在的五班以“谢臣班”称号。
    贺龙元帅、聂荣臻元帅、罗瑞卿大将、中共中央华北局第一书记李雪峰和北京部队首长、河北省领导人都在最近分别题词纪念谢臣烈士。 在命名大会上，北京部队司令员杨勇上将代表国防部宣读了命令，并把“爱民模范”和“谢臣班”奖状分别授予谢臣生前所在部队首长和五班同志。
    北京部队副政委张南生中将在会上讲话时，代表北京部队领导机关向谢臣同志的家属表示慰问。他说：回族战士谢臣不愧为毛主席的好战士，人民的好儿子，雷锋式的好战士。学习谢臣烈士首先要学习他热爱党、热爱人民、热爱集体事业，全心全意为人民服务的精神。谢臣在参军前就是公社的模范社员。入伍三年多的时间中，他调动过六次工作，党需要他干什么，他就干什么；干什么就爱什么，当炮兵被人称为“炮兵迷”，当驭手又是“爱马标兵”，他样样都干得非常出色。当人民处在危急的时候，他不畏艰险，挺身而出。谢臣由一个普通青年农民，成长为一个具有高度阶级觉悟的革命战士，是由于他生长在伟大的毛泽东时代，出生在贫苦的革命家庭、革命老根据地，有着革命家庭的阶级教育和革命前辈的教导。入伍后，有着党和上级的培养，特别是他认真读毛主席的书，听毛主席的话，用毛泽东思想武装了头脑。
    张南生中将号召北京部队官兵高举毛泽东思想的伟大红旗，学习谢臣烈士的高贵品质和模范事迹，在创造四好连队和五好战士的运动中，把我们的工作做出更大更好的成绩。
    河北省副省长谢辉在讲话中说，我省人民，每当想起谢臣烈士的时候，就必然把谢臣烈士的英雄形象同伟大的中国人民解放军联系在一起。中国人民解放军有千千万万个英雄，谢臣烈士就是其中的一个。中国人民解放军不仅在保卫祖国和建设祖国的斗争中作出了光辉的贡献，并在支援我省抗洪抢险、生产救灾的斗争中建立了卓越的功勋。我省人民不论任何时候，都必须以解放军为榜样，学习解放军无产阶级化和战斗化的革命精神，使社会主义革命和社会主义建设事业，在毛泽东思想光辉照耀下，不断从胜利走向胜利。
    谢臣生前所在部队首长袁国璋在大会上介绍了谢臣的生平事迹，并代表部队党委宣布，给谢臣追记一等功，按烈士生前志愿，追认他为中国共产党正式党员；同时宣布北京部队政治部追认他为“优秀共青团员”。
    总政治部代表曾鉴修大校，谢臣烈士的父亲谢显奎、弟弟谢起也在会上讲了话。谢起现在是“谢臣班”的战士，他表示一定要象哥哥那样，做谢臣式的爱民模范，做毛主席的好战士。
    “谢臣班”班长李树华，代表全班在会上表示，一定要象谢臣那样，继承和发扬我军拥政爱民的光荣传统，以实际行动来实现谢臣生前说的话：“我们是人民的子弟兵，凡是对人民有利的事，就应该多做，自觉地做。”
    中共中央华北局代表许法，中共保定地委书记李悦农，副书记、专员杨培生，保定驻军部队首长董其武、裴周玉，中共易县县委副书记、县长王尽忠等和部队官兵代表一千二百多人出席了大会。
    大会后，全体到会人员参观了“谢臣生平事迹”展览。到会首长接见了“谢臣班”的全体战士和谢臣烈士的家属。 （黄河心）
    杨勇上将代表国防部把追授谢臣为“爱民模范”称号奖状授予谢臣生前所在部队首长。
    （野雨摄）
〖-ZW/正文〗
