〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结向上开拓奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结向上 开拓奋进
    ――四谈深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动
    ■本报评论员
    成就鼓舞人心，使命催人奋进。
    最近一个时期，新闻媒体纷纷推出专栏专刊，大力宣扬我国改革开放和现代化建设的辉煌成就；各部队紧密结合实际，运用广播电视、网络专栏、板报橱窗和参观见学等多种形式，充分展示党、国家和军队建设取得的历史性进步；广大官兵以自己的亲身经历，谈发展、话变化，句句心声、篇篇心曲，汇聚成“科学发展、成就辉煌”的瑰丽交响。
    党的十六大以来，面对国内外环境的复杂变化和严峻挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央科学决策、沉着应对，团结带领全国各族人民排除重重干扰，化解种种危机，以经济平稳较快发展、综合国力持续提高、人民生活不断改善、社会大局和谐稳定的辉煌成就，谱写了中国特色社会主义建设的新篇章。在这历史性的进步面前，我们应该满怀激情地、理直气壮地歌颂我们的党、歌颂我们的社会主义、歌颂我们的改革开放。这对于进一步激发全国人民的爱国热情，坚定广大官兵跟党走的政治信念，具有十分重大的意义。深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，就是要在全军形成以实际行动迎接党的十八大的浓厚氛围，形成讲政治、重团结、严纪律、正作风、保稳定的浓厚氛围，形成聚精会神干事业、心无旁骛抓落实、一心一意谋发展的浓厚氛围。
    目前，部队教育活动正陆续转入第二阶段。这个阶段的主要任务就是突出科学发展这一主题，充分展示我国经济社会又好又快发展的生动实践，充分展示国防和军队建设的历史性进步，形成团结向上的大好局面、催生开拓奋进的强大力量。扎实做好第二阶段的工作，进一步把教育活动引向深入，就要在前一阶段学习教育的基础上，进一步用辉煌成就鼓舞士气，用成功经验凝聚人心，用美好前景催人进取，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好的时代主旋律，激励官兵以团结向上、开拓奋进的精神状态和实际行动迎接党的十八大胜利召开。
    团结向上、开拓奋进，首先要体现在聚精会神干事业上。改革开放以来，我们之所以能经受各种困难和考验，不断开创事业发展新局面，一条重要经验就是坚决排除各种干扰，坚定不移地做好自己的事情。今天，面对时代赋予的发展机遇，面对党的十八大召开对军队建设提出的新要求，更加需要凝心聚力、真抓实干。我们要通过开展教育活动，引导官兵牢牢把握稳中求进的工作总基调，进一步增强事业心和责任感，立足本职，坚守岗位，把自己的工作做好，把分内的职责尽好，把各项任务完成好。
    团结向上、开拓奋进，关键要落实到一心一意谋发展中。要认真贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，切实把思想、意志和力量凝聚到主题主线上来，进一步强化根本职能意识，始终保持旺盛的战斗精神和常备不懈的战备状态，积极投身军事斗争准备和军事训练实践，增强维护社会稳定和保持部队自身安全稳定的责任感，高标准抓好各项工作落实，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，为党的十八大胜利召开营造良好环境。
〖-ZW/正文〗
