〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟九号载人飞船发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记致电表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206170101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛总书记在贺电中勉励全体参研参试人员，继续发扬载人航天精神，精心做好各项后续工作，奋力夺取首次载人交会对接任务全面胜利，为推进我国载人航天事业发展再立新功
    神舟九号载人飞船发射成功
    胡锦涛总书记致电表示热烈祝贺
    吴邦国等在酒泉卫星发射中心观看发射
    新华社酒泉6月16日电 （记者霍小光）神舟九号奔向天宫，载人航天再启新程。北京时间6月16日18时56分，执行我国首次载人交会对接任务的神舟九号载人飞船，在酒泉卫星发射中心发射升空后准确进入预定轨道，顺利将3名航天员送上太空。正在丹麦进行国事访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛闻讯后，第一时间发来贺电。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国等前往酒泉卫星发射中心观看发射。
    16日下午，酒泉卫星发射中心航天员公寓问天阁里气氛庄重热烈。15时40分许，航天员出征仪式在问天阁举行。吴邦国等领导同志来到这里，亲切看望执行这次载人交会对接任务的航天员景海鹏、刘旺和我国出征太空的首位女航天员刘洋。吴邦国对航天员们说，你们即将出征执行我国首次载人交会对接任务，我代表党中央、国务院、中央军委和胡锦涛总书记，代表全国各族人民，来为你们壮行，预祝你们成功。我相信，有祖国和人民作强大后盾，有各方面的精细准备，有首次交会对接任务的坚实基础，有经过严格训练养成的过硬素质，你们一定能够完成这一光荣而神圣的使命。希望你们坚定信心、沉着冷静，严谨细致、精心操作，顽强拼搏、再创辉煌。祖国和人民期待着你们胜利归来。
    景海鹏代表3名航天员郑重表示，我们一定服从命令，听从指挥，沉着冷静，精心操作，圆满完成我国首次载人交会对接任务，请祖国和人民放心。
    随后，3名航天员在送行人群的鼓掌欢呼声中乘车前往发射场，进入飞船作发射前的准备。
    飞船发射场上，长征二号F运载火箭巍然矗立，箭体上五星红旗图案鲜艳夺目，“中国航天”4个大字熠熠生辉。
    吴邦国等领导同志登上试验指挥楼平台，现场观看发射。
    18时37分，随着一声“点火”的口令，火箭在震天的轰鸣声中腾空而起，承载着神舟九号飞船和3名航天员飞向苍穹。吴邦国等领导同志同大家一起为火箭顺利升空热烈鼓掌。
    火箭升空后，吴邦国等步入试验指挥大厅，观看巨型电子屏幕上显示的火箭和飞船飞行情况。扬声器里，工作人员不时向大家报告通过陆、海、天基测控通信网跟踪监测到的火箭和飞船运行状态：助推器分离，整流罩分离，船箭分离，飞船进入预定轨道，太阳能帆板展开，航天员飞行乘组状态良好……
    18时56分，载人航天工程总指挥常万全宣布，神舟九号载人飞船发射圆满成功。顿时，试验指挥大厅内一片欢腾。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东现场宣读了胡锦涛总书记发来的贺电。
    胡锦涛总书记在贺电中说，喜闻神舟九号载人飞船发射成功，我谨向全体参研参试人员表示热烈祝贺和诚挚问候。
    总书记强调，天宫一号与神舟九号载人交会对接，是我国载人航天工程的一个重大突破。希望同志们继续发扬载人航天精神，精心做好各项后续工作，奋力夺取首次载人交会对接任务全面胜利，为推进我国载人航天事业发展再立新功。
    胡锦涛总书记的亲切关怀和殷切期望，使在场的工作人员倍受鼓舞和激励。
    吴邦国等领导同志走到工作人员中间，同大家热情握手，对神舟九号发射成功表示祝贺，要求大家认真贯彻胡锦涛总书记重要指示精神，不断夺取载人航天工程更大胜利。
    在酒泉期间，吴邦国等领导同志听取了天宫一号与神舟九号载人交会对接任务和神舟九号发射任务有关情况汇报，视察了测发指挥大厅、垂直总装测试厂房和水平转载测试间，向聂荣臻元帅墓和东风革命烈士纪念碑敬献了花篮。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄一同在酒泉卫星发射中心观看发射。
    按照计划，神舟九号载人飞船在轨运行期间将与天宫一号目标飞行器先后进行一次自动交会对接和一次由航天员手动控制完成的交会对接。3名航天员将进入天宫一号目标飞行器驻留，并开展科学实验和技术试验。目前，在轨运行260天的天宫一号目标飞行器已进入高度约343千米的近圆对接轨道，迎接神舟九号载人飞船的到来。
    神舟九号成功发射。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
