〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和风”拂两岸海峡又一春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第四届海峡论坛开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊/张勇/涂洪长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和风”拂两岸 海峡又一春
    ――写在第四届海峡论坛开幕之际
    ■新华社记者 茆雷磊 张 勇 涂洪长
    又是一年“荷风送香气”的好时节，又是一届“和乐融融”的海峡盛会，又是一番同胞同乐的“人和”盛景……在第四届海峡论坛开幕之际，两岸关系再次迎来更上层楼的勃勃生机。
    孟子曰：“天时不如地利，地利不如人和。”2008年5月以来，两岸关系“拨云见日”，步入良性互动、和平发展的正确轨道，为两岸同胞加强交流提供了难得机遇，此为“天时”；两岸直接“三通”化为现实，ECFA推动两岸经贸跨入制度化、正常化轨道，海峡两岸由“天涯”化为“咫尺”，此为“地利”；而两岸同胞渴望交流的愿望强烈迸发，开始直接、双向、大范围、深层次的交流交往，此为“人和”。
    “天时、地利、人和”三者虽缺一不可，但“人”却是贯穿始终的核心要素，因为人是历史的主体，两岸关系新局的开创离不开人民，其发展方向必须符合两岸同胞的所想所愿，两岸关系和平发展的成果归根结底也是由两岸人民同享。
    以此观之，“以人为本”的海峡论坛可谓顺潮流、得民心，前三届海峡论坛的成功举办即为力证。新一届论坛上，两岸与会者将探讨如何提升两岸婚姻的“幸福指数”以及两岸家庭的和谐程度，交流如何共同建设、发展、管理好平潭综合实验区这个两岸共同家园的 “试验田”，大陆有关部门还将推出涉及两岸同胞往来交流等方面的多项惠民新举措……
    这些纷呈的亮点，有望将两岸交流的“人和”因素提升到一个新的境界，推动两岸同胞合奏共同繁荣发展、共谋民族复兴的时代乐章。
    与往届论坛不同的是，本届论坛适逢两岸关系发展面临新的形势和局面。今年初的台湾地区两项选举，既证明两岸关系和平发展已得到岛内主流民意的普遍支持，同时也为两岸关系继续和平发展提供了新的机遇。
    展望未来，两岸同胞共创和平发展光明前景之路可谓任重道远。一方面，两岸民众共同利益和情感的联结仍有待加强；另一方面，化解两岸之间长期存在的固有矛盾和分歧尚需时日，两岸同胞要不断巩固和加强两岸关系和平发展的政治、经济、文化和民意基础，把两岸关系的前途牢牢掌握在两岸同胞手中。
    （据新华社厦门6月16日电）
〖-ZW/正文〗
