〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处的海天之约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟九号飞船飞行首圈海上测控见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/袁继东/陶正齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206170502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 袁继东 陶正齐
    16日18时37分24秒，当长征二号F遥九火箭托举“神九”直刺苍穹，万里之外的深蓝大洋上，远望六号船测量船正在破浪前行。
    这片海域风啸浪涌。资料显示，这里年均涌浪达2.7米，海况恶劣。此刻，六七级的西北风拍打着船舱，3米高的海浪摇撼着船体。好在，4米长、6吨重的减摇鳍，似两只大桨，从两侧船体伸向大海，整个船体才稳定了许多。
    当地时间比北京时间快4小时。此刻，夜幕笼罩大海，船舱灯火辉煌。主控机房，一排排彩色显示屏，不断闪现着各类画面和数据。代表飞船预定飞行轨迹和实际飞行轨迹的两条弧线，精准重合，不断延伸。
    雷达天线主操作手胡金辉，身贴主操作台，左手轻击各种按钮，右手紧握天线手轮，两眼在飞船飞行轨迹屏幕和雷达操作屏幕之间不停巡视。
    18时58分，胡金辉把矗立在桥楼甲板的雷达天线，转到指向等候点。这个直径达12米的天线，宛如一只巨眼，向“神九”投去相约海天的目光。
    为了这一刻，远望六号船测量船战风斗浪，在深蓝大洋航行了50多个日日夜夜。
    为了这一刻，船员们夜以继日，完成了设备调试、文书审定、联调演练等各项准备。
    “1分钟准备！”
    火箭起飞前，调度员王N清脆有力的口令声，仿佛还在舱内回响。所有穿天蓝色防静电工作服的指挥组人员都屏声静气，凝望着大屏幕。时钟仿佛走得很慢很慢，秒针的每一次跳动，都揪着大家的心。
    此刻，大屏幕上，代表飞行器弹道轨迹的一紫一红两条弧线，在不断蠕动，慢慢爬延。
    船箭分离约22分钟，也就是北京时间19时08分，已经入轨并完成中继天线和太阳帆板展开控制等动作的神舟九号飞船，如期飞临远望六号船测控空域。
    少顷，一个跳动的红点，在胡金辉眼前飞舞。他轻摇手轮，将其稳稳锁在示波器中心。
    “长江六号发现飞船！”
    “长江六号、飞船双向捕获！”
    一声声洪亮的报告声，从远望六号船测量船飞向北京，飞向远方。
    在这次载人交会对接任务中，该船担负船箭分离后对飞船进行工况处理，并在需要应急返回时承担向飞船注入数据的关键任务。19时15分43秒，飞船在轨飞行正常，工作状况正常。远望六号船测量船顺利完成对神舟九号飞船的首圈测控任务。
    没有欢呼，没有掌声，船外涛声依旧。
    夜暗中，测量船翻波犁浪，沿预定航线驶去。
    （本报太平洋6月16日电）
    图片说明：
    远望测量船紧张作业
〖-ZW/正文〗
