〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用公平公正止非议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206170302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    某单位，群众对领导干部的意见比较多，越级反映问题不断，为此领导和机关没少采取措施做工作，可是，没见什么效果。
    一日，一位上级领导帮建基层来到这个单位，会上，他向党委成员和机关干部提了两个问题：水是再平常不过的物体，为什么人们都用它来衡量物体是否平直？镜子无言无语，为什么外貌再丑的人用它来照看自己的形象也不会朝镜子撒气？大家无语，这位领导接着说：这是因为水和镜子都是公平公正的，它们从来都原原本本、不偏不倚地反映出事物本来面目或提供客观标准。因为如此，所以没有一个人不信任水和镜子，也没有一个人对水和镜子产生抱怨。
    这位领导的话生动形象、寓意深刻，讲出了作为组织和领导干部开展工作的基本原则和方法。古人早就有告诫： “不平则鸣”， “不患寡，而患不均”。这里的 “平”“均”，指的都是公平公正。处理各项事务，有了公平公正，人们心里就平衡，就不会产生怨言。
    孔子在《论语・宪问》篇中讲了这样一件事：管仲“夺伯氏骈邑三百，饭疏食，没齿无怨言”。什么意思呢？原来齐国有个贵族伯氏，有三百户的封地。本来伯氏为人并不坏，但他把封地的管理权交给了他的管家章禾。可章禾人品极差，行事无道，借此权力对百姓大肆搜刮和盘剥，弄得百姓无法生存，怨声载道。面对这一情况，丞相管仲不仅处死了章禾，而且将伯氏三百户封地收归国有。这一处罚不谓不重，但是，伯氏却心甘情愿地接受了，从此吃着粗茶淡饭，至死没有怨言。之所以如此，就是管仲这个人一向为人正直，没有私心，处理各种事务都是出以公心，伯氏敬佩他的人格，所以怎么处理也无怨。
    在《三国志》中有一段关于诸葛亮死后而廖立痛哭之说。廖立这个人名气不大，但诸葛亮曾称他是 “楚之良才”，与庞统并论。然而，刘备死后，诸葛亮却弹劾他，认为廖立侍奉先帝没有忠孝之心，驻守长沙竟然敞开城门让敌人进来，管理巴郡杂乱无章……最后廖立被流放到汶山做了普通一职。可当他听到诸葛亮去世的消息，还是为之垂泣。其原因就是后人评论所说的，诸葛亮人格高尚，为人处世一向正派公平，廖立即使受惩罚、有委屈，也觉得没有什么好抱怨的。
    这就是人格魅力所在，这就是公平正义的结果所在。思想政治工作有千方法万手段，但最基本的、最能使人心悦诚服的还是公开公平公正。前文说的管仲也好，诸葛亮也罢，他们处理伯氏和廖立的问题，在今天看来下手似乎都不轻，但是，因为他们从来没有私心，一向一身正气，始终刚直不阿、公平公正地处理问题，所以，被处理者即使受到较重的处罚，也能心甘情愿地接受。
    现在有的单位风气不太好，群众非议比较多，领导首先想到的就是如何教育群众，要求群众正确对待。教育群众无疑是必要的，但是，领导干部首先要反省自己是不是做到大公无私，不徇私情，把一碗水端平。特别是在干部提职、士兵提干、考学、选改士官等问题上，是不是做到了公开透明，按原则、按程序办事。如果这些方面没有问题，经得起检验、监督，相信多数群众是不会有非议的，也是能够正确对待的。
    古人早就总结出为政之道：“吏不畏吾严，而畏吾廉；民不服吾能，而服吾公。公则民不敢慢，廉则吏不敢欺。公生明，廉生威。”古人还说：“屋漏在下，止之在上。”领导干部的公正公平、清正廉洁、不徇私情，比单纯的思想政治教育重要；反之，在不公正的事实面前，说服工作是难以奏效的。
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
