〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征，向祖国敬礼！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋出征目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敬礼！”公元2012年6月16日15时51分，随着神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋庄严的军礼，中国人进军太空的又一次伟大出征，在酒泉卫星发射中心航天员公寓“问天阁”拉开序幕。
    “问天阁”这个称谓源于屈原的“天问”。中国每位进入太空的航天员，都从这里踏上飞天之路――
    2003年10月，杨利伟从这里出发，圆了中华民族千年飞天梦；
    2005年10月，费俊龙、聂海胜从这里迎雪出征，开始了多人多天的太空飞行；
    3年后的深秋，翟志刚、刘伯明、景海鹏接力出征，将脚印留在苍茫太空。
    如今，在载人航天工程走过20年的这个夏季，一个新老搭配、男女配合的全新乘组再次踏上飞往茫茫太空的征程，执行中国首次载人交会对接任务。
    “总指挥同志，我们奉命执行首次载人交会对接任务，准备完毕，请指示！中国人民解放军航天员大队航天员景海鹏！”“航天员刘旺！”“航天员刘洋！”
    “出发！”广场上，中国载人航天工程总指挥常万全的命令庄重有力。
    “是！”身着乳白色舱内航天服的3名航天员，迈出稳健的出征步伐――
    阳光下，景海鹏的步伐从容有力。脚下的这条路，他再熟悉不过。神六作为备选，神七实现飞天，这一次，他又将重返太空，创造我国航天员在太空飞行时间最长的纪录，成为中国首位两次飞天的航天员。
    刘旺的步伐透射着自信。作为我国首批航天员中年龄最小的一位，经历14年磨砺与等待，他终于“化蛹成蝶”。平时言语不多的他，今天向人群跷起大拇指，又转身向中外记者用力挥了一下拳头。作为01号航天员，他将操纵神舟九号飞船完成中国首次手动交会对接。
    刘洋的步伐洋溢着青春。作为我国第二批航天员中的两名女性之一，她仅用2年多时间就完成原计划需要3至5年的太空飞行训练。49年前的6月16日，世界第一位女航天员捷列什科娃驾驶“东方6号”宇宙飞船升空。这一次，刘洋将在同一个日子，使中华民族千百年来“嫦娥飞天”的传说成为现实。
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国……”15时52分，随着《歌唱祖国》激荡人心的歌声，3名航天员一边向人们挥手致意，一边登车向发射场出发。
    人如潮，花如海。7公里的道路两旁，聚集了数千名前来给航天员壮行的人。
    人群中，中国载人航天工程总设计师周建平笑容格外灿烂。从天地往返，到交会对接，神舟九号将在茫茫天宇中铺就一条更远更宽阔的路。
    人群中，年轻的发测站助理工程师柳晗格外激动：“东风航天城里，有我们一家祖孙三代奋斗的足印，爷爷奶奶的工作是把卫星送上天，爸爸妈妈的工作是把飞船送上天，而我的工作是把中国航天员送上天，你说能不自豪吗？”
    人群中，东风中学初二学生李紫鸢笑容可掬。小姑娘说，能亲眼看到航天员叔叔阿姨出征太空，这是她最为幸福的事情。
    车队很快抵达发射塔架。整装待发的神舟九号飞船，正静静地等待着它的“主人”。
    常万全带领工程指挥部的领导和专家，已在防爆电梯门口排成一列，为航天员壮行。
    电梯缓缓启动，在无数双火热目光的注视中，3位飞天骄子登上发射塔架，走进飞船舱……与前三次出征太空的航天员相比，他们进舱时间缩短了35分钟。
    “10，9，8……点火！起飞！”18时37分，长征二号F遥九火箭喷射出巨大的橘红色火焰，在惊天动地的呼啸声中拔地而起，托举着神舟九号载人飞船直刺苍穹。
    起飞一瞬间，躺卧在神舟九号飞船中的3名航天员，不约而同对着镜头敬了一个军礼！这，是他们对祖国和人民再次作出的庄严承诺！
    飞翔！飞翔！天地间，似炸雷滚过。加速上升的火箭，如同一束炫目的火光，划破无边长空。
    飞翔！飞翔！大漠中，如天崩地裂。渐飞渐远的火箭，如同一颗明亮的星星，汇入茫茫天幕。
    飞翔！飞翔！中国航天员第4次启程飞向浩瀚天宇，飞向太空“中国家园”……
    （本报酒泉6月16日电）
〖-ZW/正文〗
