〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界首位太空行走女航天员寄语中国女“同仁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女性是航天界的“半边天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨维茨卡娅对记者说，作为航天大国的前苏联和美国都一度流行“女人不能从事航天”的观点。就连前苏联载人航天的主要负责人谢尔盖・科罗廖夫也认为航天不是女人的事。但萨维茨卡娅坚信，世界上没有只有男人才能干的工作，在航天方面女性有可能表现得更出色。这取决于一个人的训练程度、心理生理条件、自控能力和个人目标，与性别无关。前苏联、俄罗斯和美国的女性先后用自己的行动推翻了这种性别偏见，中国女“同仁”顺利飞天则更有力地证明女性是航天界的 “半边天”。
    萨维茨卡娅对中国女航天员完成所有预定任务充满信心。她表示，自己知道中国女航天员是飞行员出身，她们训练有素，经过层层选拔。她们熟知如何操纵航天器，绝不是象征性飞天的“活行李”。同时，中国掌握了足够的女性航天信息，这将使她们在太空中面临更少的不确定性。
    萨维茨卡娅还表示，稳定的心理是航天员在压力下稳定工作的关键。她希望中国女航天员和男同事们始终保持良好的工作情绪，不要受失重等因素影响。萨维茨卡娅相信中国女航天员早已胜任各种压力环境下的工作，她将成功完成任务，希望她很快适应失重，享受太空中的感觉。
    萨维茨卡娅生于1948年，在成为航天员之前是一位飞机试飞员，曾在飞行竞速和高度方面创下3项世界纪录。她是继捷列什科娃之后，前苏联第二位女航天员，曾于1982年和1984年两次飞入太空，在第二次任务中成为全球首位进行太空行走的女性。萨维茨卡娅在结束航天生涯后选择从政，目前她是俄罗斯共产党议会党团成员。
〖-ZW/正文〗
