〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国航天员中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这一刻，亲友含泪望神舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/姚晓勇/朱霄雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206170504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王 瑶 通讯员 姚晓勇 朱霄雄
    “5分钟准备！”发射塔架上，3名航天员躺卧在神舟九号飞船里，静静等待火箭腾飞的最后时刻。
    此时，千里之外，中国航天员中心多功能厅里，3名航天员的“亲友团”齐聚一堂，为他们加油。
    这一刻，方寸荧屏，一头连着西北大漠即将飞天的航天员，一头牵着他们战友和亲人的心弦。瞧，航天员、教练员、航天员家属……所有人的目光都齐刷刷盯着电视直播画面，现场静得连呼吸声都听得见。
    在大厅，记者看到了航天员景海鹏的妻子张萍。这已经是她第二次送丈夫出征太空。此刻，她的眼神里写满了她想说的话：“我相信海鹏，他一定会完成任务凯旋而归。”
    人群中，还有航天员刘旺的妹妹。发射前，她对刘旺说：“哥哥你尽忠，妹妹我尽孝，家中有我，尽管放心！”
    坐在多功能厅观看直播的人们，心情最激动的，莫过于同3名航天员朝夕相处的战友。他们中的大多数人，都已为祖国的载人航天事业默默奋斗了14年。作为航天员，他们心里知道：飞天的任务有多重，太空的风险有多高。
    坐在角落的航天员教员仝飞舟紧盯电视屏幕，眼里噙满泪花：“走到这一步，太不容易了。”3名航天员的飞天路上，他和教员同事们不知道挥洒下多少汗水。如今，他们的心情，就像“看着学生走进高考考场时那样紧张”。
    “点火！起飞！”这一刻，大厅里所有的人，几乎不约而同握紧了手中的拳头，默默为他们加油！
    等待，每一秒钟都很慢。等待，每张面孔都写满了期盼。
    “神舟九号准确入轨！”成功这一刻，大厅里掌声雷动。航天员家属喜极而泣，战友们眼窝湿润，科研人员热泪盈盈……
    （本报北京6月16日电）
    图片说明：
    中国航天员公寓外景
〖-ZW/正文〗
