〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同丹麦首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206170102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社哥本哈根6月16日电（记者刘东凯、李拯宇）国家主席胡锦涛16日在哥本哈根同丹麦首相托宁-施密特举行会谈，双方就发展中丹关系、中欧关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识。
    胡锦涛指出，中丹两国建立了全面战略伙伴关系，政治互信不断增强，经贸合作成果丰硕，文化、科技、教育等领域交流日益密切，在联合国等多边组织和国际事务中保持良好沟通和协调。中丹关系良好发展的历程说明，只要本着相互尊重、平等相待、互利共赢的宗旨，相互理解、相互支持，切实照顾彼此核心利益和重大关切，尊重对方选择的社会制度和发展道路，两国关系就能长期健康稳定发展。
    胡锦涛就发展中丹关系提出5点建议。一是增强政治互信，保持两国高层交往，加强两国立法机构、政府部门、政党交流合作，增进相互了解和信任。二是深化经贸投资合作，中丹在能源、绿色经济、农业和食品安全、生物制药等领域合作潜力巨大，中小企业合作需求旺盛，两国政府应该予以大力支持。中方欢迎丹麦企业加大对华投资，鼓励有实力的中国企业赴丹兴业。三是打造环保合作亮点，坚持互利合作，共同做好节能环保事业，尽快落实中丹生态园合作项目，建立风能与智能电网创新中心，支持双方生物质能等可再生能源合作项目。四是加强人文交流，创建新平台、开拓新渠道，联合筹建科研教育中心，支持在对方国家语言教学，加大互派留学生和访问学者力度，鼓励职业教育合作，早日互设文化中心。五是密切多边合作，中方重视并支持丹方在国际事务中发挥独特积极作用，愿同丹方加强在气候变化、发展援助等重大国际问题上协调和合作，在联合国等框架内加强沟通。
    托宁-施密特表示，2008年丹中建立全面战略伙伴关系，两国关系迈上新台阶，胡锦涛主席对丹麦的国事访问是新的重要里程碑，必将有力推动两国合作，为两国关系长期发展奠定坚实基础。在当前世界经济形势不稳定不确定形势下，中国保持了良好发展势头，这对丹麦和世界至关重要，丹麦更加致力于加强同中国的友好合作。
    托宁-施密特表示，丹中经济互补互利性强，胡锦涛主席访问期间，双方签署多项合作协议，这证明两国合作潜力巨大，丹中是共同致力于可持续发展的好伙伴。希望双方保持高层及其他各级别交往，加强规划，重点开展清洁和可再生能源、环境保护、水资源、航运物流、食品安全、通信、科技研发等领域合作，支持扩大双向投资和两国企业合作，希望双方以互设文化中心为契机，促进人文交流，鼓励两国高校合作。丹麦重视中国的国际作用，希望同中方加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调。
    在听取托宁-施密特关于欧盟国家应对主权债务危机介绍后，胡锦涛表示，中方关注欧洲主权债务问题影响，希望欧洲经济保持稳定，相信欧洲有智慧、有能力克服暂时困难，实现经济复苏和增长。欧债问题出现后，中方提供了力所能及的帮助。今后，我们还会同国际社会一道，支持欧洲为解决债务问题、促进经济稳定的努力。中欧推进全面战略伙伴关系符合双方根本利益，对世界也会产生积极影响。丹麦是欧盟重要成员国，希望丹方为推动中欧关系发展发挥积极影响。
    托宁-施密特表示，欧方感谢并欢迎中国支持和参与国际社会应对欧债危机。欧盟从战略上重视中国，丹麦将继续积极致力于推动欧中建立更加紧密的合作伙伴关系。
    会谈后，两国领导人共同出席经贸、投资、能源、文化等领域双边合作文件签字仪式。
    15日，胡锦涛看望了中国驻丹麦使馆、中资机构工作人员和留学生、华侨华人代表。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    6月16日，国家主席胡锦涛在哥本哈根与丹麦首相托宁-施密特举行会谈。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
