〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间技术成果走进千家万户〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗载人航天收获可期〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社甘肃酒泉6月16日电一碗方便面的蔬菜包，源自航天员食品中的脱水菜；而各类时髦的运动鞋，其“中空吹塑成型”的制造技术，源自航天服……载人航天技术，看似遥不可及，其实处处渗透在普通百姓的生活里。
    当你手持遥控器在几十个频道间不停地选择电视节目时，当你收听天气预报时，当你打电话或者上网时，你已经在享受来自卫星的服务了。而你餐桌上可口的菜品、生病时服用的药品，都可能有太空背景。
    “神九航天员在轨飞行时间较长，将检验航天员抗骨丢失、抗肌肉萎缩的成果，部分成果或可造福长期卧床的病人，具有很高的民用价值。”中国航天员科研训练中心主任陈善广的一席话，揭示了太空生命科学试验的巨大潜力。中科院院士胡文瑞认为，我国的生物制药业远远落后于西方发达国家，通过太空生命科学试验，可以发明和制造出新的药品造福于人类。
〖-ZW/正文〗
