〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神舟九号全球连线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关注的是“飞天”聚焦的是中国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206170201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    随着神舟九号飞船直飞太空，全球各大媒体的目光纷纷追逐中国航天员的太空之旅。这次，它们给予了有别于以往的“礼遇”，报道热度和频度超过了此前的国际空间站对接及俄载人飞船发射。
    许多媒体都使用了“历史性”这一字眼。它们关注着航天员的“飞天”，更关注着中国，这个全球载人航天中的后来者。
    创造中国航天历史
    美国有线电视新闻网：这是历史性的发射，如果一切顺利，神舟九号将与中国的空间实验室对接，使其成为美国和俄罗斯后第三个完成载人太空对接的国家。
    韩国联合通讯社：中国奏响了揭开真正宇宙空间站时代大幕的序曲。载人飞船神舟九号16日成功发射，飞向空间实验室天宫一号。中国完全掌握载人交会对接技术已进入最后读秒。
    英国《泰晤士报》：中国人说“妇女能顶半边天”，中国首位女航天员刘洋也将征服一片天。
    德国《时代在线》网站：中国神舟九号飞船此次创下两个“首次”，即首次派女性进太空和首次完成与天宫一号的载人手动交会对接试验。
    日本时事社：对中国来说，在2020年建设自己的有人太空站，对接技术是运送人员和物资不可或缺的，此次飞行任务将通过自动和手动试验，熟练掌握对接技术。
    日本共同社：此次太空飞行将持续13天，是中国有人太空飞行的最长纪录。
    彰显中国航天雄心
    美国有线电视新闻网：中国对自己的航天项目有强烈抱负，希望建造空间站，并完成载人登月。中国发射航天器运送该国首个女航天员进入太空，此举也创造了历史。
    美联社：中国发射了迄今最雄心勃勃的航天器，它装载着中国的首名女航天员及其两名同事，将尝试与在轨的中国空间实验室对接并工作一周多。对中国而言，载人航天项目反映了中国快速的经济、技术进展以及进入世界先进国家之列的雄心。
    韩国联合通讯社：从中国2003年载人飞船神舟五号升空开始，可以领略到中国的载人航天项目发展速度之快。
    美国太空网：中国周六将3名航天员送入太空，启动了一项富有雄心的测试任务――首次尝试进行在轨载人对接以及首次有女性升空。这项任务被认为是中国雄心勃勃的太空计划的关键一步。
    遥想中国航天未来
    韩国YTN电视台：中国成功发射神舟九号，载人对接近在眼前。中国将成为继美国、俄罗斯之后世界第三个拥有人工对接技术的国家。此前中国已于去年11月成功实现神舟八号与天宫一号的自动对接。如果神舟九号完成任务平安返回，预计中国神舟十号的发射，将使中国进一步接近建设空间站的梦想。
    英国《金融时报》：中国计划在2020年设立永久空间站，随着国际空间站的退役，届时中国空间站将成为唯一一个在太空的永久空间站。
    美国太空网：中国航天计划包括到2020年建立永久驻人空间站，其后进行载人登月。
    日本共同社：中国将掌握对接技术作为预定在2020年前后建设的本国空间站的前提条件，因此此次有人对接试验意义重大。中国希望通过此次试验，进一步加速太空开发。
    （新华社6月16日电执笔记者：杨骏、栾海；参与记者：任海军、姬新龙、蓝建中、刘恺、郭洋、黄摇⑼踅华）
    6月16日，空军航空大学的官兵们拿着女航天员刘洋的照片观看神九发射的电视直播。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
