〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三位航天员家乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这一刻，家人欢呼送神舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双瑞/李建平/梁赛玉/武敌/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206170505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘洋：点火，母亲想看不敢看
    飞船点火倒计时开始，河南郑州市，一直盯着电视屏幕的刘洋的母亲牛喜云突然紧张起来，丈夫刘石林紧紧握住她的手。倒计时结束，点火开始，牛喜云闭上了眼睛，一手握拳掩住鼻子……
    从点火、起飞直到神舟九号飞船被送入预定轨道，牛喜云，这位不愿意放弃女儿任何一个画面的母亲，紧张得几乎不敢睁眼。当客厅里掌声和欢呼声响起，牛喜云才流露出喜悦的神情，用力地拍手说：“我激动、高兴、挂心，也有信心！”
    刘旺：成功，母亲松了一口气
    在刘旺位于山西平遥县南政乡东游驾村的老家里，闻讯而来的上百名村民挤满了他家不大的院子。院子里架起了电视，摆了很多凳子，村民们或坐或站，喜气洋洋地看着电视直播。
    最激动的要数刘旺的母亲。儿行千里母担忧，更何况是飞向太空。发射前，刘旺曾一度很为难，怎样把上天的消息告诉身体不太好的老母亲。刘旺的母亲含辛茹苦把几个孩子都培养成了大学生。14年前航天员选拔时，她就舍不得让儿子去从事这一充满风险的事业。听到儿子将要飞天的消息，数日来老母亲的脸上始终是冷峻坚毅的神情。发射成功瞬间，她终于露出了微笑。毕竟，她希望儿子实现自己的梦想，飞得更高更远。
    景海鹏：欢呼，三百乡亲挤满小院
    今天下午，在景海鹏位于山西运城东杨村的父母家中，闻讯而来的近300名民众搬来了自己的小板凳，挤满了农家小院，景家的电视机也早已放在了院子中央。
    18时37分，火箭发射点火。所有人屏气凝神，目光紧紧地盯着电视屏幕上的倒计时数字。5、4、3、2、1……发射！所有人的目光开始随着火箭升天的轨迹而移动，所有人的心情也随着火箭腾空的瞬间而开始激荡。发射成功，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，响彻整个村落。
    （综合新华社记者双瑞、李建平、梁赛玉、武敌、本报特约记者唐亚平稿件）
    图片说明：
    景海鹏父母与乡亲欢送神舟
〖-ZW/正文〗
