〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极把握新的舆论生态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 官
    早些时候，一条某部女兵刘园园“开豪车晒酒驾”的微博在网上传得沸沸扬扬。由于部队相关部门及时调查并召开新闻发布会澄清此女兵纯属假冒的真相，这件事情便很快过去，未对部队形象造成负面影响。
    事情虽然很快过去，但留给我们的思考不应过去。它警示我们，面对正在形成的新的舆论生态，我们是否有足够的认识，是否作了必要的准备，是否学会在新的舆论生态下开展工作？
    有人可能说这是小题大做。不然。我们可以反过来想，在传统媒体时代，是否有某人突然脑子一热就能在媒体上搞这样的恶作剧？是否在鼠标点击的瞬间亿万受众即能看到某一现象？受众能否在同一时间内就能彼此形成互动？毫无疑问，在传统媒体时代，这一切都是不可能的，而只有在网络普及的前提下，在以微博为代表的新兴传媒崛起的情况下，这一现象才会发生。当然，作为新兴媒体，传播的不只是负面的，正面的信息也会以同样的方式和速度加以传播。
    也许有些同志确实还没有来得及细想，自网络普及以来，特别是微博这一“自媒体”的出现，一个有别于传统的新的舆论生态正在形成。
    以微博为代表的新兴传播方式，不仅在传播主体上发生了根本变化，在传播内容、形式、对象、速度和范围上，都发生了很大的改变。我们知道，像报纸、广播、电视等传统媒体人，不经受一定的专业训练不能进行工作，同时，刊播的内容也经多层把关，需要严格遵守宣传纪律。而自媒体的出现，从根本上改变了这一局限，使媒体仿佛一下子“飞入寻常百姓家”，博主集传统媒体人的多种职能于一身，既是信息的采集者，又是发布者，既会有文字，还会有图像。特别是手机接入互联网，微博开在手机上，它比电脑更普及，比报刊更互动，比电视更直观，比广播更快捷。它的直接性和普及性是各种传统媒体无法比拟的。近年来，社会上发生的许多突发性事件的第一个发布者通常不是电视台和通讯社，而是来自于网络微博。甚至出现了微博首先发布信息，而报纸、电视随后追踪和印证新闻的现象。
    就自媒体受众和传播范围而言，也是传统媒体所不能相比的。据悉，目前中国至少有4亿个个人微博。微博发出后由于与其他微博形成套叠效应，一有人们感兴趣的新闻，便立刻形成核裂变式的传播。而这种传播还不仅仅局限于国内，甚至影响到国际，一条郭美美的微博炫富图，很快就引来了《纽约时报》等全球多家媒体的关注和评论。
    微博引发了新闻载体的变革，也在改变传统的舆论传播机制。面对这种新的舆论传播生态，作为部队领导干部特别是政工干部和政治机关的同志，必须未雨绸缪，既积极掌握运用新兴媒体，又善于应对新兴媒体，努力成为新的舆论生态的主宰者。
    有效掌握和运用新的舆论生态，首先要从技术层面懂得并掌握它。这就要求领导和机关干部必须进一步学习互联网知识，充分掌握微博等新兴传媒的性能、特征和传播方式，使自己成为使用新兴传媒的内行。其次，要建立应对新的舆论特点的机制。在以传统媒体为主导的传播机制下，如果说有关对军队的报道会受到宣传纪律的约束，那么自媒体时代，在现阶段相关规章不完备的情况下，这种约束要小得多，甚至难以受到约束。这就要求我们必须拥有有效应对新兴媒体的方法，特别是对那些有损我军声誉和形象的信息，能做到及时反馈和回应，从根本上消除负面影响。再次，要打好舆论主动战，积极传播正面信息，有效占领舆论高地，力求获得舆论上的主导权。有的同志认为，微博属于年轻人玩的东西，字少量小，不屑于参乎其中。这种看法是错误的，媒体是信息传播载体，运用信息传播载体没有年龄大小、阶层高低之分，特别是新兴媒体，传播信息速度快、范围广，我们更要有前瞻意识，积极有效掌控和运用，使之为军队现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
