〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路跨越一路辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊/跟我看航天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路跨越
    一路辉煌
    ■桑林峰
    飞天，飞天！
    每一个新高度都是新起点，每一次华丽嬗变都将迎来新的征程。
    神舟系列飞船第九次出征，3位航天员将首次入住“天宫之家”。这不仅是一次梦想的延伸，更是一次深空的接力，必将在人类探索外太空的征程中实现新的跨越、留下永恒的风景。
    中国载人航天工程总设计师周建平说：“首次载人空间交会对接，意味着我国的飞船将成为真正的载人天地往返工具，能把人送到空间站或者空间实验室中去。”中华民族的飞天之路又向前迈出了具有重大意义的一步。
    技术、生活、失重、心理、实验五大考验，横亘迢迢天路，难度前所未有。神舟九号与天宫一号的深情相拥，注定又是一次充满挑战、神话般的历史定格。
    坦途总是与崎岖同在，鲜花总是与荆棘相伴。回望飞天之路，神舟飞船的每一次升空、每一次飞行、每一次着陆，无一不是在挑战中实现跨越，在艰辛中铸就辉煌。
    从无人飞行到载人飞行、从一人一天到多人多天、从舱内实验到出舱活动、从单船飞行到组合体稳定运行等一次次重大跨越，搭建起中国实现飞天之梦的节节 “天梯”。载人天地往返、空间出舱活动、空间交会对接等一系列关键技术的成功突破，推动着载人航天工程“三步走”发展战略平稳前行。
    一步一跨越，一步一辉煌。放眼世界航天科技领域，我们更加认识到中国式创造、中国式跨越多么令人赞叹。
    这是崭新的跨越。跨过美俄从单舱到多舱的40年历程，直接研制国际上第三代飞船，这是中国奇迹。
    这是伟大的跨越。发达国家航天工程载人飞行前，大都需要发射10多次无人试验飞船。中国人把这一进程缩短为4次。
    这是美丽的跨越。短短20年，中国一跃成为世界上第三个有能力实现载人航天的国家，成为第三个完全独立掌握空间交会对接技术的国家。
    这是科学的跨越。对方案严谨设计、对计划严密论证、对质量严格把关、对管理严细落实……一系列科学措施保驾中国飞天的每一个步骤、每一个瞬间。
    “看似寻常最奇崛，成于容易却艰辛”。风光无限的航天事业背后，是常人无法想象的压力和付出。每次的跨越和辉煌，都包含着无数航天人面对风险的坚定抉择，攻坚克难的不懈努力，成功之后的淡定执著。
    天空无垠，探索无限。中华民族的飞天之路未有穷期，浩瀚无垠的宇宙必将留下中华儿女更加耀眼的光芒。
〖-ZW/正文〗
