〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚是官德之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队领导在上党课时指出：“忠诚是官德之灵魂，为官之首要。”这句话深刻阐明了忠诚在党员干部价值体系中应有的地位和作用。官德虽然包含了勤奋敬业、廉洁奉公、公道正派、敢于担当、遵规守纪等诸多要素，但忠诚永远是官德的核心和灵魂。抓住对党忠诚这个根本，讲政治、顾大局、守纪律才能抓住魂提起纲，修炼人品官德才能把准方向、守住底线。
    忠诚，表现为思想上高度一致、情感上高度认同、心理上高度信赖、工作上不遗余力。对党员干部来说，对党忠诚，就是要忠于党的宗旨、纲领、事业和纪律，确保党对军队的绝对领导。然而在现实生活中，思想上“亚忠诚”的现象并不鲜见，表现为在口头上叫得响，心底认同不深；在顺境中表现忠诚，在逆境中有所动摇；在大会小会上要求别人忠诚，私底下对自己网开一面；在大是大非面前还能保持警惕，在小事小节上就不大注意、打擦边球；等等。这些现象犹如人体“亚健康”，看似危害不大，日久就可能养小疾成大患，必须防患于未然，从根本上加以预防。
    在整个官德价值体系中，忠诚是“1”，其余是“1”后面的“0”。也就是说，只有我们信仰上坚定、政治上清醒，在任何时候都听党话、跟党走，在思想和行动上与党中央、中央军委和胡主席时刻保持高度一致，其余的官德价值标准才有意义。否则，就有可能偏向迷航，甚至出现“本事越大、危害越大”的情况。在艰苦卓绝的革命斗争中，无数革命先烈抛头颅、洒热血，用自己的生命践行对党忠诚的誓言。在新的历史时期，生与死的抉择、血与火的洗礼少了，但对党忠诚面临的考验却同样严峻、同样具体。信息技术的不断发展，使意识形态领域的渗透攻击更加便捷、更加隐蔽；物质生活的极大丰富，使权力金钱美色的诱惑腐蚀更加直接、更加复杂。特别是今年将召开党的十八大，境内外敌对势力加大渗透破坏的力度，制造各种事端和谣言，破坏我安定团结、和谐稳定的发展大局。在这样特殊的政治年份，尤其应该按照“讲政治、顾大局、守纪律”的要求，高举旗帜，听党指挥，时刻保持清醒头脑，严格遵守政治纪律，以实际行动接受忠诚的考验。
    忠诚作为一种信仰和品格，不是与生俱来的，也不是一蹴而就的，需要在长期艰苦的学习和实践中培育和锻造。坚持在学习修养中“铸忠诚”。只有对党的创新理论真学真信真用，才能真正认清其科学性和真理性，切实增强对党的政治认同和情感认同，始终保持真心、真实、真情本色，使忠诚建立在理性的认知和真诚的情感之上。坚持在践行使命中“砺忠诚”。使命任务是砥砺各级领导干部忠诚度的磨刀石。党员领导干部要坚持做到困难面前敢于面对，责任面前敢于担当，任务面前敢打必胜，通过在实战和任务中以身作则、率先垂范，不断强化信念，锤炼意志，砥砺忠诚。坚持在严守纪律中“捍忠诚”。遵守党纪党规是对党忠诚的内在要求和重要保证，是确保党的先进性纯洁性的底线。严守政治纪律，坚决抵制各种小道消息、政治谣言和负面言论，坚决制止各种乱猜测、乱打听、乱议论的错误行为；强化廉洁自律意识，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，始终保持廉洁奉公的良好形象；慎用手中权力，自觉做到自重、自省、自警、自励，坚持正义、正直、正派，公平公正处事用权，在不折不扣地遵守和维护党的纪律中守住底线，捍卫忠诚。
〖-ZW/正文〗
