〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族文化俏军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/杨志雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹学兵 杨志雄
    一群身着迷彩服的壮实小伙，秀起独具特色的民族歌舞……这样独特的风景在广西南宁警备区的座座军营屡屡上演。近年来，该部将驻地独特的民族文化元素引入军营文化，让军营回荡着悠扬的壮歌、洋溢着官兵的欢笑。官兵们自豪地说：“军营文化，风景这边独好！”
    6月初的一个晚上，周末文艺晚会又一次上演了。“南宁是个好地方哟，风景秀美入画来，唱支山歌献给党，我为祖国来站岗……”和着动听的壮族山歌，官兵们围坐一圈，跳起了以节奏明朗著称的板鞋舞。只见警备纠察连8名战士4人一组，穿着4只两米长的板鞋，手持壮族花炮，脚踩节拍，和着旋律；步伐协同，默契的配合看似平淡无奇，却也别具风趣。新颖独特的表演及诙谐的情趣，逗得官兵捧腹大笑。
    独具特色的军营民族文化建设得益于警备区广泛开展的群众性文化活动。部队驻地少数民族众多，官兵对民族艺术喜闻乐见。针对青年官兵的心理需求，他们多渠道引进地方民族文化精品，请来民间艺人传道授业，既拓宽了军营文化的新路子，又赋予了军营文化新的内涵，活跃了官兵文化生活。
    丰富多彩的民族特色文化也令官兵们如痴如醉。新兵小于最拿手的是苗族笙歌，头顶瓷碗，碗上叠盘，盘中燃蜡，挥手、跺脚、抬腿、转身，烛光点点，随着节拍摇曳，一直最受战友们欢迎。下士小刘到部队之后就对京族独弦琴情有独钟。独弦琴，顾名思义只有一根琴弦，长约1米的琴身，一端插上一根小圆柱子，另一端安上一个把手，中间用一条弦线相连。当初艺术学院老师带着各式乐器来部队辅导时，刘班长一眼就相中了独弦琴。经过辅导老师的悉心指导再加上业余时间的勤学苦练，五大三粗的刘班长侍弄起这灵巧的家什却毫不含糊，左手拇指与食指扶住，上下急飞似灵燕；右手中指扣弦，来回游走如柔蛇。粗大的手指抚起琴来却异常灵巧，流淌出的音符让人回味无穷。
    如今，独具特色的竹竿舞、吹木叶等少数民族一些传统艺术成了部队军营文化一道靓丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
