〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天员，北京深情守望你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者在北京航天飞行指挥控制中心目击神舟九号飞船发射〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/宗兆盾/谢波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206170501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206170501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王通化 特约记者 宗兆盾 通讯员 谢 波
    酒泉―北京。
    以往，它们之间的距离，乘坐喷气式客机需要2.5个小时才能到达。
    北京―酒泉。
    今天，它们之间的距离，仿佛近在咫尺，触手可及……
    18时07分，神舟九号飞船发射进入30分钟准备。
    记者来到北京航天飞行指挥控制中心指挥大厅，举头望去，巨幅液晶显示屏上，几千公里之外的酒泉卫星发射中心，长征二号F型遥九火箭巍然屹立在发射塔架上。
    “看，航天员已经进飞船了！”一名测控人员对记者低声说道。大屏幕上，航天员景海鹏、刘旺、刘洋身穿蓝白相间的航天服，正在神舟九号返回舱等待出征。
    这是多么熟悉的身影啊！以往，在航天城大院里，北京航天飞行控制中心的测控人员经常看到他们走向训练场、走在树荫下。今天，航天员们即将踏上奔向太空的航程！
    战友，我们为你送行！这一刻，人们的目光深情地注视着航天员们的一举一动。大屏幕上，3名航天员也向摄像机镜头挥手，像是在跟测控岗位上的战友打招呼。记者看到，景海鹏背后靠右的方向，一个红底黄字的“福”字，格外醒目……
    “15分钟准备！”“5分钟准备！”大厅扩音器里，传来酒泉卫星发射中心“零号指挥员”的声音。3位航天员再次检查调整束缚带，关闭面窗，镇定地等待飞天时刻的到来。
    “……5、4、3、2、1。”所有人都屏住了呼吸。
    “点火！”18时37分24秒，一股橘红色的火焰从火箭底部猛地喷射出来，飞控大厅巨大的LED显示屏瞬间被红黄色的烟雾填满，一束炫目的金色火光划破蓝色天幕……
    “火箭飞行正常！”“跟踪正常！”“遥测信号正常！”……伴随此起彼伏的报告声，北京航天飞行指挥控制中心大厅，出现了一幕壮丽图景――4块巨幅投影大屏幕和几十台显示终端上同时显现出飞行时间“0”秒的字样。随后，橘黄色的液晶数字欢快地跳动起来。1秒、2秒、3秒……
    渭南、太原、青岛……来自地面测控站、太空“天链”卫星和“远望”测量船上的数据，源源不断地汇聚到这里。显示火箭轨迹的屏幕上，一条红色的曲线悄然跃起，向着黑色天鹅绒般的天宇延伸……
    18时39分，飞船发射第120秒，“逃逸塔分离”――这意味着火箭和飞船越过了最为危险的上升段前两分钟。坐在总调度身边的北京航天飞行指挥控制中心总师童斌松了一口气。为了这120秒，他们应急救生方案就做了近20个。目的只有一个，为了航天员的绝对安全。
    第209秒，“整流罩分离”――火箭已经飞出大气层。大屏幕上，神舟九号在太空中露出真面目。此时，北京航天飞行指挥控制中心从“酒泉”手中正式接过“接力棒”，开始为航天员一路护航。
    屏幕一闪，3名航天员的身影再次出现在人们眼前。他们神态安详，镇定自若。他们一定知道，地面的测控战友在守望着他们……
    发射后约9分钟，火箭将飞船送到近地点200公里、远地点330公里的椭圆轨道入口。此时，飞船向地面传来一组组数据，测控人员报告：“神舟九号舱内空气指标正常，压力正常，可以打开宇航服面罩。”
    一条指令飞向太空。记者看到，航天员们揭开了头盔的面罩，脸上露出轻松的微笑！
    这一刻，人们深情凝望――深邃的太空怀抱里，神舟九号的轨迹，如同这个夏天中国载人航天的梦想一样，正写在天穹。
    这一刻，人们屏住呼吸――倾听来自太空的中国声音。航天员景海鹏报告：“飞船座舱大气环境正常！”
    然而，测控通信指挥部指挥长、北京航天飞行指挥控制中心主任陈宏敏，依然目不转睛地注视着大屏幕，他清楚地知道，测控神舟的大幕才刚刚拉开――
    载人交会对接绝不是载人飞行和无人交会对接的简单叠加，任务的难度和风险空前。每一条指令、每一项决策，都事关神舟九号航天员的生命安危。
    18时54分，中国载人航天工程总指挥常万全宣布：“神舟九号飞船已经准确进入预定轨道，飞行乘组状态良好，发射圆满成功！
    此时此刻，第二次担任总调度的乔宗涛激动地握了一下拳头。
    成功了！大厅里爆发出一阵热烈掌声，仿佛海潮声声，伴随着神舟这条“中国船”，在浩瀚太空远航、远航……
    （本报北京6月16日电）
〖-ZW/正文〗
