〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心灵的微光照亮梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球是人类的摇篮，但人类不会永远生活在摇篮里。6月16日傍晚，神舟九号载着3名航天员，飞赴与天宫一号的“太空之约”。
    五千年飞天梦，二十载铸剑路。中国人从未放弃对蓝天的向往和对太空的寻觅。可是，不要说放在一个世纪、两个世纪以前，即使放在50年前，太空漫步、建空间站，还是遥不可及的梦想。
    冲天一飞，圆梦中华，这其中创新的力量居功至伟。此时此刻，我们想起了嫦娥奔月的神话，想起了敦煌飞天的壁画，想起了一代代文人墨客对御风而行、琼楼玉宇的向往，尤其不能忘记明朝一位叫万户的先辈。
    万户，做着同一个飞天梦。为了这个梦，他专门扎制了两个大风筝连接在一起，又安装了一把飞天椅，在下面绑上47支火箭，命令仆人一齐点燃火箭。随着轰隆一阵鸣响，万户被抛离地面后化作了一缕青烟……为了纪念这位举世公认的航天始祖，国际天文学联合会把月球背面的一个环形山命名为“万户”。
    “神女应无恙，当惊世界殊。”在科技高度发达的今天，万户的行为显得有些幼稚。然而历史告诉我们，人类探索未知的历程，正是起步于这种孩子般的痴迷和好奇。一个创新型国家的发展，同样需要一些弃绝铅华、天马行空的梦想。
    每个人都是一座创新的富矿，每个人都有追求梦想的权利。今年上海高考作文给了考生这样一则材料：“人们对自己心灵中闪过的微光，往往会将它舍弃，只因为这是自己的东西。而从天才的作品中，人们却认出了曾被自己舍弃的微光。”
    人人是创造之人，天天是创造之时。“心灵的微光”，不是天才的专利，也不是召之即来的常客。它是“顽强地劳动而获得的奖赏”，它是稍纵即逝的思想之火。正如华罗庚所说，科学的灵感，决不是坐等可以等来的。如果说，科学上的发现有什么偶然的机遇的话，那么这种“偶然的机遇”只能给那些有素养的人，给那些善于独立思考的人，给那些具有锲而不舍精神的人，而不会给懒汉。
    高速发展的中国，每天都在书写关于创新的奇迹。只要我们每个人都能捕捉和用好“心灵的微光”，也许会像牛顿那样，从苹果落地而顿悟万有引力定律，也许会像诗人贾岛那样，“二句三年得，一吟双泪流”，也许会像万户那样，虽败犹荣，赢得世人深情的仰望。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
