〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎么看党的十六大特别是十七大以来国防和军队建设成就〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沧海横流显本色，人间正道是沧桑。党的十六大以来，国际局势风云变幻，安全环境日益复杂，改革发展攻坚推进，以胡锦涛同志为总书记的党中央，团结带领人民战胜来自经济、政治、社会和自然领域的风险考验，开创了中国特色社会主义事业新局面。在党的坚强领导下，我军全面推进革命化现代化正规化建设，全面履行新世纪新阶段军队历史使命，有力捍卫了国家主权安全和领土完整，坚决维护了我国发展的重要战略机遇期，谱写了国防和军队建设的辉煌篇章。
    思想政治建设全面加强。走进座座军营，首先映入眼帘的是，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的醒目标牌，官兵朝气蓬勃、生龙活虎，展示了当代革命军人的时代风貌。十年来，无论形势如何变化，我军始终紧紧抓住思想政治建设这个根本，着眼回答和解决“三个确保”时代课题，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和全心全意为人民服务的根本宗旨，大力弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，坚持用中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，部队建设始终保持坚定正确的政治方向，广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础不断巩固。从学习贯彻“三个代表”重要思想到深入学习实践科学发展观活动，从“讲党性、重品行、作表率”“加强党性修养、锤炼思想作风”到“讲政治、顾大局、守纪律”，从推进学习型党组织建设到开展创先争优活动，学习教育活动步步深入、扎实有效。提高军队党的建设科学化水平，积极推进人才战略工程，数十万大学生携笔从戎，一批博士硕士指挥员成为中坚骨干，杨业功、方永刚、刘义权和“科学发展好九连”等英模辈出，抗震救灾精神、载人航天精神载入史册。
    军事能力显著提升。2004年胡主席提出新世纪新阶段我军历史使命，2005年我军第一次参加多国联合军演，2006年全军军事训练会议推进训练转型，2007年自主研制的新一代战机引起世人瞩目，2008年第一次派海军舰艇编队远洋护航，2009年首次组织大规模远程跨区机动演习，2010年三大舰队在南海海域举行联合作战演习，2011年首次派军机军舰赴海外撤侨，2012年中俄海军在东海举行联合演习……我军先后圆满完成抗灾救灾、支援安保、反恐维稳等一系列重大军事任务，锤炼和展示了强大的军事能力。十年来，我军始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，注重加强非战争军事行动能力建设，加快转变战斗力生成模式。信息化建设加速发展，军事信息系统、信息化武器装备系统和信息化支撑环境建设日臻完善。国防科技和武器装备自主创新能力大幅提升，一大批高新武器装备陆续列装部队，基本建成了以第二代为主体、第三代为骨干的武器装备体系。坚持把军事训练摆在战略地位，积极开展联合训练、复杂电磁环境下训练，基地化训练、模拟训练和网络训练渐入佳境，军事训练转变向纵深发展。推动军队院校教育科学发展，新型院校体系进一步完善。加快全军应急机动作战部队及数字化部队建设，战略预警、信息攻防、远海防卫等一批新型作战力量得到加强，信息化条件下威慑和实战能力大幅提高。陆军，一支支重装之师“巧瘦身”，千里机动“马蹄轻”；海军，一艘艘战舰游弋万里海疆，劈波斩浪走向深蓝；空军，攻防兼备的现代化空军正在形成，远程作战能力不断提升；第二炮兵，长空利剑自由驰骋，导弹劲旅羽翼更丰。现代化武装警察力量建设加快推进，在维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业中发挥重要作用。
    军队组织形态日益现代化。2011年11月22日，负责全军“顶层设计”的解放军战略规划部正式挂牌，同时总参通信部改编为信息化部，军训和兵种部改编为军训部等，一批作战师改旅，陆航团、特种大队升旅，院校和训练机构优化整合，新一轮体制编制改革深入推进。这是在本世纪初裁军20万基础上进行的又一次调整改革。十年来，贯彻科技强军、质量建军方针，坚持走中国特色的精兵之路，我军朝着“精兵、合成、高效”的目标迈出新的步伐。以联合作战指挥体制改革为牵引，带动联合训练、联合保障体制改革；以作战力量结构优化为牵引，带动作战支援、作战勤务保障力量科学组合；以军事人力资源制度调整改革为牵引，带动军队政策制度的调整改革；以建立军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系为牵引，带动军民融合体制机制的健全完善。海军、空军和第二炮兵得到加强，兵种部队、作战部队、高技术部队比例上升，组织结构逐步优化，关系不断理顺，规模更趋精干，质量迅速提高，领导管理体制、联合作战指挥体制、联合训练体制、联合保障体制日趋健全，具有我军特色的新型体制编制逐步建立。同时，兵役制度、军人转业退伍安置制度、工资福利制度、医疗保障制度和军人社会保险制度等调整取得重要突破，一些长期制约军队发展的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题得到较好解决，军队组织形态现代化和武器装备现代化同步发展、相得益彰。
    军营建设面貌焕然一新。胡主席和中央军委始终高度关注改善广大官兵的战备、训练、工作和生活条件，持续加大对基层部队后勤基础设施的投入和建设力度，基层部队保障条件和后勤建设水平显著提高。十年来战士伙食费增长了2.3倍。吃讲营养，牛奶、水果摆上餐桌，伙食越来越好，野战保障车结束了吃冷饭冷菜的历史；住讲舒适，一批布局合理、坚固舒适、功能配套、生态低碳、文化浓郁的现代营房拔地而起，官兵住得宽敞、冬暖夏凉，一线连队特别是边防哨所也基本实现冬有暖气、夏有空调；穿讲仪表，军服系列化、功能化，既适应战备需要，又跟上时代步伐；医有保障，在实行军人免费医疗、家属优惠医疗基础上，建立军人退役医疗保险、未就业随军配偶医疗保险，解决退役后看病就医后顾之忧；用更便捷，官兵人手一张保障卡，用卡发薪、刷卡消费、持卡就医、依卡领装，功能齐全，一卡“通”军营；乐上层次，新型文化装备列装部队，健身房、图书室、娱乐室一应俱全，周日有活动，假日有晚会，卫星电视、网吧进军营，处处呈现以人为本、健康和谐的氛围。我军加快全面建设现代后勤步伐，积极推进保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化，有力保障了部队战备训练和各项任务完成。
    正规化水平有新的提高。2010年6月3日，胡主席签署命令，将重新修订的中国人民解放军 《内务条令》、 《纪律条令》、《队列条令》颁发全军施行，标志着我军正规化建设迈上新的台阶。十年来，各级坚持把依法治军、从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，牢固树立和落实安全发展理念，深入研究信息化条件下和社会主义市场经济环境中治军带兵特点规律，军队建设日益走上法制化轨道。加强国防军事立法，制定 《国防动员法》，修订《兵役法》、 《现役士兵服役条例》、《武器装备管理条例》等军事法律法规，修订颁发 《政治工作条例》、 《军队基层建设纲要》。我军3000多件军事法规中有一半左右是近十年完成的，形成了具有中国特色、比较完善的军事法规体系。加强科学管理，转变管理模式，采用先进管理技术，搞好战略筹划和战略管理，军队建设的质量效益不断提高。严格按条令条例管理部队，领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法行事的局面正在形成，保持了正规的战备、训练、工作、生活秩序。注重抓基层打基础，基层建设全面进步、全面过硬。近年来，全军涌现出4万多个基层建设先进单位、130多万名优秀士兵。贯彻以人为本建军治军理念，坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系不断巩固发展。突出防范重大安全问题，狠抓预防犯罪和事故，积极开展防间保密工作，部队安全发展基础更加巩固。
    对外军事交流不断扩大。2011年4月，中国政府建立每月一次的国防部例行记者会制度，实现了军事新闻发布常态化，标志着我军对外开放迈出了新的步伐。十年来，作为维护世界和平的重要力量，我军与150多个国家开展军事交往，形成了全方位、多层次、宽领域的军事外交格局。我军至今已参加22项联合国维和行动，累计派出维和官兵18515人次。今天，中国维和军人的足迹遍及刚果（金）、利比里亚、苏丹、黎巴嫩等10个战乱频繁的国家和地区，是联合国安理会常任理事国中派兵最多的国家，受到了国际社会的高度赞誉。我军先后与20多个国家的军队举行联合演习和联合训练52次，其中近三年就有25次。自2002年向阿富汗提供救援物资以来，已28次执行国际紧急人道主义援助任务。2010年9月，巴基斯坦遭遇严重的洪涝灾害，我陆航部队首次派出4架直升机飞赴海德拉巴市，圆满完成救助任务。至今，我军已派遣11批28艘舰船、9200余名官兵，赴亚丁湾、索马里海域，先后为4000余艘中外船舶提供安全保护，解救被海盗袭击船舶29艘，为维护世界和平作出了重大贡献。
    “事非经过不知难。”党的十六大以来的十年，是我国发展进程中不平凡的十年。面对复杂的国内外形势和严峻挑战，我军在党的坚强领导下，与全国人民一道攻坚克难、开拓进取，办成办好办妥许多大事、喜事、难事，取得了辉煌成就。铸就辉煌靠什么，成功的奥秘在哪里？累累硕果中蕴藏着心血和汗水，更蕴涵着宝贵的经验和启示。这就是始终确保党对军队绝对领导，始终坚持富国和强军的统一，始终聚焦新世纪新阶段历史使命，始终围绕国防和军队建设主题主线，始终贯彻以人为本建军治军理念，始终以深化军队改革为根本动力。这些宝贵的经验和启示，归结起来，就是坚定不移地以中国特色社会主义理论体系为指导，深入贯彻落实科学发展观。科学发展观是党的理论创新最新成果，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是我国经济社会发展的重要指导方针，也是国防和军队建设的重要指导方针。十年实践证明，我军建设发展的辉煌成就，正是在科学发展观指引下取得的；解决前进道路上的矛盾问题，实现新的发展进步，更离不开科学发展观的引领。今年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，党的十八大将对党和国家各项事业包括国防和军队建设作出全面部署、勾画宏伟蓝图。以优异成绩迎接党的十八大召开，在新的起点上推动军队建设又好又快发展，要求我们必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加牢固地确立科学发展观的重要指导方针地位，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，凝心聚力、乘势而上，不断开辟部队建设科学发展新境界。广大官兵要以高度的历史责任感，坚定信念、振奋精神，把肩负的职责担起来，把自己的工作干出色，为国防和军队建设科学发展作出新的贡献。
    （摘自总政宣传部编写的《军营理论热点怎么看・2012》）
〖-ZW/正文〗
