〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京空间信息中继传输技术研究中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这一刻，青春“天链”牵神舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/董英隼/尹学宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206170503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 任 旭 特约记者 董英隼 通讯员 尹学宏
    滴答，滴答！静谧中，秒针的跳动更加凸显出大战来临前夕的紧张气氛。
    卫星控管大厅繁忙有序，调度口令声、岗位人员报告声此起彼伏。正前方大屏幕上，各种曲线弧线、数据图像不停变化，实时显示着“天链一号01、02星”的运行状态。
    卫星控管大厅数十个操作控制台前，一张张年轻的面孔从容不迫。这个平均年龄只有33.2岁的“天链方阵”，彰显着中国航天特有的青春魅力。任务总体岗位工程师张丽娜今年刚34岁，却参加了历次载人航天任务。控制策略组组长张文雅，这位80后女工程师设计的软件在天宫一号长管及各项联调演练中运行千余次，实现卫星天线对天宫和飞船的精确指向。任务中，还有8对“天链夫妻”在不同岗位忙碌着。
    “天路跟踪准备正常，星间天线回扫开始！”总调度王文艺铿锵有力的口令随着电波飞向太空，遥控着卫星的一举一动。
    19时46分56秒，神舟九号飞船进入中继测控区域。
    “1分钟准备！”卫星捕跟天线在自动捕跟程序引导下，开始搜寻飞船的踪迹。19时47分56秒，在目标相对星间天线位置图上，天线扫描的轨迹准确停在了波束的中心。与预计时间分秒不差！
    01星成功捕获神舟九号！在大屏幕天线框架角监视图上，代表飞船飞行轨迹的绿色曲线，与代表天线运动轨迹的红色曲线完美重合在一起。
    伴随着一声声“正常”口令声，卫星传回了飞船轨道舱的实时画面。大屏幕上，3名航天员的一举一动、一颦一笑清晰展现。失重状态下，航天员景海鹏面前的手册在空中飘浮，他对着镜头向大家挥手，女航天员刘洋报告：“03感觉良好，完毕！”控管大厅内，掌声再一次久久回荡，喜悦的表情洋溢在每个人的脸庞……
    20时43分，“天链一号02星”也成功捕捉到了飞船。
    地上，北京华灯初上；天上，星光照耀苍穹。控管大厅三维屏幕上，神舟九号像一只展翅雄鹰，在“天链一号”卫星的护佑下绕地飞翔，深邃的太空张开了怀抱，迎接中国航天员的光临。
    （本报北京6月16日电）
    图片说明：
    卫星控管大厅
〖-ZW/正文〗
