〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好古敏求汲古铸今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206170702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “夫好古敏求，则变化出矣。”踏入谢少承的创作室，壁上一幅大字遒健古拙、苍郁沉雄，线条流动疾徐有节，挥毫泼墨气势雄浑，韵致生动。
    南京艺术学院科班出身的谢少承的作品先后60余次入选全国性权威展览并获奖。一连串闪耀成绩的背后，是他“好古敏求”的刻苦钻研和“汲古铸今”的执着追求。
    谢少承非常注重对传统书法的学习、发展、创造，他把孔子“夫好古敏求，则变化出矣”作为探索书法艺术规律的必由之路，在对传统书法艺术不断扬弃的过程中开辟新径。当战士时，他利用到南京艺术学院进修的时间，登临华山、泰山，寻摩崖石刻；辗转西安、苏州，访碑林胜景。考入南京艺术学院中国画（书法）专业后，他在名师指点下系统学习书法理论，扎实进行传统技法的锤炼。
    他借鉴当代书家之技法，力图碑帖兼容，将碑的古朴、雄浑、遒劲、厚重与帖的自然、豪放、流畅、潇洒集于一体，将经典书法艺术与现代书法多变的线条艺术有机融合。在用笔上，他并没有完全承继“二王”与米芾的妍美温润，而是借助来自“二王”以及魏碑的用笔，中侧锋并用，大量使用长线条，增强书法的抒情性，同时注意提按顿挫与笔的快速运动相结合。
    为了适应时代的需要，增强视觉艺术给人的冲击力度，他追求单体汉字形貌的奇特和险峻。他善于将古代范帖、手札中具有这种审美特征的字进行演化和归纳，造出自家新样，使汉字形体脱俗峭拔，更具魅力和张力。在他的作品中，注重线条在割布空间时的黑白所形成的对比与形状，往往运用夸张的表现手法来构造一些奇险的结字，形成通篇作品的字眼，其作品有一种强烈的动感和视觉冲击力。
    谢少承不仅写得一手“二王”气息很足的行书，而且善写隶书、楷书，出手不俗，格调高古。他写隶书笔画开张，下笔老辣，融张迁、曹全为一体，颇多汉碑雄肆之气。他写楷书，用晋人楷法，字形沉厚古拙，又经常以碑意写楷，方笔为主，仿佛有金石之声。在他墨色精灵的舞蹈中，我们会读懂他深厚的文化修养、宽宏眼界与艺术见识，读懂他淳朴厚重、洒脱倜傥的人格魅力。
    图片说明：
    谢少承在练习书法。刘海瑞摄
〖-ZW/正文〗
