〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见丹麦议长吕克托夫特〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206170401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社哥本哈根6月16日电 国家主席胡锦涛16日在哥本哈根会见了丹麦议长吕克托夫特。
    胡锦涛指出，中丹两国人民长期友好。新中国成立后，丹麦是最早同新中国建交的西方国家之一。中方重视发展同丹麦的关系，视丹麦为中国在欧洲地区重要合作伙伴，愿同丹方携手努力，拓展各领域务实合作，增进两国人民友谊，推动中丹全面战略伙伴关系向前发展。
    胡锦涛指出，立法机构交流合作是两国关系重要组成部分。近年来，中国全国人大同丹麦议会保持密切往来，为增进两国人民相互了解和友谊、巩固双边关系社会基础、推动中丹关系全面深入发展作出了贡献。希望两国立法机构继续开展不同层次、不同形式交往，加强治国理政、立法、监督等方面交流互鉴，也欢迎更多丹麦议员访华，加深对中国的了解，为推动两国关系发展发挥积极作用。
    吕克托夫特表示，1978年以来，我曾12次访华，亲眼目睹了中国改革开放的巨大成就。丹麦高度赞赏中国致力于促进社会和谐、促进可持续发展。中国保持经济发展势头为其他国家克服国际金融危机带来的不利影响、推动世界经济复苏作出了重要贡献，也为中丹两国扩大交往合作提供了重要机遇。丹麦愿同中国开展环境、可持续发展等领域合作，丹麦议会愿加强两国立法机构合作，为推动丹中关系发展作出更大贡献。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月16日，国家主席胡锦涛在哥本哈根会见丹麦议长吕克托夫特。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
