〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种在心田的“雷锋精神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军大连通信士官学校倾力打造校园文化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立军/申进科/杨振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206170701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■潘立军 本报特约记者 申进科 杨 振
    “雷锋精神是我们最宝贵的非物质文化遗产，正在成为烙在社会心理和每个人情感深处的文化符号……”初夏，中央和军队新闻媒体记者实地观摩空军大连通信士官学校校园文化建设成果展示时，首先被学校德育导师、雷锋生前战友乔安山老人的这句开场白所触动。在场记者和全校师生向这位悉心传扬“雷锋文化”的老人，致以经久不息的掌声。
    “校园文化具有独特的育人功能！”学校政委尹燕广介绍说，他们坚持倾力打造富有时代特色、健康向上的校园文化，充分利用各种文化资源和文化手段，走开以文化人、以文育人的路子，特别是把学雷锋活动融入校园文化建设，加深了莘莘学子对雷锋精神的理解和认同，极大地提升了大家的文化素养和专业能力。
    用文化传承弘扬雷锋精神
    “怀揣青春梦想来到这个地方，小小士官不求荣光，不管理想路上有多少阻挡，我们像雷锋一样，在平凡岗位铸就辉煌，去撑起通信台站的脊梁……”
    这首由“90后”学员王攀创作、带有网络音乐风格的吉他弹唱歌曲《理想奋斗》，一经问世就被广为传唱，成为该校学员热捧的校园原创歌曲。在通信士官学校，像这样以传承弘扬雷锋精神为主旨的文艺创作成果比比皆是。
    漫步校园，处处可见“雷锋”这个激扬的“文化符号”：学校大门处，鲜花簇拥的雷锋雕像与由“士”字幻化而成的“利剑”雕塑互为呼应；新建办公楼上，“传承雷锋精神，锻造台站脊梁”等书画作品熠熠生辉；行进队伍中，《学习雷锋好榜样》歌声此起彼伏……一个个春风化雨的文化景观，让人仿佛置身于“雷锋的世界”。
    该校党委在长期实践中认识到，文化引领时代风气之先，也是广大官兵的精神家园，培育新时代“红色传令兵”，必须充分利用和借助先进军事文化的育人作用。他们坚持把雷锋精神作为校园文化主旋律，着力构建立体式育人环境，让雷锋精神始终不离官兵视线。编写《士官之路――和通信士官谈学雷锋》，下发《形象塑造手册》，教唱弘扬雷锋精神歌曲，组织观看红色影视，雷锋格言警句更是灯箱、路牌、电子显示屏上的保留内容。每年以弘扬雷锋精神为主题的艺术节，是该校一年一度的“文化盛宴”，数千名师生用歌曲、小品、绘画、文学等形式，热情讴歌赞颂学雷锋先进事迹。学校还筹资修建“雷锋园”和雷锋文化广场、文化园林、文化长廊，让学员时时处处如沐春风，把“像雷锋那样做人做事”的思想根基深植学员心中。
    聚是一团火，散似满天星。该校组建26年来，一茬茬学员走进来，一个个“雷锋”走出去。他们无论地处高山戈壁还是身居城区闹市，都能矢志不移传承践行着雷锋精神，涌现出“全国抗震救灾模范”易开红、“全军优秀士官”周俊忠等一大批优秀毕业学员。
    三级军士长邓士兵1999年从该校毕业后不久，就来到太行山脚下的导航台。工作之余，他利用在校期间学会的纸雕技艺，把对党的感情倾注于刀笔之端。10多年来，共雕刻一万多幅纸雕画，仅刻刀就用坏5000多把。2002年，他设计制作的“万人签名申奥巨雕图”和“听党话、谋打赢、铸军魂”巨幅纸雕宣传画，摆进了军区空军会议室；2011年，他雕刻的纪念建党90周年“双百人物宣传画”，又在部队巡回展出。一把刻刀表深情，万幅纸雕颂党恩。看过邓士兵纸雕作品的官兵，不仅折服于他的文化功底，更被他拳拳爱党情所感染。邓士兵说：“自己要像雷锋一样，用坚定信仰去影响他人。如果我能影响10个人，10个人就可以感染100个人，最终越来越多……”
    在本职工作中践行雷锋精神
    “为了适应未来信息化战争需求，新时期的通信士官必须像雷锋同志那样，干一行爱一行，以优秀的素质，向一专多能复合型士官人才转变。”在无线电通信系组织的“假如我是台站长”演讲比赛中，3队学员任志华的演讲《新时期呼唤雷锋式通信台长》引起大家强烈共鸣。
    在任志华的宿舍，记者看到每名学员的床头卡上都印有人生感悟。任志华的人生感悟非常富有诗情画意：“花开的声音，春天知道；果实的芬芳，秋天知道；我们的奉献，蓝天知道。”任志华告诉记者，通信导航台站担负着为战鹰升空归航指引方向的重任，但大多数点小人少远离城市，工作生活条件异常艰苦，通过参加学校组织的“假如我是台站长”演讲比赛和“模拟台站长的一天”短剧会演，对毕业后的工作环境和重要性有了比较深入的了解，也逐渐坚定了扎根台站建功立业的信念。
    和任志华一样，该校1998级学员杜海波也是在“模拟台站长的一天”“短剧会演”等文化活动的滋养下成长成才的。短短2年在校学习时间，他先后观看了40多部“模拟台站长的一天”短剧。这些短剧既有教授兵员管理方法的，也有处置飞行训练突发特情的，还有开展农副业生产的，内容几乎涵盖台站工作生活方方面面。
    “直到现在，每当遇到难题，我都会不自觉地先从这些短剧中寻找解决方法！”谈起母校开展的这些文化活动，杜海波感慨颇多。从士官学校毕业后，杜海波在某场站导航台任台长，始终坚守信念，连续11年保持台站安全无事故。
    “文化是软实力，一旦与使命任务相结合，立刻就会转化为突破极限的硬战斗力。”该校校长王忠江介绍说，学校把雷锋精神作为主要元素，结合学员毕业后的工作实际，构建起以“坚守、担当、进取”为主要内涵的“台站脊梁”特色文化体系，先后出版“台站脊梁”校报，编写《“台站脊梁”精神学习读本》，制作 《平凡铸脊梁》多媒体片，印发《台站脊梁》口袋书。与此同时，学校还坚持每季度组织“最佳台站长工作方案设计”和“假如我是台站长”演讲比赛，以及“模拟台站长的一天”短剧会演。
    兵演兵、兵唱兵聚焦使命任务，激发了学员爱军精武的巨大热情。去年，该校迎接总部组织的教学评价，学员7队50名学员，发扬雷锋精神的“挤”劲和“钻”劲，通过5个月的奋力拼搏，以100%的及格率通过抽测。学校最终被总部表彰为“全军教学优秀单位”。近年来学员自编自导自演的节目3次荣获全军战士文艺奖，3次荣获空军创作表演一等奖，6次在电视台播出，8名学员荣获全军和空军优秀演员奖。
    网络平台强化雷锋精神感召力
    无线电导航系学员张晓宇创作的“雷锋不曾离去”动漫宣传画，近日在该校校园网上引起热议。
    在学校组织开展的“讲雷锋故事、画雷锋漫画、唱雷锋歌曲”活动中，张晓宇搜集身边涌现出的好人好事，并将这些感人事迹用漫画的形式生动地表现出来。一个个鲜活的学雷锋典型，让学员与身边的“雷锋”零距离接触。短短一周时间，“雷锋不曾离去”专题网页的点击、留言达3000多次。
    入伍前，张晓宇是位资深网民，拥有的网络游戏装备价值10000多元，但对雷锋的认同感并不强。考入士官学校后，由于无法满足上网的渴求，一下子迷失了自我。在学员队干部的启发下，他试着到校园网上玩“巧拼雷锋故事，争当雷锋传人”网络游戏，没想到很快就沉浸其中。随着游戏逐步深入，张晓宇在不知不觉中被雷锋故事感染，思想也发生根本转变，变成一名雷锋精神的宣传者、实践者，2011年底还被学校评为“学雷锋先进个人”。
    “雷锋精神是一座内涵丰富的精神宝库，要使学雷锋活动永葆生机活力，必须紧贴青年学员实际，不断赋予新的时代内涵，改进创新形式和方法。”团中央委员、学校政治部主任陆晓播说，“90后”已成为在校学员主体，他们是伴随着网络成长起来的新一代，在文化建设上必须抓住新生代学员兴趣爱好的焦点。由此，学校党委启动实施了“数字校园”工程，先后投入1000余万元升级校园网，建立学雷锋活动红色网站，挂载雷锋格言、雷锋日记、雷锋故事、雷锋歌曲、雷锋影视等，开发“巧拼雷锋故事，争当雷锋传人”网络游戏，举办学雷锋活动网上动漫制作和DV短剧比赛，让网络成为官兵施展才华、展示风采的“星空间”。
    “校园网的雷锋网站既是网上‘导学’平台又是‘展示’平台，网上互动增强了学雷锋活动的吸引力感染力！”4队学员范鑫的话道出青年学员的心声。范鑫告诉记者，大家早已习惯每天到雷锋网站“踩几个脚印”，雷锋精神对学员们的影响也在潜移默化中持续发力。2月7日晚，河北廊坊大成县的谷雪松突发急性胃肠炎，晕倒在马路旁。恰好目睹此景的范鑫，当即拦下一辆汽车，将谷雪松送到医院，由于抢救及时，硬是从生死线上把他拉了回来。
    很快，一件名为《千里飞鸿表谢意》的动漫作品，在该校雷锋网站上“火”起来。这个根据范鑫热心助人事迹制作的动漫，至今已被点击、下载1200多次。经由网络深化对雷锋精神认识的范鑫，如今也正通过网络，感动和影响了一批同学加入弘扬雷锋精神行列中。
    图片说明：
    学校官兵自编自演的主题晚会。 许雄武摄
〖-ZW/正文〗
