〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政贵在“去私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢武忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在千年前，我国古代思想家傅玄就在《问政》中指出：“政在去私，私不去则公道亡。”领导干部身份特殊，手中掌握着权力，掌管着公共资源，既有管理者的“公有”性质，也有具体个人的“私有”性质，如何在用权问题上把握好“公”与“私”之间的尺度至关重要。领导干部一旦摆位不正，公私混淆，受私心杂念摆布，功名利禄所惑，就难免混淆公私，把职权当特权、用公权换私利，突破政德底线，走向腐败堕落的深渊。
    是克己奉公，还是假公济私，老一辈无产阶级革命家在这个问题上为我们树立了典范。毛泽东同志为自己定下了三条原则：恋亲，但不为亲徇私；念旧，但不为旧谋利；济亲，但不以公济私。邓小平同志说，我出来工作，可以有两种态度，一个是做官，一个是做点工作。我想，谁叫你当共产党人呢。既然当了，就不能够做官，不能够有私心杂念，不能够有别的选择。公私分明，是共产党人的优良传统，也是领导干部必须恪守的思想和行为原则。只有在手握公权时廉洁公正、摒弃私心，才能真正用好手中权，得之于民、用之于民、服务大众，才能使党的路线、方针和政策得到正确的贯彻落实，真正为民谋福祉，也才能得到群众的拥护和支持。
〖-ZW/正文〗
