〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待向世界经济发出积极信号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十国集团第七次峰会前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘莉莉/陈寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘莉莉 陈 寅
    二十国集团领导人第七次峰会将于本月18日至19日在墨西哥滨海城市洛斯卡沃斯举行。会议将讨论世界经济形势、加强国际金融体系、发展问题、贸易问题、就业问题等。
    峰会是在世界经济面临诸多不稳定和不确定因素、二十国集团在国际经济事务中作用更受重视背景下举行的。峰会能否继续致力于保增长、促稳定，向世界经济传递信心，向全球经济治理提供动力，至关重要。
    保稳定促增长是紧迫议题
    当前，欧洲有关国家主权债务形势突出、美国经济前景不明朗、新兴经济体经济增长速度有所放缓等加剧了世界经济的下行风险，是峰会面临的紧迫形势。
    采取措施保持世界经济的稳定和增长将是峰会关注的紧迫问题。墨西哥外交部副部长阿兰达在接受新华社记者专访时说：“今年二十国集团轮值主席国墨西哥将把峰会重点放在稳定世界经济议题上，同时遵循此前峰会达成的共识，促进全球经济强有力、可持续和平衡增长。”
    中国外交部副部长崔天凯表示，在二十国集团确定的世界经济强劲、可持续、平衡增长三大目标中，当前最重要的是实现强劲增长，努力保持世界经济复苏势头。
    欧债危机将成关注焦点
    作为国际经济合作的主要平台，二十国集团聚焦世界经济金融领域的重大、紧迫风险和挑战，关注欧债问题是顺理成章的事情。洛斯卡沃斯峰会应该本着建设性和合作性的态度，从维护全球经济稳定复苏的大局出发，鼓励并支持欧元区国家采取应对欧债危机的举措。
    但如何实现这一目标却存在分歧。以美国和法国为代表的一些国家主张，面临债务危机的国家在刺激经济增长的同时接受国际救助，但德国总理默克尔一直认为，依靠财政支出和新增债务来刺激经济会加剧欧债危机，负债国应着手推进财政结构性整顿和社会经济改革。
    有分析认为，峰会上很可能会出现美国总统奥巴马、法国总统奥朗德等经济刺激派与默克尔式紧缩主张针锋相对的局面。
    反贸易保护承诺需落实
    本次峰会应当促进国际贸易健康稳定发展。要落实好二十国集团历届峰会反对贸易保护主义承诺，推动多哈回合谈判，营造自由开放、公平公正的全球贸易环境。
    今年4月举行的二十国集团财长和央行行长会议认为，各国应继续根据国情推动结构改革，共同反对贸易和投资保护主义并努力缩小发展差距。不过，近期一些相关人士提醒说，贸易保护主义正呈抬头之势，未来压力恐怕越来越大。
    据世界贸易组织统计，从去年11月中旬至今，二十国集团国家一共颁布124项贸易限制措施。世贸组织总干事拉米说，在欧债危机加剧、美国经济形势不明朗的情况下，增加关税、收紧海关监管、增加补贴等保护措施的出现恐怕会使世界经济形势恶化。
    新兴经济体作用加强
    近年来，无论是从会议内容还是磋商结果来看，八国集团的影响力已显得十分局限，而二十国集团则被寄予厚望。舆论认为，二十国集团不仅容纳了主要发达经济体，还将新兴经济体纳入其中，有着难以比拟的优势。
    崔天凯强调，二十国集团峰会进程启动以来，中方始终积极参与二十国集团应对国际金融危机、加强全球经济治理合作，发挥了建设性作用，作出了重要贡献。在当前形势下，中国努力加快转变发展方式，调整经济结构，保持经济平稳较快发展的良好势头，这本身就是对世界经济稳定和增长的重要贡献。
    墨西哥外交部副部长阿兰达对新华社记者说，新兴经济体在世界经济政治领域的影响力不断提升，同时发达国家和新兴经济体通力合作应对挑战的需要与日俱增。
    （新华社墨西哥城6月16日电）
〖-ZW/正文〗
