〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国航天员精彩语录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩淼太空中，已经留下超过400位航天员的脚印。这些探访过神秘宇宙的勇士，也留下了一串串精妙的话语。
    “宇宙对我们女性既不多情，也不宽厚，因此我们要接受与男性完全一样的训练。有件事使我奇怪，在地球上我常常梦见许多事情，而在太空中，我却没做过任何梦。”
    ――（前苏联）瓦连金娜・捷列什科娃。1963年6月，她驾驶“东方”6号飞船升空，成为进入太空的第一位女性
    “尽管有一根缆索将我与飞船连在一起，但地球终于有了一颗会打高尔夫球的卫星。”
    ――（美国）爱德华・怀特。1965年6月3日，他离开“格米尼”4号宇宙飞船，在太空中漂浮了创纪录的21分钟，成为第一位在太空漫步的美国人
    “地球是我们在太空中看到的唯一彩色。我们生活在银河系的一个小尘埃上，而相比宇宙，银河系也微不足道。地球基本是为我们人类而存在，而我们为石油、领土争斗不休，真是莫大的遗憾。”
    ――（美国）比尔・安德斯。1968年12月，他乘坐美国宇宙飞船“阿波罗”8号飞往月球，并拍摄到了蓝色的地球，使人们首次看到地球全貌
    “从太空看地球是一种宁静、深邃和安详的美丽，你会同时感到人类的渺小和伟大，比在地球上更眷恋这个人类的摇篮。”
    ――（中国）杨利伟。2005年10月15日，杨利伟乘坐神舟五号飞船，成为进入太空的第一个中国人
    “飞船返回时，外面突然出现火焰，我被吓坏了，以为我们会被烧死。但看到其他宇航员都很镇定，我也只好装出一切OK的样子。”
    ――（韩国）李素妍。2008年4月19日，韩国首位宇航员李素妍乘坐俄罗斯“联盟TMA-11”飞船平安返回地面，顺利结束了为期11天的太空飞行
〖-ZW/正文〗
