〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固友谊扩大合作开启中丹关系新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部部长杨洁篪谈胡锦涛主席对丹麦进行国事访问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哥本哈根6月16日电6月14日至16日，国家主席胡锦涛应邀对丹麦进行国事访问。外交部部长杨洁篪向随行记者介绍了访问情况。
    杨洁篪说，胡锦涛主席此访是中丹建交62年来我国家元首首次访丹，是两国关系史上新的里程碑。当前，世界经济形势严峻复杂、欧债危机令人关注，胡锦涛主席此访是中国对丹麦、对欧洲一次重大外交行动。丹麦政府高度重视胡锦涛主席到访，给予热情友好接待和高规格礼遇，国际社会广泛关注。访问期间，胡锦涛主席同丹方领导人就加强互利合作，发展中丹、中欧全面战略伙伴关系深入交换意见，达成重要共识。访问成果丰硕，意义重大。
    胡锦涛主席强调，丹麦是欧盟重要成员国，中国从战略高度和长远角度重视同丹麦关系，愿在相互尊重和平等互利基础上，保持高层交往，加深相互理解和信任，规划好两国合作，加强在重大国际和地区问题上沟通和协调，不断丰富中丹全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系长期稳定发展。
    丹麦领导人高度评价中国发展成就，认为中国在维护世界和平稳定，促进全球经济复苏方面发挥着举足轻重的作用，中国保持发展对丹麦是巨大机遇，丹麦希望加强同中国交往与合作，相信胡锦涛主席此访必将推动中丹关系迈上更高水平。
    中丹经济互补性强，两国经贸合作成果丰硕，中国已连续多年成为丹麦在亚洲的最大贸易伙伴。丹麦经济竞争力强，在节能环保、新能源、生物制药、创新等领域具有世界领先技术和较丰富经验，中国正处在工业化、城镇化、信息化加速发展期，大力调整经济结构，转变经济发展方式，扩大内需，建设资源节约型、环境友好型社会，走可持续发展道路，两国合作潜力巨大，前景广阔。加强中丹合作有利于促进两国经济和就业增长。
    胡锦涛主席考察了丹麦绿色发展情况，听取丹麦节能环保以及可再生和新能源发展介绍。胡锦涛主席指出，中丹两国在深化农业、交通物流等领域合作的同时，要开拓新领域、打造新亮点，把丹麦绿色技术和经验优势与中国加快产业结构转型升级需求充分结合起来，拓展绿色经济、节能环保、科技创新、生物制药等领域合作，大力支持双向投资和两国中小企业合作，尽快落实中丹生态园合作项目，建立风能与智能电网创新中心，支持生物质能等可再生能源合作项目。
    访问期间，两国企业家举办座谈会，王岐山副总理代表胡锦涛主席出席并同丹麦企业界人士进行面对面交流。两国有关各部门和企业合作积极性高，意向强，签署多项经贸、投资、能源等领域合作文件。
    丹麦是著名的文化国度，安徒生童话等丹麦文化艺术深受中国人民喜爱。中国文化博大精深，丹麦人民对中国文化的兴趣日渐浓厚。近年来，中丹文化交往日趋活跃。胡锦涛主席同丹方领导人讨论加强两国人文交流，并参观丹麦国家博物馆。胡锦涛主席指出，文化交流是两国人民加深相互了解的重要纽带，双方要创建新平台、开拓新渠道，联合筹建科研教育中心，支持在对方国家语言教学，加大互派留学生、访问学者力度，提升交流合作规模和质量。丹方表示，丹麦人民尊重中国悠久的历史文化，希望两国人民加强交往，增进相互了解和友谊。双方签署互设文化中心、促进文化遗产保护、加强教育合作等多项文件。
    丹麦是欧盟轮值主席国。访问期间，胡锦涛主席同丹麦领导人就深化中欧合作、发展中欧关系交换意见。胡锦涛主席指出，中国一直将欧洲作为对外关系中的战略重点，推进中欧全面战略伙伴关系符合双方根本利益，对世界也会产生积极影响。关于欧债问题，中方希望欧洲经济保持稳定，相信欧洲有智慧、有能力克服暂时困难，实现经济复苏和增长。中方将同国际社会一道，支持欧洲解决债务问题、促进经济稳定的努力。
    杨洁篪最后说，胡锦涛主席此访深化了友谊、扩大了合作、规划了未来，传递了信心，为推动中丹、中欧关系发展注入新的强劲动力。
〖-ZW/正文〗
