〖ZQ/总期〗19882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相关产业直接拉动经济增长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗载人航天收获可期〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社甘肃酒泉6月16日电航天领域每投入1元，将会产生7元至12元的回报――这是美国、欧洲多家研究机构采用不同模型和方法的评估结果。
    俄罗斯和平号空间站在运行的头10年里发现了10个稀有金属矿和117个油脉，其价值远远超过空间站的全部研制和维护费用。
    中国航天事业的发展，同样创造了可观的经济社会效益。
    我国1100多种新型材料中有80%是在空间技术的牵引下研制完成的，已有近2000项空间技术成果应用于国民经济各部门，在卫星通讯导航、气象预报、防灾减灾、食品生产等方面服务于社会生产和人民生活。航天技术为传统石化、机电、能源、交通、纺织、医药等10多个产业，研制生产了急需的工业工程控制系统、微机数控系统和其他各种仪器设备，为半导体、电子、原材料、仪器仪表工业提供了发展良机。
〖-ZW/正文〗
