〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗该由首长决定的事不拿到党委会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师明确党委和行政首长职能分工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国赵海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区明确职能分工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、赵海明报道：沈阳军区某师党委克服和首长职能分工不明确的现象，取得明显效果。截至9月上旬，这个师“党委是个大管家，事无巨细都去抓”的状况大有改观，各项工作呈上升趋势。
    这个师党委认为，部队是武装集团，不能实行党政分开，而要坚持党委集体领导下的首长分工负责制。但从现实情况看，党委和部门首长的工作职能分工却往往难以区分，使党委这个“决策中心”变成了“事务中心”，也影响了首长机关按职能层次发挥其积极性。这个师党委采取措施，积极探索和解决这个问题。
    他们首先发动师团领导充分论证，分别制订出党委常委和行政首长的工作规则，明确了党委要抓好党的自身建设，保证党的方针政策和上级党委的决定在师里的贯彻执行等6项职责，并把它概括为“议中心，抓大事，作决策”三句话，而对行政首长，则强调按职负责。
    以往，这个师养成了大小事都等到党委会上研究的习惯。对此，党委书记于景常坚持把关：该由行政首长定的事，决不拿到党委会上；需要领导间通气协调的情况，坚持在首长办公会上研究。这个师地处某市市区，住房紧张，矛盾较多。一些干部和家属为住房间题找遍党委成员。前几年，几乎每次党委会都要提到此事，一些问题议而未决。今年以来，师首长办公会把这项工作的原则定下来，分工师长吴宗祥、副师长肖更巧具体负责。这两位领导一边抓整顿，一边抓建设。现在，再也没人为住房问题“找、要、闹”了。
    师党委以更多的精力去抓党委中心工作，对每位领导分管的具体工作，师党委不插手干预。同时，为对他们的工作进展实施监察控制，适时提出带方向性的问题。去年，师党委提出了“从帮差入手推动基层建设”的思想。结果，年底全师近20个后进连队甩掉了后进帽子。党委不包揽一切，真正调动了行政首长抓工作的积极性。
    在日常的行政工作中，他们严格按上下级关系实施领导，履行职责。而到了党委会上，大家摆脱了一些琐碎事务的纠缠，都能够平等地讨论重大问题。前不久，军区一个工作组在了解该师的情况后，称赞他们“为部队实行党政职能分工摸索了经验”。
〖-ZW/正文〗
