〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握自身特点开展学术研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区理顺内地省军区后勤建设思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚义勇朱清涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖北省军区后勤学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚义勇、朱清涛报道：内地省军区后勤建设应当把长远建设的重点放在哪里？湖北省军区后勤系统紧紧抓住这一重大课题，自上而下地开展学术研究，并运用研究成果指导后勤建设与改革，较好地理顺了各项工作的关系。8月上旬，省军区后勤向全区正式下达了经过上下反复论证修订而成的后勤建设中长期规划。
    湖北省军区根据内地省军区战时主要担负动员扩编和组织地方武装就地坚持斗争任务的特点，确立了“军民一体，平战结合”的后勤建设指导原则。几年来，较好地理顺了后勤基本建设，后勤战备、训练、科研，后勤业务管理等各项工作的关系，避免了后勤建设平时工作与战时任务相脱节，盲目下劲，浪费人力、物力、财力和只重视眼前应付性工作，忽视长远的基础性建设的偏向。全区各级后勤还根据全区战备动员预案，制定了后勤兵员、物资、装备、经费动员计划。在后勤业务建设上，根据内地省军区战时担负任务的要求，对装备管理、物资管理、经费管理和医疗卫生工作进行了一系列改革。如在战备物资管理上，他们变过去的“死”储备为“活”储备，变消耗性储备为增值性储备，提高了物资经费利用效率，改变了过去储备物资越多，背包袱越重的状况。
〖-ZW/正文〗
