〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上石油钻井平台的妙用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美“星球大战”计划发射空间火箭的新方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国“星球大战”计划发射空间火箭的新方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于财政经费拮据以及其它种种困难，美国空军最近开始论证一项新的方案，以探讨取消原定在范登堡空军基地修建火箭发射中心，而利用加利福尼亚沿海的石油钻井平台成其它设施从近海发射“星球大战”计划中空间火箭的可行性。
    据美国空军航天分部发言人声称，在目前进行研究的若干方案中，首选方案是雇用世界上最大的、被称为“大猩猩”的近海石油钻井平台发射下一代的宇航器。
    “大猩猩”号是美国休斯顿罗恩公司的一艘巨型移动式钻井平台，该公司共有5艘同样级别的移动式平台。这是一种适海性能极强的海上平台。其工作台面积之大，可同时进行两场足球比赛。平台工作人员有86人。还有一个6张床位的医院。按照现在的方案，美国空军首先要用拖船将平台拖进范登堡港，利用平台上的仲缩臂叉车将重达500磅的火箭竖立在平台工作台上，然后拖出港外3英里的范围。再放下活动支架，将平台固定在海底，便可加注燃料，并从范登保遥控点火发射。当然，这仅仅是美空军和国家航空与航天委员会正在论证研究的新的“先进发射系统”的方案上一。除此之外，该系统还包括利用太平洋岛屿、船舶、人造岛甚至航道上的小岛发射空间飞行器的计划。
    按照这一方案，空间载体的海上发射可望于1996年开始，预计每年度可完成50次发射。采用海上平台发射的主要优点在于它的经济和战略价值。在经济方面，据说海上发射每磅有效负载的代价仅是陆上发射代价的1/10。发射场地从地面固定式改为活动式，也将大大增加其活动性和隐蔽性，这无疑具有可观的战略价值。
    “先进发射系统”也并非一个尽善尽美的方案，它仍然存在着一些问题。如火箭在海上加注燃料必然涉及到化学燃料和其它危险物资的海上运输问题；火箭发射时巨大的轰鸣声也必然会危及附近水域的海生物等。对此，有关部门仍在进行研究，以寻求“抵消”这些弊端的途径。
    （马继东编译）
〖-ZW/正文〗
