〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强法规组织演习扩建防护设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国大力加强民防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董永臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国加强民防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，英国政府十分重视国内的民防工作。特别是近年来，他们采取了一系列实际步骤，大力加强国家的民防建设，提高民防的效率。
    1980―1981年度，英国的民防开支为3420万英镑，而1986―1987年度却是9790万英镑，增加了近2倍。1986年9月，英国政府通过了1948年制定的民防法修正案；对1983年制定的地方民防机构条例也作了一系列修改。这些法规中规定，英国民防不仅要保证和平时期各项任务的完成，而且要保证完成战时的各种职能。民防的人力和技术装备应积极参加抢险救灾，消除重大事故造成的后果。这也是民防系统进行在核战争情况下如何动作的训练的一部分。
    最近，英国制定了一项民防发展三年计划（1988―1990年）。这项计划首先要求增加建设各级领导的防护指挥所系统，以及修建多用途集体防护设施。计划中为防护指挥所网的建设拨款2100万英镑，将在1989年前修建53个新指挥所。英国民防指挥部认为，英国全国必须拥有513个防护指挥所，而目前仅有230个。以每年20个左右的建设速度，预计到1999年可完成。英国政府还决定，将增加每年拨给各部和各大城市的民防财政援助。与国家计划相适应，地方民防机构主要致力于制定和完善自己相应的计划：修建防护指挥所，补充其设备，组织居民训练，举行民防演习，等等。特别要进行观察和警报勤务演习。主要负责民防事务的英国内务部要求全国的10个民防区每年举行一次区民防演习，每两年举行一次吸收其它各民防区司令部参加的大演习。
    虽然英国民防领导曾宣称，英国的居民防突然袭击警报系统较之北约其它国家同类系统已达到相当高的戒备程度。但英国政府仍然十分注重其居民警报系统的完善并努力使其现代化。 （董永臣）
〖-ZW/正文〗
