〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海地发生政变
    海地9月17日晚发生军事政变，军人执政委员会主席南菲将军被推翻。
    据报道，这次政变是由海地前独裁者小杜瓦利埃的亲密助手普罗斯俪尔・阿夫里尔上校发动的，并得到了德萨林军区司令克劳德上校的支持。政变官兵在对总统府发动攻击时.与忠于南菲的工队进行了约15分钟的激烈交火。
    美国拟不再为普通商船护航
    据《纽约时报》报道，美国海军计划今后不再向进入海湾水域的普通商船提供直接护航。报道说，美国海军这一尚未得到里根政府批准的决定不适用于运送美国武器的船只。
    朝鲜北方指责美国军舰靠结朝鲜东海
    据朝中社报道，美国第7舰队所属的核动力航空母舰“尼米兹”号9月16日在数艘巡洋舰和驱逐舰的护航下驶入朝鲜东海，和先期停留在那里的另一艘航空母舰“中途岛”号汇合。朝鲜北方要求美国方面寸即停止集结兵力和核武器的行动，将已经集结的兵力和核武器撤走。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
