〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解・信任・支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――95医院现役军官和文职干部谈心录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗95医院/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区95医院实行文职干部制度后，12名即将授衔的现役军官和154名文职干部，在心理上发生了一些微妙的变化，本来和睦相处、协调一致的战友，竟朦朦胧胧地在感情上出现了一条心照不宣的鸿沟。怎样填平“鸿沟”，架起相互理解和信任的桥梁？9月7日，95医院召开了部分现役军官和文职干部座谈会，记者被他们推心置腹的谈心所感染，从中得到一些有益的启迪。
    我们也有苦衷
    妇儿科主任陈穗兰：穿了24年军装，改文职后我心境有些不宁，主要是来自外界的偏见和误解。上街遇到熟人，开口就说“你现在也成了老百姓了”，一句话说得我心里凉飕飕的。明明说文职干部也是现役军人，干嘛还这样看待我们。还有，改文职前后的各种教育，我们大都被摆在受教育的位置上。好象一改文职，我们一夜之间就会来个180度大转弯：马上偏离服务方向、降低服务质量、松散作风等等。刚改文职时，医院作了一次抽样调查，竟有47％的军内病员担心今后看病、住院会受冷遇、遭白眼。这些的确使我们感到莫大的委曲。又不可能一一去解释、表白心迹，这样的压抑感别人能体验到吗？
    外二科主治医师吴和康：更叫我吃惊和难以理解的是，当我们对有的军内病员违反院规进行劝阻时，他们竟说：“你们已经改文职，管不了我们了！”虽说是个别现象，但我们的心还是被刺痛了。
    院长黄永龙：听你们这么一说，我才意识到最大的冲击波是来自外界。这个信息对我们下一步深入做好宣传教育工作很有好处。
    （旁听启示：偏见和误解是造成文职干部心理天平倾斜的一个重要因素。即将戴上“牌牌”的现役军官和士兵，难道不应该多设身处地倾听他们的心声吗？）
    请不要低估他们
    院长黄永龙：说句老实话，虽然我能授上衔，但总是左一个担心，右一个顾虑，说多了怕伤文职干部的自尊心，说少了又怕没有尽到领导的责任。最后还是事实给了我教育。改文职一个多月来的所见所闻，使我对文职干部的思想境界有了新的认识。盛夏时节，驻平潭岛某部一名战士病危告急，内科主任黄文廉闻讯后二话没说，马上带三名医护人员火速赶到海岛，连续抢救三天两夜，终于使患者化险为夷。8月24日，在抢救8名受伤战士时，医院两名外科主任和5名军医召之即来，还有许多医生护士主动请战。事实证明，文职干部经过多年军营生活的熏陶，大都具有较强的事业心和责任心。
    政治处协理员孙美成：8月底，我们对70名部队病员进行问卷调查，88.4％的人对所在科室的服务态度和医疗质量表示满意，还略高于以往的问卷调查结果。最近，院领导大张旗鼓地宣扬了一批文职干部在各自岗位上尽心尽责的事迹，不但激励了文职干部的事业心和责任感，还使原来抱有种种顾虑的军官和士兵从中受到教育。
    （旁听启示：多看事实，多看主流，多看长处，才能实事求是地寻找评价文职干部的正确答案。）
    理解、信任和支持是相互的
    院长黄永龙：当然，也不是说现在什么疑虑都没有。比方，授衔以后，为了便于工作，减少反差，多创造和谐气氛，我想下科室时尽量和大家一样只穿便衣……
    外一科护士陈晓燕插话：我看没有这个必要。你穿军装，我穿便农，都是执行上级规定，不应该把正常的事当成不正常的事来看待（这时，参加座谈的文职干部都不约而同地笑了起来，表示赞许）。
    院长黄永龙：感谢你们的坦率和支持，我心里最后一个疙瘩又被解开了。这又给我一个启发：理解、信任、支持是相互的。院务处行政助理员本来也担心自己改文职要管32个志愿兵和义务兵，总不那么理直气壮。他把这个想法开诚布公说出来后，战士们全都请他放心。他们比以前更加自觉遵守规章制度，服从管理，没有一个不听招呼的。看来，只要加强双向交流，是不难密切相互关系的。我有一个希望，今后我们这些戴“牌牌”的军人，在工作上有什么失误和偏差，请你们象改文职以前那样，大胆批评，我们一定乐于接受。
    外二科主治医师吴和康：我们也希望授衔的院领导要象过去那样严格要求我们，不要因为我们是文职干部，就隔一层情面，降低了标准。
    这时，在座的现役军人和文职干部都喜形于色地笑了。有的说，过去我们是情同手足的战友，现在虽然分成戴“牌牌”和穿便衣的，但奋斗的目标是一致的，战友情谊是隔不断的。还有的讲，以后有什么疙疙瘩瘩的事，不要闷在心里，要及时摆出来，多交心。
    （旁听启示：开诚布公、推心置腹的交心，是沟通现役军官和文职干部之间的感情的好途径。有了这一条，还有什么感情上的鸿沟填不平？）
〖-ZW/正文〗
