〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止擅自统一着装〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，近来一些地区、部门和单位不顾国务院三令五申，擅自批准着装，致使统一着装之风在全国再次蔓延，财政开支越来越大。据反映，不少地方的物价、司法、城建、国土、环保、交通、电力、安全生产、农机、畜牧等部门擅自统一着装，有的制装标准高达一千多元。对此，人民群众意见很大，强烈要求予以纠正，为维护国务院规定的严肃性，制止擅自着装，特通知如下：
    一、国务院再次重申，批准统一若装的权限集中在国务院，各部门和各级人民政府都无权批准。国务院任何部门不得以任何方式指使成暗示下属单位统一着装，否则，地方政府和财政部门有权拒绝执行。
    二、未经国务院批准擅自着装的，一律无效，要立即纠正。对一些情节严重、影响较大的，要追究批准机关领导人的责任。对擅自着装的单位，应采取扣减预算、压缩开支等办法予以制裁。着装费用一律由个人自理。
    三、各省、自治区、直辖市人民政府对本地区统一着装问题要认真进行清理，并于今年10月底以前将结果报财政部，由财政部汇总报国务院。各级地方政府要责成审计、监察、财政部门严肃查处擅自着装问题，新闻、宣传部门要加强舆论监督。
〖-ZW/正文〗
