〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我导弹等航空武器试验开始进入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风郑伟民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹等航空武器试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、郑伟民报道：空军导弹试验基地研制定型的一枚枚新型地空、空空导弹，英姿勃勃地挺立在9月上旬在英国伦敦召开的第40届国际航空博览会上，标志着我国导弹等航空武器试验已开始进入世界先进行列。
    对导弹进行试验定型，是一项高技术的科研任务。组建于1958年的空军导弹试验基地，是我国唯一的防空、航空武器试验基地。它担负着对我国地空、空空导弹等的研制、定型、批检等任务。目前，这个基地已从组建初期简单的试验设备，发展到今天拥有先进的光测、雷测、遥测及大型计算机等组成的现代化的配套试验，测量、控制系统；从执行单一型号的导弹仿制定型试验，发展到代表国家对各类战术导弹进行鉴定定型。
    30年来，这个基地的科研人员先后完成了几十种型号、数千发导弹和航空武器的试验定型任务，并有近百项重大科研成果获得国家和军队科技成果奖，他们还完成了某型导弹系统拦截高空高速目标、火箭推放伞靶等科研项目，加速了武器试验更新的步伐。曾荣获全国科技大会奖的扩大武器杀伤区的试验成果，在导弹部队推广后，大大提高了导弹的作战性能。他们完成的用无人驾驶飞机代替有人机参加核试验穿越蘑菇云的取样，机载火控、雷达武器系统的鉴定试验，以及进行人造卫星的初段测量等一系列重大科研项目，为加快我军现代化建设作出了突出的贡献。
〖-ZW/正文〗
