〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师随军子女半数未读完初中；某分部十个仓库随军子女中小学升学率仅为百分之十？一些偏僻边远部队干部呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请关心一下我们的孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华亭于贵东何国安张高文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队子女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张华亭、于贵东报道：驻守在科尔沁草原深处的沈阳军区某守备师，自1972年以来，没有一名随军干部子女考上大学。8月中旬，笔者调查了解到，全师16年中，先后有680名上学的随军干部子女，其中没读完小学就被迫掇学或转学的有83人，未读完初中的有301人，升入高中的只有96人。今年有6人参加高考，仍然榜上无名。全师干部及家属为此焦虑不安，渴望上级机关关心关心边防、守备部队下一代的成长问题。
    这个师一直驻守在内蒙古东部，除师部驻某镇外，其他单位均驻扎在分散偏远的乡村或牧区。师所属团除两个团的驻地政府在一两年前刚办起初级中学外，其他均无中学。有的团，不仅百里之内没有中学，就连小学还是部队和地方集资合办的，教室也是部队的营房，教师吃住也在部队。某守备团营区坐落在一片大草甸子上，驻地仅有一所农场办的小学，因蒙汉语混教，部队子女无法进入该校学习，团里就自己办起了一所一至三年级的小学。子女们三年级毕业后，就再也无处“深造”了。
    本报讯 何国安、张高文报道：南京军区后勤部某分部宣传科1份调查统计表，令人惊诧：10个远离城镇的仓库，从1981年至今，已连续8年无一干部子女在驻地考入地方院校。由小学考初中和初中考高中的年乎均升学率不到10％。子女的学业和出路问题，已成为远离城镇部队干部的一大心病。
    子女开学率如此之低，使这些远离城镇部队的干部深感优虑。他们说：“我们为国防事业献身，耽误了孩子如何是好！？”
    10个仓库的领导和干部希望在有关部门帮助下，先做好两作事：一是在学生放假期间，以仓库为单位或划片，把在校的干部子女和辍学在家的子女集中起来，挑选文化水平高、责任心强的战士或干部进行分班补习，以期提高干部子女的学习成绩；二是有条件的部队可在城镇办家属厂、家属点（临时也行），让干部子女在办学条件好、教学质量高的城镇学校读书，也可解决孩子们的吃住问题。
〖-ZW/正文〗
