〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化军事指挥网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国军事空运司令部指挥控制中心系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事空运司令部指挥控制中心系统/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过这个系统，美国军事空运司令部能够有效地跟踪、指挥和控制本部在世界各地活动的1000架运输机和波音―747型总统专机，这些飞机每天平均出动500架。除此之外，军事空运司令部还要通过这个指挥控制网络跟踪民用后备航空队所有民用客机和货机的飞行。在平时的活动中，“环球决策支援系统”每24小时处理35万至40万次业务，一次业务是指这个系统记录的任何数据发生一次变化。
    这个军事指挥网络的一个主要特点是，每个工作站（点）的微机操作员都能与所有其他工作站（点）的数据库几乎同时收到最新情报。比如，一旦拉姆施泰因一架飞机的变化情况闪入西德微机工作站，在10秒种之内美国本土和夏威夷的工作站也能收到同样的情报。因为所有数据床完全相同，所以一个工作站即使失去自己的数据库也能保持正常工作。
    在军事空运司令部总部作战指挥控制中心，有3个特别装备的活动室供司令部活动控制小组处理和监视来自整个网络的所有情报。第一个活动室由危机活动小组在危机期间使用，里面有43个按职能布置的工作台，危机活动小组是为应付特别紧急情况而成立的，其组员均为召之即来的空运专家。第二个活动室由日常活动小组用于跟踪平时例行空运飞行和后勤支援。第三个活动室是一个保密信息设施，可随时工作，用于处理高度保密的活动。每个活动室里都有一个“拉姆特克”台式阴极射线管和一个66平方英寸的等离子显示器。危机活动室里还有一个480平方英寸的超大屏幕显示器，两部V1050型激光投影机。“环球决策支援系统”的数据按照飞机的地理位置、机场、机型等各种各样的情况进行分类，并以图片形式显示在这些射线管和显示器上。超大显示器还可以显示上面出现军事空运司令部和民用后备航空队所有凌空飞机的世界地图，并能显示每个具体任务的详细情况，如机长的姓名、起飞地点、目的地和整个任务的安排。超大显示器上呈现的其他情况包括雷达综合情况、情报数据、从空中拍摄的地面飞机及其机场照片和电视广播节目。
    （曹怀正编译）
    图为美国军事空运司令部指挥中心一角。
〖-ZW/正文〗
