〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三睹失利有所悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录记者札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记者札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡了三四个小时，6点起床，8点整，我赶到了射击场。由于分给记者的136个进场名额已满，我好不容易才“混”了进去。
    随着枪响，张秋萍资格赛名列第一，我们喜不自禁，又说又笑。及至决赛打完，张秋萍痛失奖牌，我们又全蔫了。回想昨天，也是起个大早，直奔机场，飞赴釜山，观中国足球队首战，却带着0∶3的遗憾飞夜航回到汉城，心里更觉不是滋味。
    傍晚，前往举重馆采访，不料何灼强又砸了锅。至此开赛刚刚两天，我竟成了中国记者中唯一全部看到了中国选手失利的人――足球、射击、举重，3个项目首战失利我全在场。你说倒霉不倒霉！
    有人说，搞体育就得经得起失败。我看还得加上一句：当体育记者也要经得起失败。再推而广之，对中国选手寄予厚望的一切球迷、体育迷，也应该锻炼自己对失败的心理承受能力。现代体育竞争那么激烈，谁敢保证永远胜利？
    （特约记者 孙晓青 本报汉城9月18日电）
〖-ZW/正文〗
