〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识社会主义制度下的企业破产现象？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海明卜晓业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业破产现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年来，我国社会中出现了企业破产现象，对此，有人说好，有人说不好，还有人说这是在照搬资本主义的东西，有损于社会主义的声誉。对此应当怎样看呢？
    51272部队宣传科干事 崔海明
    崔海明同志：
    近几年来，我国社会中出现的企业破产现象，应该说是一种正常现象。所谓企业破产，是相当企业资不抵债时，为了抵偿债务，而实行的破产清算。这种现象，在资本主义国家中比较普遍，在社会主义国家中是到了50年代才出现的，当时，南斯拉夫、波兰、匈牙利等国已先后实行了企业破产制度。我国从1985年以来，在武汉、沈阳、重庆、太原也先后试行企业破产制度，现在国家已正式制定了《企业破产法》，并将于今年11月1日起试行。
    在社会主义制度下存在企业破产现象，是由社会主义商品经济的运动规律决定的。在社会主义有计划的商品经济条件下，企业是独立或相对独立的商品生产者和经营者。它们作为社会的经济细胞，其生产经营状况是各不相同的。有的企业生产条件好，市场信息灵，又善于经营管理，能够及时根据市场供求状况的变动灵活安排生产，生产的商品不仅适销对路，而且质量好，成本低，在竞争中外于优势。这样的企业，获利多，效益好，发展快；另一类企业却相反，或是由于科学技大的落后，产品不能适应市场的需要，或是由于经营管理不善而严重亏损，以至资不抵债，不得不宣布破产倒闭。企业发展过程中的这种优胜劣汰现象，是商品生产和价值规律作用的必然结果。所以，破产不是资本主义的专利，这里不存在姓“资”还是姓“社”的问题。如果说有区别，那就是社会主义能够比资本主义更自觉、更完善、更及时地解决好企业破产问题。
    在我国实行破产制度的意义是积极的。首先，它可以起到激发企业内部活力、提高企业干部职工责任感的作用。实行破产制度，能够给所有的企业以一种经济上的紧迫感和压力，使企业意识到自己独立的经济地位和独立的经济责任，破产的威胁把企业全体成员和本企业的命运拴在了一个战车上，职工就会从切身利益上关心企业的成败。其次，它可以减轻国家的经济损失。国营企业破产虽然会给国家带来一定的损失，但如果不实行破产制度，让那些技术落后、设备陈旧、经营不善、亏损严重的企业继续进行生产经营，继续占用和耗费国家宝贵的资源，继续让国家填补它们的亏损，这对国家的损失更大。实行破产制度，淘汰已达到破产界限的落后企业，可以避免国家财产继续蒙受损失。再次，它能够促进企业提高经济效益。从实行破产制度试点单位的实践来看，其效果是明显的。如1985年沈阳市对该市三家达到破产界限的企业发出“破产警戒通告”，限期一年改变面貌，否则如期宣布破产倒闭。结果，其中除防爆器械厂破产外，其余两家都当年扭亏为盈，其中，第三农机厂由负债57.1万元转为当年盈利30万元。防爆器械厂的资产被拍卖转入其他企业后，也发挥了比较好的效益。
    卜晓业
〖-ZW/正文〗
