〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不求全不护短不强扭不拔高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师典型之花墙内外皆红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区某师/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、刘声东报道：一年多来，南京军区某师培养的10个典型个个过得硬：一个战士受到军区命名，一名排长被集团军树为“爱兵标兵”，一个团党委和两个连队被军区评为先进团党委和“基层建设标兵连”，3名战士被集团军以上单位树为“训练标兵”和“优秀班长”。8月底，该师党委在邀请基层干部战士代表参加的“抓典型研讨会”上，回顾了一年多来抓典型的经历，总结出一条经验：花香蜂自来。该师抓典型的方式方法引起了集团军和军区有关部门的关注。
    这个师过去在抓典型上有时存在“强扭”、“拔高”的情况。因此，有的典型群众不领情，不愿学，墙内开花墙外红。从去年起，他们采取自下而上的办法发现典型，成熟一个，宣扬一个。今年1月初，某团战士江京华因抢救战友英勇献身。烈士所在连队干部战士联系烈士生前许许多多感人事迹，一个个感动得热泪盈眶。从连到团自觉地掀起了群众性的向江京华烈士学习的高潮。这时师党委派人去整理烈士的事迹，号召全师官兵向他学习。集团军很快给烈士追记一等功，军区命名江京华为“献身国防的好战士”，群众性的学江京华烈士活动经久不衰，某团排长卢明群是院校毕业的干部，他和战士打成一片，战士们称他为“知心排长”。在一次手榴弹爆炸的危险时刻，他挺身而出保护战士。这样一个爱兵典型在他所在团的干部战士中自发地宣传、学习了好几个月，师里才去整理他的事迹在全师宣扬。对这样的典型，干部战士们从心里服。
    这个师宣扬典型坚持实事求是，典型愿当，群众愿学。某团一连过去一直默默无闻，后来连队全面建设搞得很好，师团如实地总结他们的经验下发，听听群众反响如何。许多连队纷纷前去取经。这时师里觉得这个典型群众通得过，立得住，于是，上报集团军党委树为“基层建设标兵连”。某团一连班长曹永良，曾参加上百次军事比武，次次名列前茅。当班长后曾先后带出三个先进班，培养了几十名神枪手、投弹能手。师团领导和机关在总结宣扬他的事迹时，不求全，不护短。战士们反映他的事迹听起来信，学起来灵。
〖-ZW/正文〗
