〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书是益友坏书似恶朋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团投资建成文化中心，开展“多读书，读好书”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森葛英祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队读书活动南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌森、葛英祥报道：好书是益友，坏书似恶朋。南京军区某团积极开展“多读书、读好书”活动，把战士阅读兴趣引向健康，有效地堵塞了黄色淫秽、低级庸俗书刊流向军营。
    这个团对5个连队400多名战士读书情况的调查表明，战士8小时以外的业余时间有80％用在阅读上。一段时间，他们发现，三令五申不准传看的黄色淫秽书刊还是悄悄流入了军营，禁而不止。经过深入调查发现，造成问题的重要原因是有些连队存书既旧又少，不能满足战士阅读需求。“白馍馍不够，山芋干来凑”。于是，不少战士通过各种渠道搞来低级庸俗的书刊消遣。为此，这个团广泛开展了“多读书、读好书”活动。团司、政、后机关联合投资15000元资金筹建了文化中心，包括读书室、资料室等，购买了4000多册读物下发。为了保证战士读书时间和效果，各连每周用两个晚上作为读书活动日，营每月举办一次“读书演讲会”或“读书智力竞赛”。各营成立了“读书指导小组”，为战士阅读提供咨询。为了加快图书交换速度和扩大战士阅读面，团长、政委出面与驻地5家共建单位联系，进行书籍交流。这个团还注重针对战士的心理特点，利用广播、黑板报推荐好书，今年来，他们运用多种形式，开办了“黄色书刊的危害在哪里？”“战友，莫赶爱情早班车”、“如何看待琼瑶热”等专题教育，较好地解决了读书中碰到的问题。
    多读书、读好书，使战士们产生了浓厚的学习兴趣，提高了欣赏能力。每逢读书活动日、节假日，文化中心等读书场所被战士们挤破了门，黄色淫秽和低级庸俗的读物在战士们中间失去了市场。
    8月中旬，团政委苏俊高欣喜地告诉笔者，开展“多读书、读好书”活动，把战士读书兴趣引向了健康轨道，部队风气为之改观。
〖-ZW/正文〗
