〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸武装部队接管政权〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缅甸政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光9月18日电 据缅甸国家电台报道，以缅甸国防军总参谋长苏貌将军为首的国家治安建设组织今天下午接管了国家政权。
    该组织发表的一项声明说，缅甸武装部队为了人民的利益和控制日益恶化的局势接管了政权。多党的民主大选将在良好的局势下举行。从今天开始允许组建任何从事于真正民主的党派和团体。它发表的第二项声明说，缅甸人民议会、国务委员会、部长会议和其他权力机构已全部废除。第三项声明说，缅甸联邦将继续奉行积极和中立的对外政策。
    国家治安建设组织还发布了三项命令：1、该组织由19名高级军官组成，国防军总参谋长苏貌将军担任主席；2、任何人未经允许不得在晚间8时到次日早晨4时到街上去，禁止会引起骚乱的集会和游行；3、公务人员必须在9月19日复工，如果在9月26日还不复工，工职将被停止。
    据缅甸《劳动人民日报》今天报道，缅甸国防部已发出命令，要求陆海空三军全体官兵全面履行原定的3项职责：维持缅甸联邦、保卫国家统一和维护国家主权。
〖-ZW/正文〗
