〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连日奋战在柳州的“塔山守备英雄团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上报抗洪救灾成绩不带“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈柯平、刘建新报道：连日在柳州市抗洪抢险中英勇奋战的广州军区某集团军“塔山守备类雄团”，上报救灾成绩实事求是不带“水分”，受到了抗洪抢险指挥部的表彰和人民群众的赞扬。
    8月31日，汹涌的洪水淹没了柳州双马电扇厂，价值上千万元的电风扇、洗衣机等成品、半成品及原材料浸泡在水中急待抢运。“塔山守备英雄团”出动700多名官兵和十多辆汽车连续奋战48个小时，将两个仓库的物品全部转移到了安全的地方。这时，上级要统计抢险救灾进展情况，地方有关部门也要统计各种数字，以便宣传表彰。当时，干部战士一心抢险救灾，根本顾不上计算搬运的数字。团机关值班干部为尽快上报情况，便根据全团出动的兵力、时间及搬运距离，估算出了基本数字。团长杨在峰、政委谢华文却认为，如实准确地上报情况和成绩是我军的优良传统，不能用推算、估计的数据上报，也不能单凭部队一方面掌握的情况上报。为此，他们专门派一名机关干部到电扇厂，找厂长朱春鹤及仓库保管员仔细地核实后，才如实上报了如下数字：打捞抢运电风扇21915台，洗衣机3355合，电器设备6800箱，聚乙烯30吨，以及其它物资，价值800多万元。
    在抢险救灾中，“塔山守备英雄团”还奉命派出部队与兄弟部队一起参加几项救援任务，当战斗结束统计成绩时，他们也不因无法精确统计而多报成果。9月1日晚上，该团一连配合某地炮旅一营及预备役民兵抢运被淹的市儿童食品厂仓库的42吨白糖。一连官兵奋战了两个小时，因接受新的任务离开了。后来，团里在向上级汇报这项情况时，没有上报连队估算的搬运白糖45至50吨的数字，而是在主动征求兄弟单位意见后，上报了“35吨”这一比较准确的数字。成绩减少了，他们的心里更踏实了。
〖-ZW/正文〗
