〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在奥运会女子跳台跳水决赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许艳梅为我国夺得首枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运会金榜题名〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跳水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此间时间中午1时11分，跳水馆里升起了五星红旗。
    许艳梅在17日的预赛中，名次排列第三位。原因是有两个动作未做好。在今天上午11时开始的决赛中，她的得分与美国名将米切尔的比分不相上下。在还剩最后一个自选动作时，她与米切尔的得分分别为376.47和376.20。
    许艳梅第一个自选动作完成得漂亮、利索，入水如同一个小石子，几乎看不见水花，获得68.73分。而米切尔在完成最后一个动作时不理想，只得了60.75分。许艳梅以445.20分摘取金牌。
    中国队另一位女选手陈晓丹在昨天的预赛中表现尚佳，名列第一。在今天的决策中，陈晓丹在最后一个动作前，比分为361.38分，紧随米切尔之后，排列第三，在最后一个动作时，入水失败，溅起一大片水花，只得了22.77分，一下子掉到了第五名。中国跳水队总教练徐益明对此评价是：她太想赢了，动作都跟平时不一样了。
〖-ZW/正文〗
