〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹韬奋慧眼识真才
    1930年10月，担任《生活》周刊主编的著名爱国志士邹韬奋，收到一封关于讨论青年红与专问题的信件，他见文中表现出清晰的思维和深刻的哲理，觉得这个署名为“何敬之”的作者是位难得的人才，即去函约请面谈。谁知因找不到人而信被退回。韬奋于是将其来稿摘要发表，并加了按语询问作者通讯地址。时隔不久，有位穷困潦倒的知识青年飞奔编辑部，他就是那位作者。韬奋热情地接待了这位年轻人，得知他是复旦大学政治系的高材毕业生。但英雄无用武之地，而且他正生计无路。惜才心切的韬奋，便当场聘用他在《生活》周刊当编辑。
    不几天这位青年就写了篇《青年烦闷之所由来》的力作，请主编给取个好笔名，韬奋即为他取名“寒松”。他本姓艾，从此有了“艾寒松”之称。艾寒松渐渐成熟。1932年7月，韬奋出国，《生活》周刊的重担则落在艾寒松肩上。以后《生活》周刊被国民党查封，艾寒松和杜重远创办了《新生》周刊，沿着《生活》之路，继续进行不懈的斗争。
    （《中国人才报》1988.9.7）
    台湾的美称
    亚洲植物园――台湾岛树种繁多，尤以樟树最为有名，樟脑产量居世界第一位，台湾杉高达70米，也是亚洲最好的乔木。
    珍稀动物宝库――台湾地处亚热带，野生动物繁多，其中珍稀动物有云豹、弥猴、月熊、水鹿、黄喉、貂、天鹅绒尖鼠、石虎、狐蝠、冠羽等几十种。
    蝴蝶王国――台湾有400多种蝴蝶，不少是世界稀有的珍贵品种。高雄县美浓镇地区蝴蝶多达万只，是世界著名的“蝴蝶观光区”。
    兰花之岛――台湾盛产兰花，每到春天，千姿百态的兰花竞相盛放，香气四溢，名贵品种“蝴蝶兰”更是驰名中外。
    水果之乡――台湾盛产香蕉、菠萝、柑桔、木瓜、柚子、龙眼、芒果等热带水果。
    （《劳动报》1988.9.3）
    我国最早的高等学校
    外语学校：1862年清政府在北京设立的京师同文馆。女校：1889年维新派创办的上海桂墅大学堂，为中国人自办的第一所女校。工科大学：北洋大学，初名中西学堂，创办于1895年，为现天津大学的前身。师范学校：1897年上海南洋公学所设的师范院。综合大学：1898年创办的京师大学堂，1912年改名为北京大学。干部学校：1921年创立于长沙的湖南自学大学。话剧学校：1922年成立的私立北京人艺戏剧专门学校。中央党校：1923年成立的中央安源党校，刘少奇任校长。
    （《湖南日报》1988.8.25）
    文化各异 表情一致
    多年来，社会学家们一直在争论着这样一个问题：人类的面部表情会不会因为文化背景的不同而代表不同的意义呢？美国两位教授为此主持一项调查研究，他们拍下了9个人（5男4女）的各种面部表情，这9个人的年龄均在30―40岁之间。每张照片的背面部分别标明了愤怒、厌恶、恐惧、快乐、悲哀和惊奇等6种不同的情绪。两位教授每次都按同样的顺序将这些照片展示给世界各地的大学生们观看，让学生在10秒钟观察每张照片后，指出该照片所表示的主要情绪是什么。参加这项世界性试验的学生大都对人类面部表情所代表的意义持一致的看法。如参加试验的印尼学生的69％，土耳其的87％和苏格兰的98％都一致同意照片中带着笑脸的那一张表示快乐。其它象表示愤怒、恐惧等表情的照片在各国学生的看法中虽然有不同，但同意的百分比都达到了60％以上，这项调查研究报告从理论上证明，各个不同国家或地区人们面部表情所表示的各种情绪是基本一致的。
    （《青年参考》1988.9.9）
    依据摄盐量计算平均寿命
    日本岛根医大病理学教授家森幸男发现尿中的合盐量与人的平均寿命有极密切的关系。他采集并分析了从青森至冲绳共7个县各100名男女（50―54岁）一天的尿液，认为一天的摄取食盐量每增加一克，该地区人的平均寿命便缩短约半年。他列出依据一天摄取食盐量的多少计算某地区平均寿命的数学式：
    男=80.2―0.44S
    女=86.7―0.49S
    S=每天的平均摄取食盐量（克）
    与食盐摄取量密切相关的是胃癌死亡率。此外，这项研究使他们揭开了一个谜：日本儿童食用动物脂肪很少，而胆固醇含量却与美国儿童持平，主要是吃盐过量。他们通过对白鼠的脑出血实验，发现食盐能增加肠道的淋巴液含量，从而提高胆固醇的吸收量。可见食盐的影响远比预想的要大。
    （《中国食品报》1988.9.7）
    怎样阻止和推迟“寿斑”的出现
    人们通常所说的“寿斑”是指存在于皮肤上的棕褐色斑块，其实相同性质的斑块同时还可在心脏、肾脏、肝脏，尤其在大脑中存在。造成这种斑块的祸根就是被称作“自由基”的新陈代谢产物。在正常的新陈代谢过程中，人体也不断产生少量的“自由基”，产生的数量和人体的需要正相符合。但是随着年龄的增长，尤其是多种内外环境的不利影响，使身体中产业了过多的“自由基”，这种化学性质极为活泼的代谢产物，它会和细胞膜表面的不饱和脂肪酸发生过氧化反应，生成的不饱和脂肪酸过氧化物，进一步和蛋白质发生交联反应，于是形成了叫做“脂褐素”的色素沉着，“寿斑”也即出现了。“寿斑”一经形成就不再消失，而且随年龄的增长而不断增多，这种过氧化物在内脏中越积越多，以至使老年人表现出神经官能不全，记忆力、智力都相继发生障碍。
    由此可见，造成“寿斑”的根源在于体内产生过多的“自由基”，如果人们能够阻止身体内产生过多的自由基，或者能将已形成的“自由基”及时清除，那么，“寿斑”就有可能被阻止出现，起码也能推迟到来。
    事实上，人们已经在运用维生素E和C等来作清除“自由基”的良药。还有一种叫“超氧化物歧化酶”的物质能及时清除体内的过氧化物质。这些物质在我们日常的食物中也都大量存在。例如：豆类、蛋类及各种植物油中都含有大量的维生素、在大蒜中更含对清除“自由基”量极为有用的微元素硒，所以坚持长期合理饮食，平时多吃瓜果蔬菜，对推迟“寿斑”的出现，应该说是有利的。
    （《解放日报》1988.9.12）
    科学家发现第五种力存在的新证据
    美国科学家们在上个月宣布，他们发现了“第五种力”存在的新证据。
    参与这一研究课题的20所大学的地球物理学家们说，他们对所得到的数据资料进行分析后表明，这种难以捉摸的力是存在的。科学家们通过在北极冰峰上钻的一个深达1.672米的孔洞将一个重力测试仪在孔洞内往下沉放的试验，提出了存在一种在一定距离范围内增强重力的“第五种力”。
    这次试验结果表明，若第三种力确实存在，则它只在一个较短的距离范围内发生作用，其强度大约是重力的1/50。科学家们说，重力测试仪的读数是在该仪器在孔洞中往下沉放的过程中，在各个不同距离时记录的。他们使用的是一台尖端数字仪器祥机。该机能把重力的效应以及源于冰层厚度的和岩石的那些影响都考虑进去。他们说，他们发现了“一种增强重力的效应”。
    （《科学报》1988.9.9）
    稀土微肥施用简便效益高
    稀土微肥是植物生长调节素，能提高植物体内某些酶的生理活性，促进植物根系发育和养分的吸收，增加光合强度，提高作物的抗性。其特点是，用量小，施用简便，成本低，效益高。一般一亩地施用40克左右，费用为0.5元，施用方法灵活简便，拌种、浸种、叶面喷洒均可，也可和农药、化肥配合使用。据试用，果树、蔬菜、收草、花卉等施用，增产幅度为5％至15％。
    我国稀土农用研究，已处世界领先地位。1986年全国累计施用稀土微肥面积已达1200多方亩，增加粮油1.5亿公斤，增加农业纯收入6000万元以上。近两年，又扩大了试验推广地区。
    （《甘肃日报》1988.9.1）
    “形而上学”来源于何处？
    “形而上学”是一个哲学名词，有人读为“形而――上学”，这是不对的。应该读作“形而上――学。”“形而上”源于《易经》，在《易经・系辞上》中有“形而上者谓之道，形而下者谓之器”一语。这是将“形而上”与“形而下”对举，显然，不能把“形而上”分成“形而”与“上”了。这里的“形而上”是个文言词组，意思是“成为形体以前”，“形而上”就是“道”，“道”是精神，“形而下”是“器”，“器”就是物质。“形而上”是指精神世界的东西，“学”即“学说”，因而“形而上学”就是有关精神领域的学说。古希腊亚里士多德写了一部关于事物本性或本质的及发生发展的原因的哲学著作，中文译为《形而上学》。该书名后来就成为外文中的一个哲学名词，也就变为汉语的外来词。
    （《辽宁青年》1988第17期）
〖-ZW/正文〗
