〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把艺术生命献给军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名歌唱家耿莲凤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴少军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：耿莲凤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军第一代文职干部队伍中，文艺工作者占有相当的比重。他们现在都在想些什么，做些什么呢？带着这个问题，我访问了从东欧四国演出归来不久的著名歌唱家、北京军区战友歌舞团的耿莲凤同志。
    我来到耿莲凤家里，请她谈谈改文职后的感想。她默默地思索了一会儿，然后拿起桌子正中放着的一张彩照递给我：“这是‘八一’前照的，是我穿军装照的最后一张照片了，算是个纪念吧。”
    “现在；我们改了文职，不再穿军装了，心里真有一种说不出来的滋味。说实在的，我们这些搞文艺工作的，对授个什么衔，倒不是很在乎，但要我们脱下这身军装，可真是有点舍不得。特别是出身于革命军人家庭的我，15岁参军，军装穿了近30年。现在要脱军装了，感情上有些接受不了。”说到这里，她停顿了片刻，似乎找不到恰当的语言来表达心中复杂的感情。“但是，”她继续讲下去，“不管个人有什么想法，作为一名受党教育多年的文艺战士，基本的一点，我心里还是清楚的，这就是，实行文职干部制度是军队现代化、正规化建设和改革的需要，这是大局。我们个人的感情要服从这个大局。”
    我请她谈谈出访的见闻，她说：这次到东欧四国访问演出，看到这些国家的军队文艺工作者也都是文职人员。可见，军队中实行文职干部制度，在外国军队中也是很普遍的。我想，对这个问题，应当看得远一点。随着时间的推移，随着文职干部制度的不断完善，它的意义一定会被大家逐步认识的。
    当我问起她今后的打算时，耿莲凤说：“现在，在改文职的干部中，部分同志的思想确实有些动荡。在这种情况下，我作为一名老同志，应当做好样子。不仅不让领导操心，还应主动为领导分忧，做些稳定大家情绪的工作。至于我自己，也有人劝我趁现在年纪还不很大，早点转业。他们说，凭我的名气，不管到哪都会很吃香的。但是我想，我从小在部队长大，是部队领导的培养教育和同志们的热情帮助，才使我从一个不懂事的孩子，成为全国知名的歌唱演员。现在，我的名气大了，翅膀硬了，就想飞走了，那怎么行呢？我对部队感情很深，实在舍不得离开部队。今后，我虽然不穿军装了，但我不会忘记我仍然是军队的一个成员，军人的本色不能丢；不会忘记我仍然是部队文艺战线的一名战士，热诚为部队广大指战员服务永远是我们光荣的职责。我现在才40多岁，还处于歌唱演员的黄金时期。我要放开歌喉，为那些无私奉献的当代军人唱赞歌，为我们军队改革和建设的新成就唱赞歌，把自己的艺术生命献给军队的文艺事业，为繁荣和发展部队文艺工作贡献自己的力量。”
    告别了耿莲凤，我深深为她顾大局、识大体的精神所感动，耳边仍不时回晌着她那发自肺腑的话语。我想，耿莲凤有了这样的思想，她一定能在部队的文艺舞台上取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
