〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空开展尊老敬贤活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志臣徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志臣、徐生报道：一个褒奖前辈业绩弘扬奉献精神的尊老敬贤活动，自8月初在济南军区空军开展以来，深受干部战士和离休干部的欢迎。
    这项活动是围绕军队离休干部授予功勋荣誉章工作而开展的，旨在教育广大官兵继承和发扬革命前辈无私奉献精神和我军光荣传统，奋发进取，建功立业。各单位邀请老前辈到部队作报告、谈心，宣讲我军光荣传统。许多单位还开展了读书活动。组织官兵阅读《革命英雄谱》、《新一代最可爱的人》以及元帅回忆录。在此基础上，机关、部队还积极为老干部排忧解难做好事。各医院、干休所分别组织医疗保健人员每天加强巡诊，对重点人员采取特殊措施，将急救药品送上门，并做好各项应急准备。他们还对老干部的生活设施进行了一次全面检查，解决了一些老大难问题。
    这项活动通过老干部的现身说法和广大官兵对老一辈的赞扬，使老干部更加珍惜荣誉，保持晚节。许多老同志表示要以实际行动回答党和人民的关怀。
〖-ZW/正文〗
