〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联帮德国大规模调整军队结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国调整军队结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于人口与经济因素的影响，联邦德国陆军今年又开始了一次大规模的军队结构变动。此项称为“2000年军队结构”的计划，是联邦德国陆军自1956年以来所实施的第5次改组计划。也是该国同防部于今年2月底提出的“1989年国防军计划”中的主要部分。
    “1989年国防军计划”重申联邦德国内阁于1984年10月提出的一项决议：不论人员是否充裕，国防军在和平时期仍须维持49.5万人的军力，其中45.6万为现役人员，1.5万人为后备役人员，剩下的2.4万人是能立即动员的后备部队。在现役人员名额中，20.6万人将以征召方式募集，另外的25万人则属职业军人或役期较长的服役人员。
    由于联邦德国尚不考虑雇用女兵，如不及时重视军队结构，到1994年，国防军的兵力将缺少10万名。该国军队目前担负的多项任务如侦察、通信、运输等，将统筹在一个指挥系统下，其中海军和空军并不会受到太大的影响。隶属北约组织统率的野战军和负责国家安全的边防军都将大量增加后备兵员。虽然战时110万兵员配备基准将不变，但和平时期的配备基准将由33.54万人减至31.8万人。目前的每12个师分属3个军的结构不会变更，但野战军则将由38个旅扩充为41个旅。此外，还计划派出2个营参加成立不久的法德旋（法国、联邦德国跨国旅）。上述42个旅在未来都难以达到目前90％的兵员配备基准，其中装甲旅将减至70％，其它旅最多达到50％的配备基准。
    将3个空降旅扩充为5个空中机动旅是联邦德国此次军队结构变动中最具雄心的计划。空中机动旅将配备NH90和PAH―2反坦克直升机，扩充后的空中机动旅，其空中战斗力将明显增强。5个空中机动旅虽分属2个师级单位，但仍将作为军预备队使用。
    边防军将由15个团组成，改良装备列为优先考虑的重点。
    从上述改变可以看出，在“2000年军队结构”计划指导下，联邦德国国防军不仅对90年代人员短缺问题提出了对策，而且也考虑到了强化部队战斗力的要求。不过，国防经费的不足，仍将是联邦德国国防部今后面临的头痛问题。
〖-ZW/正文〗
