〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联一所军校的教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田小文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军阿拉木图高级合成指挥学校是一所为摩托化部队培训指挥军官和军事教员的高等军官学校。该校对军事教学进行了一系列改革，并取得了一些经验。
    该校校长涅克拉索夫中将认为，提高学校的培训质量，克服训练和教育中的缺点，是改革的主要任务。必须利用科技进步成果，推行积极的教学方法，使训练和教育过程进一步集约化。
    学校强调严格遵守“社会公正原则”，让有志成为军官的优秀青年入学。为此，学校专门成立了职业选择小组。这个小组在研究合成分队指挥员活动特点的基础上，制定了指挥专业人员心理特征一览表，同时采用分析人的心理特征的各种方法，为评定考生的素质创造了便利条件。
    各教研室和学员大队明确规定出每个科目、每项课题和每次作业最合适的学习量，精选教材，作业尽量在现地成结合武器装备实物进行。战术教研室编制了一套分别在战斗指挥室、大规模毁伤武器教室和通信教室内实施的想定作业。在每一训练小时内，学员充当分队指挥员的时间可达15至20分钟。在校期间，每个学员有25个课时的时间以这种方式参加分队战斗指挥实践。野外作业时，教员充分利用教学地图和教学指挥车进行教学，每名学员至少可充当2次分队指挥员。在6小时的野外作业中，学员可基本掌握分队指挥的必要技能。
    学校采用各种先进的教学方法，提高训练和教育质量。如有的教研室根据教学大纲提出主要思考题，分组组织课题讨论。各组之间展开竞赛，看哪个组对学习内容理解得深，哪个组能创造性地解决问题。实践表明，将竞赛引入教学过程，可促进学员主动学习和深入钻研问题，该校还要求学员彻底抛弃摘抄教材、盲目做笔记的传统学习方法，重在领会学习内容。
    在该校全部教学中，用于实践作业的时间占70％。为改进实践作业，该校试行了“在教员成教练员监督下单独操作”的方法。这种方法是让学员独立操作技术兵器，并发给相应的操作卡，由教员或教练员对学员操作过程中的每个动作进行监督和评分。该校还采用“综合作业法”进行实践作业，将战术训练与其他训练结合起来进行。如行军中的分队指挥战术，就和战斗车辆驾驶、战斗条件下车辆的技术保养安排在一起进行。
    提高教员队伍的质量，是顺利完成教学改革任务的重要条件。该校为提高教员的专业素质和教学校巧，建立了在职人员脱产或不脱产进修的制度，还开办了编外教学技巧学校，由教学法专家给年轻教员和学员分队干部传授教学经验。
〖-ZW/正文〗
