〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军正实施母港战略计划
    据美联社9月5日报道，美国海军战斗群舰队在母港过度集中，容易遭受袭击，因此美海军于1982年拟定了母港战略计划。该计划是新建9个母港，以容纳海军的600艘舰船。目前，有7个新港正在建设中。
    法国计划裁减陆军员额
    据外电9月12日报道，法国国防部长宣布，鉴于武器装备价格上涨，法国不得不裁减军队员额以保证其质量。法计划下年度减少陆军1424人，少收2183名新兵，约占陆军总数的1.15％。1989年法国的国防预算为320亿美元。
    瑞士军队将重建自行车团
    据路透社9月6日报道，瑞士军队将花630万美元重建3个自行车团。瑞士军方发言人认为，自行车既快速又安静，骑自行车的部队接到命令后可在短时间内行动，较少受地形的限制，不必加油，空中飞机也较难瞄准，因此，自行车是军队中一种较好的装备。
    以色列青年行贿逃避服兵役
    据《巴黎日报》9月7日报道，以色列不少青年为逃避服兵役，以金钱来贿赂有关人员，获取假证明。他们贿赂金额少则1000美元，多至2万美元。以军方正对此事进行调查，目前已有16人被逮捕。
    泰海军拟组建战斗机联队
    据《简氏防务周刊》9月3日报道，泰国国防部要求泰国皇家海军抽调12至18架战斗机，组建一个战术海军战斗机联队。该联队将归陆战队使用。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
