〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为基层建设献一计有奖征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长兴梁庆魁胡线勤朱运仲干通周日扬徐建良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自3月1日总政组织部和本报在全军青年中发起“我为基层建设献一计”有奖征文以来，来稿踊跃。为推动军队改革和加强基层建设，并使更多的征文见诸报端，经主办单位协商，决定将征文活动截止时间推迟到10月底。欢迎大家继续投稿，尤其欢迎撰写为贯彻落实好《军队基层建设纲要》献计献策的稿件。
    ――编者
    让战士学点生理卫生常识
    一名战士得了红眼病，没几天，同住一室的其他战士都陆续被传染上了，通过询问了解到，战士们都不在乎，认为这不算什么病，不加预防，结果一个班都不能参加训练和学习。
    战士们年轻，身体强壮，不重视防病，也不知道怎么预防。干活、训练包括娱乐都比较鲁莽，扭伤胳膊崴着脚的事是常有的。还有些战士对青春发育过程中象遗精之类的生理现象不理解，也不好意思告诉人，暗自恐慌、忧虑。这都说明他们对生理卫生常识了解得少。我们希望，各级领导机关在重视改善基层物质文化生活的同时，也不要忽视向战士传授生理卫生知识，提高战士自身防病保健能力，因为这与提高部队战斗力密切相关。连队应开设生理卫生常识课，并将其列入全年工作计划之中。上级卫生部门，也要根据不同发病季节，及时选派医生到连队讲课。
    陈长兴 梁庆魁
    管好眼皮底下的“几大员”
    笔者随某团纠察队在营门口检查战士外出情况，发现一天内外出的战士中，不请假外出的炊事员、公务员、通信员、卫生员等占外出人数的92％。这些战士，大都穿着不整。这些人员各管一摊，加之大都在基层领导身边，基层领导忘了管，别人也不便管。一些同志放任自流，很容易发生各种问题。
    要管好“几大员”，首先要从选配上把好关。要选那些军政素质、德才表现较好，有独立完成任务能力的优秀战士来担任。要加强对“几大员”管理。要督促他们参加党、团小组生活，并要在日常工作中发挥先锋模范作用。基层领导同“几大员”接触较多，发现问题应及时提醒和教育，不能迁就、姑息。要对“几大员”搞好培训，组织他们参加思想教育、军事训练和其它集体活动，让他们不要忘记自己是一个军人。
    胡线勤
    禁止变相赌博
    最近，我们在调查中发现，一些基层官兵在闲暇活动中喜欢通过打扑克、下棋进行变相赂博。其主要表现，一是以糖烟酒等实物赌输赢；二是以少量的钞票为赌资，赢钱一方用对方的钱请客，以求一饱口福；三是以公差勤务为条件，输方为赢方承担公差勤务等等。
    我们认为，要制止这种不良现象，首先要加强基层官兵的道德情操和法制观念教育，帮助他们克服“小输小赢闹着玩，个人自愿不犯法”的模糊观念。第二要在丰富连队物质文化生活的同时，对基层官兵的娱乐活动、自由活动要进行正确的引导，把年轻人争强好胜的意识引到自我成才、建功立业上来。第三要加强监督，明令严禁，即使小赌也不允许。特别要教育党员和干部不参加变相赂博。要发动群众，造成群众性的禁赂环境。如发现情节严重者，应绳之以纪律。
    朱运 仲干通
    不要让排长挂“空挡”
    驾驶员都知道，挂上空挡，汽车就不能开动了。在连队，排长也有挂“空挡”的现象。现在的排长大都是由院校毕业干部担任的，基层工作经验不足，缺少带兵方法，加之他们有和战士不大合群的弱点，连长、指导员常常是把他们撇到一边，本来是排长职责范围内的事情，却由自己包揽下来，或直接交给班长去完成。排长们虽然清闲，但很苦恼。
    解决排长挂“空挡”问题，我认为，关键在于连队干部要明确一个思想：放手让排长去干，扶持他们成长，尽到培养、帮助的责任。连里干部不要包办代替，而要在实践中搞好传帮带，多给他们压“担子”。排里的事，给排长自主权，连里的事，也应多征求他们意见。排长担任团支部书记、军人委员会主任等职，有利于他们的全面锻炼提高，有些全连性的活动有意识地由排长来组织，也有利于他们成长。
    周日扬
    连队生产收益怎么用
    随着商品经济的发展，一些连队家底厚了，连队如何合理使用这笔钱，却存在不少问题。有的连队盲目攀比摆阔，连部会议室、俱乐部装饰华丽吊灯、吊扇；还有的连队吃吃喝喝的风气盛行。
    连队生产收益怎么用？我认为，连队的生产收益应花在战士身上，用于改善战士的物质文化生活。可为战士购买一些文化娱乐用品。为满足战士的成才欲望，可用一部分钱买书、请教员、办培训班，以“财”养才。
    连队的训练经费不足，以至造成一些课目漏训、少训的事常有。为此，可从连队生产收益中拿出一部分钱弥补训练经费的不足。另外，还可以用一部分生产收益设立“训练尖子奖”，来调动战士的训练积极性。
    要实实在在地为连队搞点“基本建设”，比如平整篮球场、添置饭堂的桌凳等，但不要攀比摆阔气。
    徐建良
〖-ZW/正文〗
