〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市全面推行优化劳动组合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近300个企业形成能进能出、合理流动的新型用工制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨青刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京市推行优化劳动组合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电（记者杨青、刘浦泉）北京市以优化劳动组合为主要内容的劳动制度改革，开始从工业企业推向商业服务业、建筑业和农业系统。
    这项改革是从今年下半年起在金市各系统全面推开的。据不完全统计，目前全市区有23万名职工进入优化组合的动态机制中，近300个企业开始形成能进能出、合理流动的新型用工制度。
    北京市商业服务业把优化劳动组合的重点放在优化人员素质、优化服务质量、优化经济效益上.最早试行这项改革的北京新新时装公司采取干部招标、选聘组长、职工优化组合等办法，搬掉了干部任命制的铁交椅，打破了工人固定工的铁饭碗。他们坚持择优、精简、自愿的原则，允许职工自由选择岗位，选择领导，也可以离职自谋出路。目前这个公司的418名一线职工有2.3％的人未被组合，有9人只签定了短期劳动合同。这项改革进一步调动了职工的积极性。他们不断扩大服务范围，增加经营层次，尽量满足顾客的多种需求，企业的销售额、利润都比改革前提高30％左右。
    北京市第六建筑工程公司五工区二队曾出现过在一个施工现场有90多人上班，只有6个人干活的怪事。今年这个施工队实行以项目管理为中心的优化劳动组合，那些纪律散、干活懒、技术差的人在组合中被淘汰了，改变了“大锅饭养懒汉，神仙来了没办法”的状况。这个施工队的人员精简了近一半，完成的月工作量却比改革前两个月的总量还提高了两倍。目前北京市四个建筑公司已全面推行这种优化组合的作法。预计到年底，全市18.4万名建筑职工都将进入优化组合的动态机制中。
〖-ZW/正文〗
