〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会各项比赛相继展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国选手获金牌、铜牌各一枚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗24届奥运会中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汉城9月18日电 特约记者孙晓青、张挺报道：随着第24届奥运火炬的升腾，各项比赛陆续展开。继昨天三大球开赛后，今天又进行了自行车男子100公里团体等5个项目的决赛。中国选手共获一枚金牌和一枚铜牌。
    自行车男子100公里团体计时赛，金牌被民主德国夺取，我国健儿取得第17名。今天决赛的射击、52公斤级举重项目，许海峰、何灼强均未发挥出应有的水平。何灼强只获铜牌。另一名射击选手王义夫以651环的成绩，获男子自选手枪第8名。女选手张秋萍以4947环的成绩获女子气步枪第4名。在女子跳台跳水决赛中，17岁的南昌姑娘许艳梅，夺得金牌。为此，国家体委、全国体总和中国奥委会致电向许艳梅表示祝贺。
    在游泳比赛中，女选手庄泳在100米自由泳预赛时，游出了55秒84，创造了一项亚洲最好成绩。名列该项目的第三。在400米个人混合泳预赛中，林莉获第8名。优秀选手阎明获得第9名，被淘汰。
    球类比赛冷门迭爆，南朝鲜足球队以0∶0战平苏联队，美国队同阿根廷队1∶1言和，澳大利亚1∶0出人意料地打败了南斯拉夫队。在男子篮球预赛中，平均年龄只有22岁的南斯拉夫队，以92比79挫败本届奥送会夺标呼声很高的苏联队。
    我国男子体操队今天在体操团体规定动作比赛中，出人意外，出现了7次较大的失误，暂居第四位。
〖-ZW/正文〗
