〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬国民军总司令部发表备忘录揭露越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一边叫喊撤军一边加紧活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月18日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军总司令部9月8日发表了由总司令宋成签署的一份军事备忘录，揭露越南一边叫喊撤军，一边在柬埔寨加紧活动。
    备忘录说，越南当局继续向柬埔寨移民；向柬埔寨输送大批行政人员，渗透到伪政权中，建立亲越的政权机构；在抵抗力量活动薄弱的地区，侵柬越军加紧抓兵，强化伪军建设，以便协助越军作战。
    备忘录指出，越南当局在宣布从柬埔寨撤军的同时，把一部分经过休整的老兵和新征入伍的新兵装上伪装成渔船的船只，通过海路运往柬埔寨的磅逊、白马等港口，并在那里登陆，还通过1号、7号和19号公路把军队偷偷地运进柬埔寨。
〖-ZW/正文〗
