〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出绿波的“丑小鸭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为中国队夺得第一枚金牌的许艳梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺韩居策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片RW：许艳梅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许艳梅正在看杂志。
    她还剩下最后一个自选动作没有做。她排名第一，美国名将米切尔紧随其后，她只比米切尔领先0.27分。在跳水比赛中，这0.27分，与其称之为领先，不如说是并列。
    赛后，当她往领奖台走去时，记者追问她看的是什么杂志时，她笑了：“我一个字也没有看进去，太紧张了，我是想压一压扑通扑通的心。”
    中国跳水队总教练徐益明也觉得完了。尽管此时他脸上仍挂着微笑：“我不能表现出来，米切尔的最后一个自选动作是她最拿手的107C，用来压阵。许艳梅的是205B，平时这个动作她就做得不太好”。
    许艳梅站起来，双手捧起清彻见底的池水，洗了脸，慢慢向10米高台走去。
    当她站在高高的跳台上，馆内坯回响着美国的旅游者为前面一个美国选手温迪怀兰的叫好声和掌声。
    “美国观众为美国选手鼓掌是正常的，温迪怀兰确实跳得很漂亮。我要跳得更漂亮，让观众为我鼓掌。”
    她站在台前，深深地望着湛蓝湛蓝的池水。她沉默片刻之后张开双臂，向空中弹去，瞬间，又飘然若仙地没入水中，水波不兴，只是轻轻泛起水花。
    徐益明这样回忆他当时的心情：“许艳梅一跳起，我感到不太好，跳得不高。但她的动作打开的时机掌握得好。奇怪，平时她做不好的动作，今天全做好了。她真成熟了。
    “米切尔却发挥得不太理想，入水时溅起水花一片。大概是许艳梅在她前面做得太漂亮，她的心理压力过大。她入水时身体偏前了一点。”
    在为许艳梅举行的记者招待会上，美国时代周刊记者问了这么一个问题：昨天，许小姐的名次在预赛中排在第三位，今天却拿了第一。是不是采用了什么特别的训练方法？“我没有什么特别的训练。”她答道：“昨天我第三，是因为有两个动作没做好。今天我要求自己不去想别的，自己跟自己比，超过自己，发挥自己最好的水平。”
    说完，她一笑，朝她认识的中国记者做了一个怪相。
    她才17岁。
    附记：
    如果不是欧阳教练的慧眼，中国队该是谁来拿这届奥运会的第一枚金牌呢？
    （特约记者 张挺 本报汉城9月18日电）
    许艳梅在9月18日的女子跳台跳水比赛获得冠军后，在领奖台上和获得二、三名的美国选手一起向观众致意。
    新华社记者 韩居策摄
〖-ZW/正文〗
