〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗换装授衔后更需增强军容意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师采取措施加强军人素质养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区加强军队素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、陈福玉报道：沈阳军区某机械化师在换发新式军装和评授军衔中，引导干部战士注重军人素质的养成。他们通过一系列实实在在的工作，使全体官兵把换装授衔当作加强正规化建设的新起点。
    这个师是全军新式服装试穿和沈阳军区士兵评衔试点单位，6月底新式服装就发到了部队。师党委意识到，新军装虽增强了军人的仪表美，但壮军威最根本的是要靠军人内在素质的提高。为此，他们在深入进行“牢记光荣使命，不负人民重托”教育的基础上，认真筹划了加强军人素质训练的方法与步骤。
    首先，他们从进行严格的作风纪律整顿入手，引导官兵认识新的军衔制给部队正规化建设提出的新要求，明确自身的差距。他们组织大家逐条逐款地重新学习条令条例，对其中在日常生活中天天遇到的条文，要求人人达到“由了解变成行为，由行为变成习惯”。各国还在营区内外加强纠察，及时对违犯军容风纪的现象加以制止。其次，全师加强了礼节礼貌的训练和教育。针对一些青年战士说话粗鲁，以及个别战士站没站相，坐没坐相的状况，对全体干部战士进行严格的军姿训练，还对勤杂人员专门补课。从而使那些平时军姿不端、军容不整的同志大大加强了对自身的约束。
    在这个师采访，笔者听了某团政委赵春林以“三年与一生”为题的教育课。他列举了大量事实，讲了部队培养的组织纪律观念、坚韧不拔精神等军事政治素质给一个人一生带来的益处，最后归纳出一个结论：“三年受训，终身受益”。这种深入浅出、形式多样的教育，使许多干部战士明确了什么是作为一名军人所应具备的特殊气质和素养，从而自觉地在日常生活和工作中严格约束与锻炼自己。
    这个师通过狠抓军人素质的养成，使全师官兵在换装和评衔之后展示了崭新的精神风貌。在该师营区，到处可见相互敬礼问好、对同志讲话文明和气的景象。最近，全师炮兵、通信、防化等20多个专业分队被拉到野外驻训，官兵个个守纪律，讲军容，受到当地群众的好评。
    编后 一个现实课题
    常言说，“人是衣裳马是鞍”。换装授衔将会使我军官兵的仪容大为增色。但也不可奢想外在服饰的变化能代替内在素质的提高。一个单位原来存在的问题不会因换装而顿时消失，正规化建设的崭新风貌也不可能由于佩衔而平地里生成。如何抓住佩衔、换装的契机，进一步提高官兵素质，这是摆在我军官兵面前的一个现实课题。沈阳军区某师在部队换装佩衔之际，及时地把广大官兵由此而激发出的加强部队建设的热情，转化为加强学习，刻苦训练，不断增强军人素质的实际行动，他们的做法值得提倡。以实行新的军衔制为起点，真正加强我军革命化、现代化、正规化建设，则需要我们长期地下大功失。
〖-ZW/正文〗
