〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有希望许海峰强项在后真遗憾何灼强有失水准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运风云录通往奥运村的热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届射击举重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （9月18日，天一擦黑，8146886的电话铃声就响个不断，热线电话特别“热”。23时12分，本报编辑与特约记者孙晓青、张挺通了话。）
    问：一位名叫许沛成的读者说，23届和24届奥运会上，为中国队夺得第一枚金牌的运动员都是姓“许”，他特别高兴。他在向许艳梅表示祝贺的同时，想知道许海峰今天为什么没能进入决赛。
    答：今天中午，许海峰打完最后一发子弹，刚刚离开靶位，我便迎上去问：“怎么样？”他苦笑着摇摇头，说：“打得太臭。”他的教练赵国瑞介绍说，许海峰今天情绪控制得还可以，但平均弹着点变化较大。几发上，几发下，9环很多。这回进入决赛的8名选手，最低成绩是561环，许海峰只打了554环，自然被淘汰了。
    问：这次许海峰还有机会夺奖牌吗？
    答：有。本届奥运会他参加两个项目的比赛，除了今天进行的男子自选手枪外.还有男子气手枪比赛。将在24日进行，这是他的强项。赵国瑞教练说：“许海峰和王义夫在气手枪项目上有竞争力，关键看临场发挥。”
    问：何灼强今天发挥是不是失常了？
    答：是的，在记者招待会上，何灼强说，前后两次到汉城参加比赛，都不太顺。今天抓举第一把时，大拇指的老茧都弄翻了，很疼。加上保加利亚的马林诺夫发挥得很好，心情就紧张起来。今天马林诺夫举了6次，次次成功，而何灼强举了6次，只成功了2次。何灼强的教练李琛说，何灼强今天的体力不错，但动作不准确。失误后，就特别急躁、紧张，未发挥出应有的水准。相反，马林诺夫发挥的很好，4个月成绩长了10公斤。
〖-ZW/正文〗
