〖ZQ/总期〗11210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早建立统一的东北抗日武装〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东北抗日武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1931年“9・18”事变后，中共中央就号召全国人民武装起来抵抗日本帝国主义的侵略，先后成立了反日游击队、抗日义勇军等抗日武装，1933年9月至1936年1月，以各抗日武装为基础，先后成立了东北人民革命军第1军至第6军。
    1936年1月下旬，在汤原县召开了各军首脑联席会议。会后成立了东北抗日联军总司令部。接着，在原人民革命军基础上陆续改编成抗日联军第1军至第6军。同年8月，为加强党对抗联的领导，抗联第1、第2军合编，正式成立第1路军。总指挥兼政治委员杨靖宇，副总指挥王德泰，政治部主任魏拯民。全国性抗日战争爆发后，又相继建立东北抗联第2路军、第3路军。
    东北抗日联军同日伪军进行了大小数千次战斗，涌现了杨靖宇、赵一曼等许多民族英豪和象“八女投江”这样的英雄群体。
〖-ZW/正文〗
