〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵用武之地在哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省黄石市推进军民融合式发展的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏正洁/欧伟威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏正洁 欧伟威
    “我市实现跨越式发展，必须破解高度依赖资源这一制约经济社会发展的‘瓶颈’……”
    在湖北省黄石市市委党校，一位教授侃侃而谈。台下学员中，除了地方干部，还有三分之一的人员是现役军官。
    军地同堂参加党校培训，是黄石军分区与黄石市委、市政府联合开展“双学双增”活动中的一个内容。这项活动的开展，源于年初黄石市制定的一份应急预案。
    军地预案为何不“兼容”
    今年1月，一份《黄石市处置应急情况预案》，摆到了黄石军分区司令员李幸福的案头。
    这份预案囊括反恐维稳、地质灾害救治、防汛抗洪、森林灭火等多方面内容，除在防汛抗洪和森林灭火中明确民兵作为配合力量外，其余部分对民兵应急力量使用只字未提。不仅如此，在组织指挥程序、装备器材运用等方面的设定，也与军分区制定的民兵处置应急情况预案大相径庭。
    同为处置应急情况预案，何以出现了军地两个互不兼容的版本？
    一番了解，找到了原因：作为一个资源枯竭型城市，黄石市转型发展过程中，影响社会稳定的因素凸显，加之资源枯竭带来地质灾害频发，各种应急处突行动增多。政府有关部门在制定应急预案时，一方面对民兵地位作用认识不够，觉得民兵处置应急情况是“业余选手”；另一方面，他们认为军分区制定的应急预案，与当地经济社会发展实际联系不紧，操作性不强。
    应急预案本应军地衔接，有序分工，但由于地方对国防后备力量了解不透，军队对地方经济发展实际知之不深，导致应急预案各成一体，影响了民兵应急作用的发挥。
    构筑相互认知的平台
    军分区党委“一班人”深切感到，要推进军民融合式发展，必须搭建一个平台，增进军地之间的相互认知。
    为此，军分区向市委、市政府提出开展军地“双学双增”活动的建议，即：军队干部学经济知识、学社会管理，地方干部学国防知识、学军事技能，增强军地干部能力素质，增进军地互相理解，最终达到促进军民融合式发展的目的。
    军地双方很快达成共识。他们把驻军部队干部纳入市委党校培训对象，把驻军领导列入讲师团成员；把国防知识、军事技能教育纳入党校教学课程，列为各级领导干部和党政机关干部培训的必修课。围绕黄石市十二五规划，市发改委主任陈细马和军分区政委杨小平结合军地实际，分别登台授课，进行对比学习，产生了良好反响。
    他们还积极组织军地双方互帮互学。今年4、5月间，军分区先后两次邀请地方党政干部，观摩民兵应急分队组织建设试点活动和民兵心理战分队点验，使地方同志增强了对民兵队伍的认知。
    找准军民融合“接口”
    双学双增，促进军地双赢。
    5月12日，黄石市召开防灾减灾形势分析会。军地对黄石市应急情况处置预案进行集体“会诊”，着眼实际需求，重新制定完善了包括应急、抢险、防卫等3大类16项应急处置预案，在市、县（市、区）和乡镇三级分别组建了一支民兵应急分队，利用地方信息资源构建调度指挥网，定期组织军地联合演练。
    前不久，该市军地领导联合组队深入基层调研，广泛听取城乡干部群众和驻军官兵意见，采纳了非公企业民兵组织建设有待完善、政府大部门制改革与武装工作需加强衔接等建议。
    与此同时，军分区把组织官兵遂行急难险重任务视为义不容辞的责任。今夏以来，黄石市多次出现强降雨天气，军分区及时组织民兵预备役人员投入防汛救灾工作，有效保护了人民群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
