〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省隆回县国防教育融入科技支农活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/林斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周玉良、林斌报道：连日来，一台挂有“科技送到你家，致富不忘国防”横幅的“大篷车”，穿梭在湖南省隆回县的大街小巷、田间村头。这是该县人武部创新开展国防教育活动的一个缩影。人武部政委杨成意介绍说，把国防教育与科技支农活动有机结合起来，既支持了新农村建设，又扩大了国防教育的覆盖面。
    隆回县人武部在参与新农村建设活动中，积极开展各类科技培训，先后帮助各乡镇创办特色产业项目60余个，带动一批群众走上致富之路。针对少数村民国防观念不强的实际，该人武部注重把国防教育融入科技支农活动。今年，他们不仅建起了集科普宣传与国防教育于一体的“大篷车”，还从专武干部、退役官兵和离退休老干部中选聘20人组成国防教育宣传队伍，随同科技支农活动深入开展国防教育宣传。
    这些活动的开展，有力扩展了国防教育的影响力，帮助群众从思想上打牢了国防观念的基础。去年征兵期间，该县有近5000名适龄青年积极报名应征，被湖南省评为“全民国防教育先进单位”和征兵工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
