〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩领导人互致贺电庆祝两国建交二十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电 国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝24日分别和韩国总统李明博、国务总理金曛不ブ潞氐纾热烈祝贺中韩建交二十周年。
    胡锦涛在贺电中说，二十年前的今天，中韩建立外交关系，掀开了两国关系发展的崭新一页。二十年来，在双方共同努力下，两国关系全面、迅速、深入发展，取得了令人瞩目的丰硕成果，给两国和两国人民带来实实在在的利益和福祉，也为地区和平稳定与繁荣发展作出了积极贡献。中韩两国在深化互利合作，促进地区及世界和平与发展方面拥有广泛共同利益。中方愿同韩方一道，加强交流，扩大合作，不断深化中韩战略合作伙伴关系，共同谱写中韩友好合作的新篇章。
    温家宝在贺电中说，中韩是隔海相望的近邻，两国人民的友好交往源远流长。中韩两国加强交流、深化合作是大势所趋、民心所向，符合双方共同利益。中方愿同韩方一道，以两国建交二十周年和中韩友好交流年为契机，不断丰富两国关系的内涵，推动中韩战略合作伙伴关系更上一层楼。
    韩国领导人在贺电中说，韩中关系在短短二十年里取得了前所未有的发展。特别是2008年韩中关系提升为战略合作伙伴关系后，两国各领域交流与合作实现了新飞跃。希望双方在过去二十年丰硕成果的基础上，开创两国关系崭新的未来，实现共同繁荣，为本地区和世界的稳定与发展作出新的积极贡献。
    同日，外交部长杨洁篪也与韩国外交通商部长官金星焕互致贺电，祝贺中韩建交二十周年。
〖-ZW/正文〗
