〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央党的建设工作领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓党建工作落实要聚精会神一抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺国强出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大和十七届四中全会之后，中央党的建设工作领导小组分别制定中央有关部门贯彻实施党的十七大和十七届四中全会关于党的建设重要举措的分工方案，明确各项任务的牵头单位、参与单位和进度要求。领导小组于2010年8月和12月两次召开会议听取各牵头单位落实情况的汇报，2011年4月组织6个调研组分赴12个省区市对贯彻落实党的十七届四中全会精神进行调研督察，之后召开会议专门听取各调研组汇报，并对下一步落实工作作出了部署。
    在会议上，中央纪委、中央办公厅、中央组织部、中央宣传部等14家牵头单位汇报了贯彻实施党的十七大和十七届四中全会关于党的建设重要举措分工方案的情况，习近平在听取汇报后作了重要讲话。他指出，抓落实是领导工作中一个极为重要的环节，是党的思想路线和群众路线的根本要求。党的十七大之后5年来，中央党的建设工作领导小组认真贯彻胡锦涛同志狠抓落实的要求，坚持定下来的事情抓紧去办，一步一步向前推进工作。各牵头单位和参与单位对落实分工方案高度重视、责任到位，确保每项任务有布置、有检查、有成果。在党中央正确领导下，落实分工方案的工作取得明显成效，有明确时间要求和成果形式的项目绝大部分已经完成，属于经常性抓落实的项目也都取得明显进展和成效。
    习近平强调，当前党的建设形势总的很好，同时也面临不少新情况新问题。适应改革发展稳定对党的建设的新要求和人民群众对党的工作的新期待，各级党组织必须以更大的力度和更加扎实的作风进一步加强党的建设。中央党的建设工作领导小组各成员单位和中央有关部门要增强忧患意识、责任意识、大局意识，对贯彻落实中央关于党的建设重大决策部署要聚精会神、一抓到底。特别是对分工方案中尚未最后完成的任务，要抓紧制定落实措施，善始善终抓好相关工作，确保各项任务全面完成，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央党的建设工作领导小组副组长贺国强在会议上指出，今天的会议是一次抓落实的会议，也是一次总结工作的会议。近年来，中央党的建设工作领导小组注重抓党的建设重大决策部署的落实，采取制定方案、分解任务、调研指导、听取汇报、适时总结的方式方法推进工作，很有成效，要坚持下去。他强调，党的十七大以来党中央始终坚持党要管党、从严治党，抓党的建设既有总体思路又有工作部署，既突出重点又整体推进，既注重传承又积极创新，既抓理论深化又抓工作落实，党建工作取得新的明显成效，既为改革开放和现代化建设提供了坚强保证，又为全面推进党的建设新的伟大工程丰富了内涵。要结合迎接党的十八大和学习贯彻党的十八大精神，把这些好经验好做法总结好运用好坚持好，使之在党的建设实践中长期发挥作用。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央党的建设工作领导小组副组长李源潮，中共中央书记处书记、中央办公厅主任、中央党的建设工作领导小组成员令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任、中央党的建设工作领导小组成员王沪宁，以及中央党的建设工作领导小组其他成员出席会议。中央和国家机关有关部门党组（党委）负责同志列席会议。
〖-ZW/正文〗
