〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原平市人武部建好民兵文化大院等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原平市人武部建好民兵文化大院
    山西省原平市人武部充分发挥民兵文化大院功能作用，将战斗口号和宣传标语写在大院主干道两侧显著位置，运用植被塑造“爱军精武”等主题图案，使广大民兵在浓厚的军事文化氛围中受到熏陶。
    （巩永智、李 强）
    四川省乐山市组织民兵综合演练
    近日，四川省乐山市在峨眉山下举行民兵应急应战实兵综合演练。演练以参战支前、应急维稳和抢险救灾为背景，设立10多个课目，500余名民兵各显其能，展示了应急应战能力。
    （易继强、杨 坤）
    陕西某预备役师提升通信保障能力
    陕西某预备役高炮师加强与驻地科研院校协作，依托电信部门开展科研攻关，有效破解了军地通信装备参数不匹配、操作系统不兼容等问题，提高了复杂电磁环境下的通信保障能力。
    （查 申、张 栋）
    黑龙江省鸡西市优抚对象接受疗养
    8月上旬，黑龙江省鸡西市安排200多名重点优抚对象入住疗养中心，接受健康体检、保健指导和康复训练。从今年开始，该市分批安排重点优抚对象进行疗养，体现了党和政府对他们的关爱。
    （凌海清、许 雷）
    金乡县人武部积极服务退伍军人
    山东省金乡县人武部会同档案部门，建立退伍军人电子档案管理系统。该部还与劳动、民政等部门进行联网，在养老保险办理、优抚政策落实等方面实行信息共享，为退伍军人提供便捷高效的服务。
    （朱洪涛、谢惊雷）
〖-ZW/正文〗
