〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有磨合就没有默契〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路光永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个新的领导班子组建后，如同一个新组成的运动队、一台新出厂的车，都需要一段时间的磨合。只有经过充分的磨合，班子成员之间才能相互了解，相互包容，春兰秋菊，各展其秀，达到配合默契、团结和谐的高境界。
    由于班子成员的知识结构、工作方法、处事风格、兴趣爱好、性格气质各不相同，共事之初总有一个相互适应的磨合期。如果磨合好了，就为真正合心合力打下良好基础，就能有力促进部队工作。能不能搞好磨合、实现默契，是检验班子成员党性强弱、素质高低的一个重要标准。
    默契是一种心照不宣，“此无法可言，盖独得于心”。配合默契，是一个班子中工作的最好氛围，也是班子凝聚力、战斗力的体现。默契，是真团结而不是假“客气”，是真和谐而不是和稀泥，是和而不同而不是一团和气。磨合的过程，是一个求大同存小异的过程，也是一个化解矛盾、追求默契的过程。
    哪里有矛盾，哪里就需要磨合。尤其是班子组建之始，成员彼此不太了解，很容易因为认识不同而产生隔阂。这就需要班子成员相互尊重，相互包容，多一些信任，少一点猜疑；多一些大度，少一点狭隘。遇到意见上的分歧，能够站在大局上、站在对方的立场上思考问题，谁的意见更符合实际就照谁的办，而不去争你高我低。
    人生难得同共事，默契配合是境界。默契，离不开情感的纽带，但要建立在讲党性、讲原则的基础上。如果只讲感情，班子就没有战斗力；如果只讲原则，班子就没有凝聚力。只有建立在坚持原则基础之上的默契，才是真正的默契。当班子成员真正把讲原则与讲感情统一起来，团结就有了共同的目标、共同的语言，相互配合起来就少了许多是是非非的羁绊，即使有了什么矛盾也容易化解。
    不经历风雨怎能见彩虹，不经过磨合怎会有默契。培育一个配合默契的好班子，需要班子成员的共同努力，应自觉做到互相支持不争权，互相信任不猜疑，互相配合不推诿，形成九牛爬坡、团结共事的强劲合力和昂扬状态。
    （作者单位：武警广西总队政治部）
〖-ZW/正文〗
