〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国际舞台上强身健骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古塞边关，欢歌笑语响彻群山。由北京军区某特战旅副参谋长陈国韬率领，韩超、付晓明、张雷雷等5名狙击手组成的我军代表队，参加第三届国际特种狙击手比赛，一举夺得团体第一名。8月中旬，他们来到训练场，参加庆功表彰会。旅政治部主任杜宝森对文化干事黄冠军交代任务：“给这些特战队员每人照一张相，张贴到旅史馆荣誉室。”
    据介绍，凡是特战队员出国执行任务归来，他们都要对其完成任务的时间、类型、地点等情况进行记载，将完成任务出色、取得荣誉的队员事迹写进旅史。
    该旅政委李树元说，随着国家改革步伐的加快和综合国力的增强，特战旅参与出国执行任务和国际交流活动的次数逐年上升：从这支部队成立到上世纪90年代末，出国执行任务总共才10来次；而近10年来，仅执行迎外表演任务一项，就先后迎接了70多个国家和国际组织的军事代表团前来参观访问，使特战队员能越来越多地面向世界展示中国军人的形象。
    说起这方面的变化，官兵们滔滔不绝――
    “我以前学习培训多在国内，现在则是去外军知名的特种兵部队留学受训。”刚出国留学归来的连长贾振中说，“除此之外，官兵们还经常出国执行维和、军事竞赛、联演联训等多样化军事任务。”
    新中国成立60周年首都国庆阅兵时，依托该部组建的特种兵方队，挎着05式微声冲锋枪，在天安门广场代表全军特种部队首次亮相，被外界关注近20年的这支部队由此揭开了神秘面纱。
    “2005年底第一个走出国门执教的郭小俊就出自我们连！”一蹲到五连，记者就听说郭小俊赴某国特种部队执行为期半年传授格斗技术的故事，他还获得了该国颁发的荣誉勋章。近年来，特战旅先后派出44名官兵出国留学受训、30名官兵参加国际侦察兵比武集训竞赛，多名官兵担负援外执教任务，其中有16人获得国际荣誉勋章和战斗精神勋章。
    “军事交流锤炼了队伍，也让我们学到了外军的有益做法。”先后两次出国留学受训的旅长金铭感慨不已。他借鉴外军训练理念，建立全军第一座伞降模拟训练塔，攻克直升机跳降吊挂系统难题，填补了我军特种部队反恐作战和狙击手训练课目的多项空白。
〖-ZW/正文〗
