〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省阳城县467个民兵书屋向群众开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅/刘心学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王毅、刘心学报道：8月11日，在一阵鞭炮声中，山西省阳城县西河乡上庄头村民兵书屋正式向村民开放。至此，该县18个乡镇的467个民兵书屋全部向村民开放，前来参观学习的群众络绎不绝。
    今年以来，阳城县人武部在参与新农村建设中，发现个别村民存在赌博酗酒、打架斗殴等现象。为提高村民文化素质和道德观念，这个人武部决定将全县各行政村的民兵书屋对外免费开放。经过协调，县文化下乡办公室和各乡镇政府为每个民兵书屋拨付了一定经费，并将其纳入财政预算统一保障。同时，人武部通过自购和申请下拨等办法，向民兵书屋集中赠送了一批高品位书籍。
    目前，该县民兵书屋存书总量达60余万册，涉及国防教育、文学、历史、政治、科普、法制等类别。人武部紧紧依托这一载体，把民兵政治教育与普及科技知识等内容有机结合起来，广泛开展各种健康有益的文化活动，使其成为弘扬新风正气的阵地。采访中，人武部政委刘洋欣喜地说：“民兵书屋开放以后，有效充实了群众的文化生活，成为凝聚人心、陶冶情操的精神家园。”
〖-ZW/正文〗
