〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瘸腿犬王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208250702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王东升 贾启龙
    仓小宝绘
    中蒙边境乌拉斯台边防连与北塔山牧场牧业三队相邻为伴。“羊在哪里，狼就尾随而至，这里的一只狼可以轻松咬死一峰成年骆驼。”乌伦布拉格边防营营长赵加伟说，塔楼上的哨兵每天都可以看到狼活动的踪迹，去年初连队前哨班6只羊就被狼掏空内脏。
    在赵加伟引领下，笔者见到了被官兵誉为“犬王”的一只名叫“旋风”的牧羊犬。“旋风”右前肢半截爪子已荡然无存，走起路来只能一蹦一跳，眼神中充满沧桑。
    “它的半截爪子是在一场与狼群的激战中丢掉的。”赵加伟说。去年的一个冬夜，6只恶狼来到了乌拉斯台边防连的猪圈边。头狼发出一声长嚎，仿佛在警告所有家犬不要碍事。
    让头狼吃惊的是，貌不惊人的“旋风”竟只身冲出营门迎战。漆黑的夜里，只听得犬吠狼嚎。
    等官兵策马赶来救援时，激战刚刚结束。“旋风”被咬得遍体鳞伤，大块的皮被撕开耷拉着。官兵心疼地抱起“旋风”，这才发现它的右前爪被狼咬掉不知去向。就在官兵准备将浑身是血的“旋风”带回营区时，它却从怀中挣脱出来，瘸着腿一颠一颠地向草原方向追赶。
    官兵不解其意，骑马跟随其后。10公里外的山窝窝里，“旋风”突然钻进一个深洞，一口就叼出了两只狼崽。
    “由于无法使用麻药，我只能用针把‘旋风’背上被撕下的皮一块块给缝上。前肢被咬断部分的骨头彻底粉碎，只好把伤面切齐包扎起来。”军医汲传波说：“那多疼呀！1个多小时的手术，‘旋风’连一声都没叫。”
    从此，“旋风”被官兵称为“犬王”。尽管立下了“战功”，可瘸腿“犬王”没有一丝居功自傲的意思，每天晚上都精神抖擞地带着8只小犬分别把守在连队的3个大门口。
    “‘旋风’经常跟着我们去巡逻和放马！”牧马兵周柯说，几十公里的戈壁土路，它蹦跳着一走就是一整天。有时，官兵怕累着它就悄悄地出发了。可没走多远，“旋风”就追了上来。大家只好把它抱在马背上，带它一起巡逻、放马。
    一次，周柯赶着军马回连队的途中，两只狼挡道。“旋风”直接从马背上跃下，冲着狼的方向一阵猛追。看到这么凶悍的狗，狼被吓得转身就逃。
    牧羊犬是战士们的无言战友。“连队战士跑5公里，它们就蹲在山头看，只要有一个战士没归队，它们就不回来。”边防连指导员李小锋指着山后一个个小坟茔说：“每只牧羊犬死后，哨所都要为它举行一个小小的葬礼，它们似乎生来就是为了和战士们共守边防的。”
〖-ZW/正文〗
