〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白岩松：1+1=11〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原源/俞立原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■原源 俞立原
    从《东方时空》到《新闻周刊》，从报道1998年抗洪救灾到2012年伦敦奥运会，他陪伴电视观众度过了不平凡的一年又一年。这个精力充沛，仿佛永远不知疲倦的人，就是白岩松。他是央视知名主持人，在养生方面也有一套。
    很多人都有一个误区，认为养生是老年人的事。其实，养生是指行为、作息和饮食的调理，适于各个年龄段的人。白岩松生活节奏快，工作压力大，却与许多疾病不沾边，总是精神饱满、神采奕奕，这得益于他的“私家保健公式”：1+1=11。
    何谓“1+1=11”？白岩松是这样解释的：1+1指的是管住嘴、多动腿，这两个具体行为加在一起，意味着对生命的支持和激励就能达到11。11就像人的两条腿，也像一双筷子，加在一起正好是管住嘴、迈开腿的意思。1+1去掉任何一个1的效果都会使健康减10分。
    要健康就要“管住嘴”。《内经》曾一针见血地指出饮食过度的危害：“饮食自倍，肠胃乃伤”。一次，白岩松和朋友们一起吃饭，白岩松只点了一些蔬菜和豆制品，因为在他的养生哲学中，“任凭‘三高’食品美味，我独爱蔬菜”。宴席过半，当朋友们还在觥筹交错时，白岩松已放下了筷子，大家很诧异白岩松的饭量怎么如此小，还以为饭菜不合他的口味。白岩松笑着道出原由：“饭吃八分饱，少病无烦恼嘛！”作为健康宣传员的白岩松，爱吃粗纤维杂粮，平均每隔两三天就要吃一次粗粮。他说：“我喜爱美食，让我戒掉美食，那是不可能的，但我们在享受美食的同时，还要保持必要的饥饿感，在进餐时要‘管住嘴’，才能带来健康的生活。”
    要健康就要“多动腿”。媒体人由于职业特殊，压力大，生活没规律，熬夜加班更是家常便饭，精神常常高度紧张，很多人都处于亚健康状态，白岩松也曾一度处于这种焦灼的状态中。但他没有依赖药物治疗，而是选择了运动。每天即使再忙再累，他都会活动活动筋骨，周末去爬山、跑步、打羽毛球；平时不忙的时候，上班或者出门办事，他都坚持步行。他还经常参加所在足球队的训练，和朋友们一起参加比赛，将汗水尽情挥洒在运动场上，与队友们共同享受运动带来的轻松和快乐。渐渐地，白岩松身体越来越健康，精力也日渐充沛。
〖-ZW/正文〗
