〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水过后，注意防病防疫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢树峰/冉斌/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新闻1+N〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208250601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    话题背景
    近期，我国普降暴雨，造成了较严重的洪涝灾害。洪水过后，水源受到污染，细菌繁殖加快；天气炎热，食品容易腐败变质；抢险旷日持久，官兵身心疲惫……扎实做好防疫防病工作和灾后心理疏导工作，对确保官兵身心健康、圆满完成年度训练和战备值勤任务具有重要意义。
    洪水过后，注意防病防疫
    ■卢树峰 冉 斌 本报特约通讯员 聂 丰
    连线专家：某师医院院长、副主任医师 王 夏
    环境湿热，预防皮肤病
    【镜头回放】某团参加抗洪归来第三天，有些战士颈部、前臂等暴露部位又疼又痒，并出现一个个红疙瘩，有的出现水泡，抓挠后加重并向全身扩散；有的战士阴囊皮肤红肿疼痛，影响坐卧和休息。
    【病因解析】在又热又湿的环境下，官兵们执行抗洪抢险任务大量出汗，会使皮肤长时间受到汗液浸渍，加上洗澡条件有限，维生素消耗多而补充不足，以及各种有害生物损伤皮肤，极易引发皮肤病。洪涝灾害期间常见的皮肤病有：癣、浸泡性皮炎、虫咬类皮炎、痱子、阴囊炎等，癣和虫咬类皮炎对官兵影响更大。
    【为您支招】部队进驻灾区后，要对各级卫生人员进行预防皮肤病知识培训，使其掌握常见皮肤病的诊治方法。同时教育指导官兵勤洗澡勤换衣，保持皮肤干燥、衣着宽松。过敏体质者尽量不穿化纤及毛织品，避免食用刺激性食物，避免对患处进行搔抓。要科学预防蚊虫叮咬，在裸露的皮肤或衣领、袖口和袜子等处涂抹或喷洒驱避剂，尽量穿长衣长裤，扎紧领口、袖口和裤腿，正确使用防蚊帽、防蚊服。防治阴囊炎（俗称“烂裆”），要做到内裤宽松，勤做冷湿敷止痒消炎，待瘙痒停止后涂碘伏，再痒再敷，直至痊愈。
    细菌滋生，警惕传染病
    【镜头回放】洪水过后，多家养殖场的家禽死亡，苍蝇大量滋生。某部指挥连战士在清理家禽尸体后，当天晚上出现皮肤红肿等症状。有的战士每日腹泻多于3次，伴有恶心、呕吐、食欲不振、腹痛、发热等症状，经诊断为感染性腹泻。
    【病因解析】灾后细菌容易滋生，官兵接触自然疫源地以及媒介昆虫、有毒植物的机会增多，增加了受感染的概率。如果粪便、垃圾和腐烂变质的有机物质（包括牲畜尸体）得不到恰当处理，蚊蝇便会滋生，可能让人患上肠道传染病，如霍乱、痢疾、肠炎、伤寒等。致病菌在被冲入河流或渗入地下后，水源、食物会受到污染，人在食用后就极有可能发病。
    【为您支招】要加大传染病防治宣传力度，教育官兵饭前便后洗手、不饮用生水、不食用存放时间长的食物，提高自我防护意识和能力。要根据灾区卫生流行病学现状及气候、水源、地形等特点，重点监测有发热和腹泻等症状的官兵，注意各种传染病的发生及流行趋势、疫情动态，及时报告传染病和可疑传染病。当个别官兵出现拉肚子、发烧等症状后要及时诊治。如果得了传染病，要及时隔离治疗，防止把疾病传染给别人。患者的排泄物要集中深埋处理，最好覆盖生石灰消毒，以免二次污染水源。患者用过的床单、被罩、衣物等生活用品应集中消毒处理。参加救灾的人员离开灾区后，要对他们进行医学观察，观察时间要超过传染病的潜伏期。
    保护水源，饮食防中毒
    【镜头回放】某团临时接到封堵管涌任务，为了赶进度，五连炊事员和帮厨的战士只是将白菜等叶类菜简单用水冲了冲，就匆匆切好开始炒菜。结果，官兵们吃完没多久，就有人出现轻度腹泻症状。还有一次，部分官兵吃完地方群众送来的盒饭后，出现了恶心、呕吐等症状。原来是他们在制作盒饭时，使用了受污染的水。
    【病因解析】灾区卫生环境较差，但部分官兵对食品安全和饮食卫生没有引起足够重视，存在消毒设施不到位、执行卫生制度不严格、工作标准不高等问题，有人认为自己年轻，抵抗力强，对防疫要求不以为然。另一方面，洪涝灾害期间饮用水源一般含有大量泥沙、浑浊度高，垃圾、粪便、动物尸体、各种杂物进入水体，有机污染严重；农药、化肥、工业废物等化学品冲入水中，可能有剧毒物质存在。人在饮用受污染的水后易引起肠道传染病的传播，发生群体性腹泻、食物中毒等。
    【为您支招】要积极引导官兵防止病从口入，严格做到“八不”：不吃淹死或死因不明的家禽家畜肉；不吃腐败变质的食品；不吃霉变的食物和糕点；不用污水洗瓜果、碗筷；不喝生水；不将生熟食品混在一起；不用脏水漱口；不吃生、冷食品或凉拌菜。除注意饮食外，最好每餐都吃醋和蒜，既能增加胃内酸度，又能增强胃肠道的防御能力，在吃凉拌菜时，更不要忘记加些醋和蒜泥。要保护水源，防止饮用水源受污染。如果饮用水浑浊不能饮用，可在浑浊的水中投放混凝剂使水中悬浮物质沉淀下来，并对饮用水采取有效的净化和消毒措施。救灾官兵集中居住点增设的临时厕所和垃圾堆放点应远离水源，防止造成污染。
    关注心理，抚慰莫忽视
    【镜头回放】连日来，某部救灾官兵夜以继日地开展救援行动。1周后，随着工作量的减轻，某连不少官兵出现情绪低落、入睡困难等症状。新兵小赵晚上总失眠，好不容易睡着，又早早地醒了，战友说他睡觉时手脚经常在动。他说常能梦见白天抬担架、运送物资的情景，感觉很痛苦。
    【病因解析】面对灾区的一些情景，官兵的心理会受到挑战，很容易产生不同程度的负面心理反应。有的可能会出现类休克状态，还有的救灾人员会出现警觉性增高、容易产生受惊吓、做噩梦等一系列心理创伤性反应；少部分人在抢险中还会出现急性焦虑发作、癔症发作和神经衰弱等。这些都是经历创伤性事件后的正常反应，多数人经过自我调整和心理疏导后可在短期内恢复正常。
    【为您支招】要建立有效机制对参加抢险救灾的部队官兵给予心理抚慰和疏导，避免心理应激反应。根据对突发事件的生理、心理反应特征确立和制订科学救治方案，精心组织心理健康的预防性训练和心理伤害的现场救护。要及时采取各种心理干预措施，减轻官兵的心理负担，削弱和排除消极心理因素，化解各种心理压力。要引导官兵掌握有效的自我调整方法，进行放松训练、情绪宣泄等，帮助官兵调整好心理状态。
〖-ZW/正文〗
