〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一座生态军港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丁/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李 丁 张 刚
    军港，被誉为“舰艇的摇篮”。8月中旬，记者漫步旅顺军港，目光所及，军舰错落有致，海水清澈见底，凉爽清风习习，一派温馨安宁的景象。
    然而，几年前由于海水交换自净能力差，加上海底沉积物增多，军港的淤积污染现象比较严重。驻扎在这里的北海舰队某基地，通过合理规划、科学治理，把这座百年老港建成了生态军港、绿色军港。
    众所周知，军港的防污治污，是一项技术含量较高的工作。“这是我们研制的海军首艘机械化垃圾清理船，它每天机械化打捞清理的面积，抵得上人工拣拾一个月的工作量。”该基地领导告诉记者，他们通过配备油污水接纳处理（车）船、水面漂浮物清洁船、油污水处理站等，形成了车、船、站、舰艇四位一体的军港油污水接收处理体系，军港环保自动化程度明显提升。
    傍晚的港区，海风徐徐，路边不时飘来淡淡的花香。经过10年来港区综合治理和生态保护，环境得到很大改善，目前已有海鸥、白鹭、灰鹤等10多种鸟类在此“安家落户”，成为人与自然和谐共处的“绿色港湾”。
    要治标，先治本。早在2002年，该基地就着手探索军地联手治理环境的路子。军地双方共同对4条入港河流进行了整治，还定期对入港污染源进行调查监控，对污染严重的企业实行关停并转。
    为进一步改善军港水质，他们邀请地方专家和企业，对军港污水治理情况进行现场勘查。在充分论证基础上，采用目前国内最先进的油污水处理技术，该系统运行后，实现日处理油污水120吨，可集中对军港内所有驻泊舰艇油污水进行接纳处理，实现油污水“零排放”。
    途经水兵浴室，在某舰艇岸勤部领导的引导下，记者走进宽敞明亮的洗浴区，蓝白相间的波浪式吊顶突显“大海・水兵”特色，宽敞的桑拿间、舒适的搓澡床和整洁的梳洗台，渐次收入眼底。前几年水兵们想都不敢想的事，如今全部成为现实，令人啧啧称赞。
    生活在“绿色港湾”里的官兵们，还在“靓”上做足了文章，近年来，他们在码头前沿铺设人行道方砖300余米，在港区无照明区域新装30余盏太阳能路灯，还在码头主干路旁栽种冬青、小叶黄杨等植物13000余株。如今，“军港是我家，爱护靠大家”已成为水兵们的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
