〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左撇子更聪明吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付凡平/熊景辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208250607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■付凡平 熊景辉
    连线军医：广州军区某部卫生队军医 谭 震
    就事问理：有些战友发现，在刚刚结束的伦敦奥运会上，有几名羽毛球和乒乓球名将都是左手持拍，反应很快，猜测说：“左撇子比常人聪明，平时应该多锻炼使用左手，开发大脑。”这个观点对吗？
    有一部分人天生习惯使用左手，觉得左手灵活，医学上称为左利，俗称左撇子；相对应的是右利，又称右撇子。我们先看大脑的构造与功能：人的大脑分为左半球（左脑）和右半球（右脑），左半球控制右侧肢体运动，右半球则控制左侧肢体运动，大脑两半球经胼胝体即连接两半球的横向神经纤维相连。左脑进行逻辑思维，右脑负责可视的、综合的思考行为。有研究发现，左撇子的胼胝体更发达些，使左撇子在体育运动方面的天赋优于常人。比如打乒乓球和羽毛球，通常是在极短的时间内决定胜负的，左撇子的神经反应直接走右半球-左手的路线，比起走右半球-左半球-右手的右撇子反应快一点，在比赛中占有一定的优势。
    据媒体报道，研究人类大脑的科学家认为，左撇子的空间想象能力高于右撇子，而右撇子的语言能力高于左撇子，但二者总的智力没有很明显的差别，没有证据表明左撇子更聪明，因为总智力包括各种智力，习惯用不同手的人各有所长，各有所短。因此，关于左撇子比常人聪明的说法是不准确也是不科学的。
    一些医学专家证实，习惯使用右手的人如果改用左手做事，比左撇子改用右手做事困难得多，这跟左撇子一生都在适应环境，或时常改用右手的不断练习有关。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
