〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屹立在思想修养的高地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《思想论坛选粹》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208250802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    手捧《思想论坛选粹（2004-2011）》一书，翻看若干曾经熟读过的文章，重品细咂其中难忘的篇目，分明又感受到了心灵上的洗礼。
    在我的剪报本里不乏思想评论，可我最喜爱并视为珍品的仍是解放军报“思想论坛”栏目的文章。这种喜爱，不仅仅因为我是一名理论教育工作者的职业所系，也不单单是因为自己曾经一度做过该栏目的“常客”，而主要是源自一种“书到用时方知妙”的工作获益，一种“良师益友”般的由衷眷恋。这种爱，是理智深沉、油然而生的，没有什么力量所能驱赶。
    “思想论坛”，顾名思义，刊登的是思想评论。但这个“思想”，决不是故作哲人状的海阔天空，也不是闭门造车式的信马由缰，而是要在有限的资源里，走进生活，亲近群众，贴近实际，关注读者内心倾诉的需求，始终保持对现实生活的细致观察和深度思考。“如果仅仅是所见所闻，那只是录音机；必有所感，才能成为自己的东西，成为有思想的东西。（邓拓语）”因而这也成为了一种价值取向，早已深入人们对思想评论类文章的阅读理念与审美情趣之中。也就是说，人们在阅读评论文章的时候，既要看事理的针对性，引发对现实生活的思考，又要得到心灵的交流与启迪。
    综观这本文集中所录入的文章，多数在现实工作和生活中有着实实在在的“靶子”，诸如《艰苦奋斗精神过时了吗？》《艰苦奋斗吃亏吗？》《共产党员要有党章意识》……几乎每一个都来自现实生活，其闪耀的思想光芒总是在慰藉读者的心灵，就像一个智者牵着你的手，帮你打开新的视野，抑或走到问题的背后，一一诉说事理，让生活中的话题承载着思想，让你在解决精神世界问题的同时，领略一些自己没有看到的风景，学会正确的思维方法。
    古人说，文以载道，文以明道，文以行道。其实，思想评论的根本目的也是这些，离开了明道与行道，评论写作没有任何意义。高扬时代旗帜，唱响主旋律，崇扬真善美，鞭挞假恶丑，讴歌光明，讴歌正气，是思想评论义不容辞的历史使命。“思想论坛”恰是这样，作为军报“生活与修养”版的一个专栏，始终与时代脉搏一起跳动，有着鲜明的使命担当，除了富有很强的现实针对性，还把理论色彩和理论深度作为本质特色。也就是说，它非常善于从理论的深度和高度来剖析官兵生活与修养中的各种现象，而不是就事论事，因而它耐咀嚼、耐品咂。比如《参加革命为什么》《追求进步靠什么》《人生奋斗图什么》等文章，不但讲现实道理，而且有深刻的理论阐发：提倡什么反对什么，旗帜鲜明；看什么怎么看，有站位高点，有深邃分析，有独到视角；怎么办怎么干，有方向引领，有思路牵引，读了令人豁然开朗。
    “思想论坛”上的大量文章，是以理论专题面目出现的，有着很强的系统性。这本书中收入系列文章多达14组包含了95篇文章。比如谈增强自律意识，编者一口气设计了 《常怀律己之心》《常想党的培育之恩》《常思贪欲之害》等16个题目。这些题目，一层接一层、一环连一环，均体现了编者的匠心设计、苦心经营，使读者拿在手里，把话题连接起来就可以用于教育讲课，边阅读边可以进入思考和指导工作。
    打造一个优秀的思想阵地不易，守望这一阵地并拥有美好的明天更难，这无疑需要大家共同呵护共同努力。由衷希望“思想论坛”越办越好，期待着它好戏连台、文章更加精彩纷呈。
〖-ZW/正文〗
