〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗录取喜报到边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显龄/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注/从战士考学看边防进步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208250701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208250701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208250701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期特别关注 从战士考学看边防进步
    录取喜报到边关
    西沙
    飞越浪尖传喜报
    【主人公】海军驻西沙某部女兵喻双
    【录取院校】第四军医大学
    【关键词】成才环境不断改善
    陈显龄、特约记者邵龙飞发自西沙金银岛：8月，是西沙渔民结束休渔迎来收获的季节；8月，也是“天涯哨兵”收到军校录取通知书的激动时刻。
    8月上旬以来，受热带风暴影响，通往西沙的交通船已连续多天处于停航状态。但海军驻西沙部队女兵班下士喻双，却在小岛收到一个惊喜。
    西沙金银岛，前来慰问演出的业余文艺演出队正在椰林下排练节目。休息间隙，演出队队长范川川悄悄把一纸传真放到女兵喻双手里。
    “呀！”映入她眼帘的竟是一张黑白的军校录取通知书！闻讯簇拥过来的女兵们，纷纷表示祝贺。
    2009年，喻双入伍来到西沙，成为女兵班一名报务兵。当兵的日子里，喻双发现岛上的变化日新月异：海水淡化直饮水工程落户永兴岛，四防蔬菜大棚、手机信号基站建成，进超市刷卡消费变成现实……部队还为官兵设计了成才“路线图”，组织报考军校的士兵通过政工网接受远程视频辅导。这次她考出了423.5分的好成绩，被第四军医大学录取。
    为了让边关战士尽快收到录取喜报，海军某基地领导决定，先将通知书复印以内部传真形式发至战士所在单位。这份飞越浪尖的喜报让喻双感动不已：“虽然今天收到的喜报是黑白的，但我的内心是多彩的，这份惊喜终身难忘！”
    图片摄影：陈显龄
    西陲
    军马送来通知书
    【主人公】新疆军区库尔干边防连战士王晓明
    【录取院校】国防科学技术大学
    【关键词】成才政策惠及边关
    张圣军、特约通讯员朱生兴发自阿克苏：8月6日，天刚蒙蒙亮，库尔干边防连英沿前哨班班长尚俊贤和战士霍亮就骑马出发了。他们要把一份军校录取通知书，送到30多公里外的连队战士王晓明手中。
    王晓明从辽宁工程技术大学参军来到西陲守防。全军出台新的大学生士兵考学政策，点燃了他军营成才的梦想。最终，王晓明以500.5分的优异成绩被国防科学技术大学录取。早在前一天，连队让到前哨班送给养的牧民玉努斯将通知书捎过去。谁知，当天前哨班一名战士巡逻时不慎摔伤，王晓明连夜将他送回连队，通知书阴差阳错地与他擦肩而过。
    从英沿前哨班到连队，需翻越达坂、涉过冰河、越过险滩，骑马要走整整一天。出发后不久，天空突然下起了小雨，尚班长急忙把通知书用手帕包好，小心翼翼地放进马鞍夹层里，不时摸摸看看。到达阿克青达坂时，地上落了厚厚一层雪。突然，尚俊贤脚下打滑摔倒，滑向身后的悬崖，幸亏霍亮一把将他拉住。英沿河岸边残存着半米厚的冰，他们担心骑马摔倒，就牵着马趟过冰冷刺骨的激流。
    趟过40多道冰河，穿过深沟乱石滩，两人到达离连队5公里的阿克青大桥上时，夜幕已经降临。在桥上焦急等待的王晓明一个箭步冲过来，与尚班长紧紧拥抱在一起。接过通知书的那一刻，王晓明的泪水模糊了双眼。
    图片摄影：张圣军
    南沙
    礁盘飞出“金凤凰”
    【主人公】南沙守备部队女兵王敏
    【录取院校】海军工程大学
    【关键词】戍边精神激励成才
    通讯员郭承清发自湛江：8月17日上午，南沙守备部队俱乐部礼堂，一场“成才在军营”事迹报告会正在举行。卫生队女兵王敏走上讲台，向官兵讲述自己考学成才的心路历程，精彩的报告赢得了热烈掌声。
    镜头回到半个月前的“八一”建军节。清晨，隆重的升旗仪式结束后，南沙守备部队政委胡天明向全体官兵宣布了一个喜讯：卫生队女兵王敏以436分的优异成绩被海军工程大学录取，成为南沙守备部队首批特招女兵中第一个考上军校的！这不仅是她个人的喜事，也是南沙守备部队的光荣。
    2010年7月，高中毕业的王敏参军来到海军部队。新兵集训结束后，正赶上南沙守备部队招收首批女兵，她经过考核成了一名光荣的南沙卫士。2011年11月，王敏随换班补给舰赴南沙执行卫勤保障任务。当第一次踏上南沙礁盘，看着战友们黝黑的脸庞，亲身体验了守礁生活的艰辛后，她被深深地震撼了：“守礁战友真伟大，他们就是我学习的榜样！”
    “扎根礁盘、乐守天涯”的南沙精神，成为激励王敏工作学习的强大动力。她主动报名参加了士兵考学补习班，经过大半年刻苦复习，考试成绩超过录取分数线30多分。当被问及军校毕业后的打算时，王敏深情地说：“南沙永远是我的家，如果可能我还要回到南沙守备部队，和守礁战友战斗在一起！”
    图片摄影：郭承清
〖-ZW/正文〗
