〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲团精细管理提升训练效益等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜光辉/李红烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲团
    精细管理提升训练效益
    本报讯 杜光辉、李红烨报道：8月中旬，济南军区某装甲团在野外驻训分队中推行精细化训练管理模式，将训练内容、评定指标、管理责任细化落实，提升了训练效益。
    江苏溧阳市人武部
    协调驻地服务驻军部队
    本报讯 黄永华、刘涛报道：近日，江苏溧阳市人武部协调驻地相关部门，为驻军部队战士开展职业技能培训，既为部队培养了一批“小能人”，又让战士掌握一技之长。
    武警大兴安岭森林支队
    开展暑期少年军校活动
    本报讯 刘磊报道：8月中旬，武警内蒙古大兴安岭森林支队组织驻地中小学生开展暑期少年军校活动，通过进行森林火场自救互救训练，增强孩子们防火救援能力。
    第二炮兵某部
    家乡新变化进教育课堂
    本报讯 袁保明、欧明校报道：近日，第二炮兵某部通过组织官兵参观部队军史馆、用镜头记录家乡新变化等形式，让官兵直观感受科学发展取得的新成就，强化责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
