〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训用一致应对多种安全威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼和浩特警备区民兵应急力量扬威草原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秋歧/沈自强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩秋歧、特约通讯员沈自强报道：随着第13届昭君文化节落幕，担负安保任务的呼和浩特警备区民兵应急分队又一次圆满完成任务。近年来，该警备区按照军民融合式发展要求推进民兵建设，所属民兵应急分队先后成功完成跨区封堵黄河决口、自治区60周年大庆安保等重大任务，为驻地经济社会发展做出了贡献。
    呼和浩特市境内有河流、高山、森林、草原，易发水灾、塌方、火灾等灾害。加强民兵应急力量建设，既是应对多种安全威胁的要求，也是适应经济社会发展的现实需要。为此，警备区协调市委市政府，出台了一系列加强民兵应急力量建设的法规制度。
    在此基础上，该警备区结合地域特点和可能担负的任务，突出黄河防凌防汛、森林（草原）防火、维稳处突、抗震救灾、道路抢修等应急力量建设。他们根据不同类型灾情，修订完善各种应急预案，坚持训用一致原则，狠抓专业化、模拟化、网络化训练。为提升民兵应急分队战斗力，市、县两级每年结合编组点验、战备值班等时机，都要对应急分队进行两到三次拉动，主要检验人员集结、摩托化机动、协同保障、应急指挥等内容，发现问题及时改进。今年4月下旬以来，警备区在不打招呼的情况下，对全市民兵应急力量进行紧急拉动，所有分队均在规定时间内齐装满员到达集结地域。
〖-ZW/正文〗
