〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴“皇冠”的水果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/石敬德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/数说医卫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏秋时节，大量水果上市。很多水果不但味美还有药用价值，它们都有“水果之王”美誉。
    护胃之王：柿子
    2
    柿子又称“中国的无花果”，营养价值很高，所含的维生素及糖分要高出一般水果两倍左右。吃柿子可以养肺护胃，清除燥火，经常食用能够补虚、止咳、利肠、除热。
    柿饼的药效更好，最好饭后食用。
    降压之王：香蕉
    10
    香蕉内含有丰富的可溶性纤维，可帮助消化；还具有安抚神经的效果，对失眠或情绪紧张者有疗效。常吃香蕉，可预防高血压和心血管疾病。每天吃两根香蕉，可降低血压10%。
    血压高，吃香蕉。
    维C之王：猕猴桃
    5
    猕猴桃营养价值很高，含有糖类、脂肪、蛋白质、氨基酸和磷、钾、钙、铁、镁等等，而且含多种维生素。尤其富含维生素C，为柑橘的5倍以上，故有“维生素果”美誉。
    最通俗的外号是“奇异果”。
    益寿之王：山楂
    6
    山楂含有丰富的黄酮类及大量维生素，经常食用能够增强身体免疫力。它几乎拥有水果所能含有的所有营养成分。山楂干中果胶含量超过6%，居所有水果之首。最新研究发现，果胶有防辐射作用，可以从体内带走一半放射性元素。
    虽然有点酸，却是好水果。
    瘦身之王：苹果
    1
    吃苹果可以使人的消化系统得到充分休息，使人体摄入的热量减少，不足部分由体内积蓄的热量即脂肪供给。把体内多余的脂肪消耗掉，就达到减肥效果了。外国有俗语说：“一日一苹果，医生远离我。”
    水果里的“减肥药”。
    （张 捷、石敬德辑）
〖-ZW/正文〗
