〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联考考出新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省漯河市加强党管武装工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/王智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵天江 王智慧
    在近期进行的河南省漯河市县（区）党委、政府班子干部调整中，市委组织部结合党管武装工作考核结果，对7名县处级领导干部进行了提拔，对工作不力、成绩不佳的两名副县级干部诫勉谈话并延期使用。市委常委、军分区政委余丰立介绍说，漯河市探索建立军地联考机制，把党管武装工作纳入领导班子实绩考核，有力促进了党管武装工作的落实。
    如何加强新形势下党管武装工作，是漯河军地领导重点关注的问题。
    去年底，这个军分区党委经过深入调研和思考，提出实行军地联合考核党管武装工作的建议。在市委领导支持下，组织部门将党管武装工作纳入县（区）党政领导班子和领导干部年度实绩考核内容，对6个县（区）党管武装工作同步进行了为期一周的联合考核。军地分别抽调6名武装工作经验丰富的军队干部和地方有关部门6名科以上干部，具体负责考核工作。军分区还精心研究制订了考核实施细则，对考核内容、标准、程序步骤与方法作了细化和规范，并将负责考核的军地12名同志集中起来，组织他们学习国防法规、听取辅导授课，既深化思想认识又掌握方法要领。
    考核不走过场，重在掌握实情。此次联考分为制度落实、政策执行、队伍建设、经费保障、拥军优属等9个方面，把国防教育、专武干部管理配备、军转干部和随军家属安置、军人子女入托入学、国防设施建设与保护、义务兵优抚金发放等具体工作全部纳入其中，对照标准量化打分。
    引人瞩目的是，此次考核的对象不仅有各县（区）人武部党委第一书记、国动委主任，还有县（区）委、政府领导班子和财政、民政、教育等地方相关职能部门。考核小组采取“听、查、谈、看、测”等办法，既听汇报、搞座谈，又约班子成员和有关局委领导个别谈话；既组织民主测评和问卷调查，又现地查看核实情况，不打招呼直接走访相关单位和军人军属，听取意见建议。在此基础上，军地梳理汇总情况，客观公正地作出评价，并根据打分情况排出名次。
    为防止“一考了之”，各考核小组坚持当面指出问题，考核结束后及时向县（区）领导反馈考核结果；军分区领导听取考核情况汇报后，专门向市委、市政府写出考核情况报告，并就进一步加强党管武装工作提出意见建议；军分区党委扩大会上，在各县（区）人武部党委第一书记述职之后，市委组织部对党管武装工作落实情况进行了系统讲评，指出存在的问题和不足，对问题较多的单位给予批评，责令限期整改。
    采访中，一名区委书记告诉笔者，这次考核把考书记变成了考班子，把单纯考核变成了考用结合，使地方党政领导干部深受触动。今年 “八一”前夕，各县（区）委书记均到人武部现场办公，班子成员纷纷深入基层武装部调研或到民兵帮扶联系点指导工作。今年上半年，全市累计解决武装工作难题11项。谈及这些喜人变化，漯河军分区司令员王志平高兴地说：“联考起到了以考促管强武、以考促建兴武的效果。”
〖-ZW/正文〗
