〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国强烈抗议日本首相有关独岛主权言论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日众议院通过谴责韩国总统李明博访问竹岛决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋成锋/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日外相说不会再送回被退野田致李明博亲笔信
    新华社首尔8月24日电 （记者宋成锋）韩国外交通商部24日发表声明，强烈谴责日本首相野田佳彦有关独岛（日本称竹岛）主权的言论，并敦促日方立即收回。
    韩国外交通商部发言人赵泰永当天晚上紧急召开新闻发布会。赵泰永说，无论从历史、地理还是国际法上看，独岛已明确为韩国的固有领土。日本首相野田佳彦就独岛主权重申不当的主张，韩国对此表示强烈抗议，并敦促日方立即收回其言论。
    赵泰永说，日本应该在正确看待历史的基础上，与韩国努力发展面向未来的两国关系。
    野田佳彦24日再次就独岛问题发表讲话，敦促韩国将独岛问题共同提交国际法院，称将以坚决的态度维护国家主权、保卫领土与领海。
    据新华社东京8月24日电（记者吴谷丰）日本国会众议院全体会议24日表决通过一份决议，谴责韩国总统李明博访问竹岛（韩国称独岛），并要求李明博撤回关于日本天皇如有意访韩需向为韩国独立运动而牺牲的人真心道歉的言论。
    决议说，竹岛是日本固有领土，在历史上和国际法上不存在异议；韩国非法占据竹岛，日方强烈要求韩方早日停止这一行为；韩国总统关于天皇访韩的言论极其失礼，绝对不能容忍，日方要求韩方撤回。
    据新华社东京8月24日电 （记者吴谷丰）日本外相玄叶光一郎24日在东京表示，首相野田佳彦致韩国总统李明博的亲笔信被退回后，日方不会再送回。
    玄叶当天上午在记者会上说，韩方用挂号邮件方式将野田的亲笔信退回日本政府是失礼的行为，韩方完全清楚了亲笔信的内容，日方不准备再将这封亲笔信送回韩方。
〖-ZW/正文〗
