〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学编写救援训练考核指南等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃刚/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学
    编写救援训练考核指南
    由第三军医大学大坪医院编写的《国家级医疗救援队人装结合训练及考核指南》近日出版，解决了国家级医疗救援队缺乏训练教科书和考核标准问题。 （覃 刚、邹争春）
    武警青海省总队医院
    提高医护人员护理质量
    武警青海省总队医院注意加强医护人员礼仪培训，通过讲解示范、举办知识竞赛等活动，提高了医护人员的礼仪水平和护理质量，使患者享受到优质服务。 （常开齐、刘耀林）
    某机械化师
    确保野外饮食安全
    8月份，某机械化师针对部队在野外驻训，部分官兵喜欢吃野菜的情况，请军医专门为官兵讲解科学食用野菜知识，避免食物中毒。
    （赵 旭、胡 涛）
    云南边防某团
    组织专家下基层巡诊
    近日，云南边防某团卫生队针对驻地高温潮湿，股癣、湿疹等皮肤病频发、边防官兵外出就医难的实际，组织驻地人民医院知名皮肤病专家到基层巡诊，发放了多种防治药物并跟踪问效。 （张宇、冯超）
    解放军第八医院
    为铁路工人义诊
    拉萨至日喀则铁路开建以来，解放军第八医院指派专家医疗小组进驻和平机场至日喀则段，为铁路工人提供医疗健康保障。迄今共派出专家医疗小组30余批次，发放各类药品价值50余万元。
    （黄朝辉）
〖-ZW/正文〗
