〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就日众议院通过涉钓鱼岛问题决议我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电外交部发言人洪磊24日就日本众议院通过涉钓鱼岛问题决议答记者问。
    有记者问：据报道，8月24日，日本众议院就独岛（日本称竹岛）和钓鱼岛问题通过决议，称钓鱼岛是日本领土，谴责香港“保钓”人士此前登岛行为。决议同时表示，日中两国是关系密切、拥有共同利益的伙伴，应进一步深化战略互惠关系，致力于亚太及世界的和平、稳定与繁荣。中方对此有何评论？
    洪磊说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。日方企图以通过决议的方式强化其立场的做法是非法和徒劳的，改变不了钓鱼岛属于中国的事实。
    洪磊表示，既然日方表示愿致力于深化中日战略互惠关系和地区和平稳定，就应落实到实际行动上。
〖-ZW/正文〗
