〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别程序化，取消高度差，对抗异型机。空军航空兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中“遭遇战”步步惊心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/演兵场观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208250501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者胡晓宇、记者李建文报道：盛夏时节，西北戈壁骄阳似火。数架新型战机腾空而起，空军体系对抗演练夺取制空权的战斗再掀高潮。空军“金头盔”飞行员、成空航空兵某师侦察科科长彭礼忠驾机刚一升空，便与杀气腾腾的对手遭遇，在高空展开激烈厮杀。
    “此次体系对抗，首次实施取消高度差的异型机间的自由空战。”连续3次参加空军体系对抗的航空兵某团参谋长刘晓鹏向记者介绍，只要战机间距大于规定的安全距离，飞行员想怎么打就怎么打。
    “去年取消高度差的自由空战是在同一机型间进行，今年是升空后遇到什么飞机打什么飞机，难度又提升了！”刘晓鹏补充说。
    演练间隙，记者走进机场飞行参数判读室。完成空战返航的航空兵某团飞行大队副大队长万松锋，正回放空战视频、判读飞参数据。万松锋指着搜索、截获、发射的动态数据，给记者讲述了惊险的空战经历：他驾战机刚进入作战空域，释放着强电磁干扰的“敌”机便直扑过来，没等他反应过来，耳机里便响起“被锁定”的告警声。他迅速急转摆脱“敌”雷达锁定，几次都险些被击落……
    “实战化的空战对抗，真是步步惊心！”万松锋的话令记者想起刚才在指挥大厅看到的一幕：实时传输的空战态势图上，代表红蓝双方战机空战轨迹的红蓝两色箭头，瞬间交织缠绕在一起，让在场人员捏了把冷汗……
    “战机一旦上了天，谁也帮不了你。空战中各种态势下的每一个行动，完全靠飞行员自主处置。”航空兵某团飞行大队大队长吴迪告诉记者。
    说起自由空战带来的变化，航空兵某团团长胡小君形象地说：“如果说以往的空战像打军体拳，有固定套路，现在的空战对抗就像自由搏击，打无定势，招招惊险。”
    左图：战机升空开展对抗训练。
    肖燕锦摄
    ★新闻延伸
    ■空战训练是空军航空兵提高战斗力最有效的途径。与一般课目的飞行训练相比，空战训练风险较高，其中“空中危险接近”风险最大。为保证安全，空军以往的空战训练主要进行“保持高度差的水平机动格斗训练”，即交战双方在不同的高度层进行对抗训练。
    ■从去年开始，空军本着“在规避风险的基础上最大限度贴近实战”的原则，放开空战高度差，突出飞行员自主空战能力发挥，通过理论研究、模拟验证、试验试飞、骨干培训，破解对抗空战训练安全瓶颈，制订《歼击机对抗空战训练规则》，摸索出自由空战的方法路子。
    ■以取消高度差为标志的自由空战，使空战训练向实战化迈进了一大步，是空军空战训练的一次质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
