〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神不怠事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省响水县人武部加强党委班子作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐军平/单康军/陆璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐军平 单康军 陆 璐
    工作环境艰苦，精神不可懈怠。近年来，江苏省响水县人武部党委班子以高昂的斗志，带领干部职工狠抓各项工作落实，人武部全面建设跃上了新台阶。
    面对自己严要求
    地处苏北地区的响水县，经济条件较差。然而，响水县人武部干部职工在工作上却不甘落后，人人都有这样一个念头：从我做起，奋力创先！
    现任部领导大都从富裕地区交流而来，但他们调到响水工作后，不仅安心而且尽心，带头以苦为乐干事业。部长蚁国红身体不大好，与家属孩子和父母分居三地，但仍一心扑在工作上。“一班人”中，他是老大哥，任职时间长，处处为大家做表率，用实际行动和人格魅力，赢得了干部职工的敬重。从无锡军分区调来不久的政委吴瑜君，外出购买训练器材，三过家门而不入；为节省开支，途中每餐都是吃盒饭或者啃面包。
    在部领导带领下，全部上下营造出以部为家、艰苦创业的良好风气。“一班人”坚持“少花钱，多办事”的原则，使有限经费发挥出最大效益。2010年以来，该部投资新建了民兵训练基地，并添置了一批复印机、扫描仪、计算机等办公设备，大大改善了办公条件和民兵训练环境。
    面对同事做诤友
    既要讲团结，也要讲原则。在这个人武部，同事之间堪称诤友。
    有一次，部里理财小组审查账目时，发现有两张发票购物明细不清。尽管数额不足百元，但仍将其视作大事，要求经办人当众说清。
    部长蚁国红任职时间长，又曾担任县委常委，与地方人头熟。去年征兵一开始，他收到老熟人、老领导写来的30多张“条子”。政委吴瑜君得知后，主动找他谈心，二人很快达成共识：宁可被少数人误解，也不能砸了廉洁征兵这块牌子。人武部党委在征兵中严格实行公开筛选、好中选优，确保了兵员质量。年底，人武部被江苏省军区表彰为“征集优质兵员先进单位”。
    一对主官相互团结，相互支持，带出了好班子、好机关。党委召开民主生活会时，大家讲成绩相互谦让，对工作中存在的问题却勇于承担责任，相互间坦诚以待、关系融洽。
    面对事业有追求
    喊破嗓子，不如做出样子。
    这个人武部党委“一班人”思想上合心，行动上合拍，带领干部职工团结拼搏，创先争优。今年上半年，军分区对县（市、区）人武部党委班子考核时，他们被评价为“放心的班子，创新的班子”。
    去年，参加军分区高射机枪实弹射击考核时，该人武部首发命中目标。今年5月，参加省军区人武部干部职工武器分解结合考核竞赛，他们又取得两项第一、3项第二的好成绩。
    人武部干部职工心里清楚，这些成绩的取得，与“一班人”严格抓训密不可分。
    为了提升训练质量，部领导和军事科同志一起研究制订方案，深入训练场解决难点问题，并坚持和参训人员同吃同训，不断激发训练热情。政委吴瑜君以前一直搞政治工作，为了提高自己的军事技能，他虚心向部长请教、向军事参谋学习，现在成了响当当的“军事通”。今年6月，吴瑜君参加省军区组织的新任主官业务培训考核时，取得军事技能和理论考核双第一的好成绩，受到上级首长和机关的好评。
〖-ZW/正文〗
