〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科学发展观十年理论与实践研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡渭滨/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月24日电 蔡渭滨、记者王握文报道：“贯彻科学发展观十年理论与实践”研讨会今天在国防科学技术大学召开，来自总部机关、军队有关院校及新闻媒体的30多名领导和专家学者，围绕科学发展观的时代背景、社会基础、科学内涵、理论贡献、实践成就，以及胡主席关于新形势下国防和军队建设一系列重要论述，进行深入解读与研讨交流，集中展示了全军部队贯彻落实科学发展观的理论研究与实践探索成果。
    这次研讨会由总政宣传部指导、国防科学技术大学组织主办，是深入贯彻落实胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神，为迎接党的十八大胜利召开营造良好思想理论氛围的一个重要举措。与会代表认为，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，在带领全国人民推进中国特色社会主义宏伟事业中，提出和形成了科学发展观，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力的理论指导，是中国特色社会主义理论体系的重要创新成果，开辟了马克思主义中国化的新境界。10年来，科学发展观作为国防和军队建设的指导方针，被广大官兵普遍认同和广泛掌握，成为凝聚军心意志、指引国防和军队建设又好又快发展的光辉旗帜，推动部队建设取得了辉煌成就。
    与会领导和专家学者指出，推进国防和军队建设又好又快发展，必须始终坚持科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，进一步增强贯彻落实科学发展观的政治责任感，全面贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，唱响科学发展的时代主旋律。要坚定对科学发展观的政治信仰，坚持用科学发展观建连育人，用科学发展观育人铸魂，以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度，推动学习贯彻科学发展观不断向深度和广度拓展，在新的起点上推动国防和军队建设科学发展。
    国防科学技术大学政委王建伟参加研讨会，并做了主题发言。
〖-ZW/正文〗
