〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄城”情注国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记吉林某预备役师预备役副政委刘喜杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继才/于峰/杨金武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继才 于 峰 杨金武
    吉林省四平市是座“英雄城”，解放战争年代因“四战四平”而远近闻名。在这片崇军尚武的热土上，四平市市委书记、吉林某预备役师预备役副政委兼某预备役坦克团第一政委刘喜杰，带领市委“一班人”续写着经济建设与国防建设协调发展的新篇章。
    1
    刘喜杰常说，我们要像爱护眼睛一样呵护军民鱼水深情。四平市驻军单位多，安置压力大。针对这一实际，他要求有关部门坚持特事特办，急事快办，做到“服务好在伍的，安置好退伍的，不忘每一个为国防建设作出贡献的军人。”
    为进一步强化“一把手”的责任意识，他坚持把“爱武、管武、用武”工作实绩作为考察干部的必备条件，每年组织县（区）党委书记进行党管武装工作述职，并将履职情况纳入年终考核，有效促进了基层武装工作的落实。全市所有街道、企事业单位均建立了基层武装部，单位一把手全部兼任武装部“第一部长”，形成兴武爱武的良好氛围。
    2009年5月，吉林某预备役师作出决定，要求各团年底前必须完成团“三期网”建设。团领导考虑到时间紧、任务重，对能否按时完成底气不足。刘喜杰得知情况后，当即表态：事关预备役部队战斗力建设的问题，必须优先保障。在他的积极协调下，市财政拿出专款，相关部门同时推进，提前完成了上级赋予的信息化建设任务。
    2
    在多年的工作实践中，刘喜杰认识到，抓好国防后备力量建设，一定要加强专武干部和预备役军官两支队伍建设。他多次召集人武、组织、人事等部门，对“两支队伍”建设情况进行重点研究，制定科学的用人机制。近年来，先后有16名预备役军官和专武干部得到提升使用，队伍年龄结构和文化程度均有了明显改善，有效提高了基层武装工作的质量。
    预备役官兵换发07式军装后，吸引了地方不少企业老板。团党委“一班人”统一思想，明确纳编预备役官兵必须严格把关，决不能迁就照顾。在刘喜杰的指导下，团党委和市委组织部联合采取公开考试、公开选拔、公开任命等方法，将一批德才兼备、年富力强、文化素质高、部队建设急需的优秀人才引入预备役军官队伍。
    3
    刘喜杰注重围绕中心工作推进后备力量建设，在经济社会发展主战场用兵、强兵。
    2010年7月，吉林地区普降暴雨，梨树县双河乡、刘家馆子镇、蔡家镇等地段堤坝出现险情，多处田地被淹。接到抢险任务后，在刘喜杰的统一指挥下，军分区和预备役团出动民兵预备役人员1万余人次，成功封堵决口3处，排除重大险情3处，转移群众360户，出色完成了抗洪抢险任务。
    近年来，该市民兵预备役人员先后上百次参与抢险救灾任务，为当地经济社会发展做出了重要贡献。
    刘喜杰以解难题、办实事、求实效的具体行动，诠释了第一政委的神圣职责。去年，他被吉林省军区表彰为“尽职尽责好预任领导干部”。
〖-ZW/正文〗
