〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的星空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《那时的军营那时的我》编后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕颖慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审读完最后一篇文稿，我推开门让自己置身于浩瀚的夜空下。抬头仰望，满天繁星像几个月来读过的文字在我眼前跳跃，那些如烟往事的叙述仍在耳边萦绕。
    收入《那时的军营那时的我》这本散文集中的故事，没有刻意修饰的描述可能并不精彩，却因为深深地触及心灵而格外感人。最让人难忘的是，那字里行间还带着一种对号角连营的深深思念，那饱蘸激情的笔尖仍逡巡在军歌嘹亮的回响中。
    本书76位作者的入伍时间从1950年开始到1995年不等。他们如雕塑般站立，有一股铁凝般的力量，让人仰视，让人肃然起敬。我仿佛又回到了大山里没有围墙的老营房，身边站满了当年的战友们。
    品读中，我追随作者的思绪回到了那激情燃烧的岁月。唐古拉山口抡着镐头嘴皮发紫的战士们，南疆指战员战书的誓言和血染的风采，帕米尔高原筑路工地旁边孤零零的坟茔，云南热带丛林里女兵交接夜岗时OO@@的响声，乌苏里江畔白桦林里人去楼空的余袅……掩卷闭目，这些镜头还在我头脑里不停地播放，挥之不去。在漫长的边界线上，在无数个“提高警惕，保卫祖国”的大门里，正是他们，用人生最宝贵的时间谱写了生命中最精彩的章节，用自己的血肉之躯捍卫着共和国的尊严。
    1974年底，我们连最后一批69年兵复员了。离开连队那天，他们在连部门前整整齐齐地列队，就像每天早晨出操一样。他们站在亲手盖起来的房屋前，微微红肿的眼睛里充盈着泪水，向如家一样的连队告别。我不敢抬头看他们，不敢把视线停留在他们前一天还缀着领章和别着帽徽的地方，哪怕是片刻。这时候，我听到了口令声：向右转！齐步走！我看到了没有领章帽徽的背影，大步迈向前方的背影！那队列动作，那直直的身板，还是响当当的兵。
    一晃几十年过去了，没有领章帽徽的背影一直留在我的脑海里。让我惊叹的是，在这里我看到了他们。不是一队人，是一群人，是一大群人。坚定不移大跨步地向前走着，他们离去的背影越来越小，却越来越亮，渐渐地变成了天上的繁星。
    我把这些亮晶晶的星星用连线勾画出来，并期待着动人的一刻，在暗蓝色的天幕上出现一个美丽的星座。
〖-ZW/正文〗
