〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威“7・22”爆炸枪击案制造者被判21年徒刑等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威“7・22”爆炸枪击案制造者被判21年徒刑
    据新华社奥斯陆8月24日电（记者李国荣、刘敏）挪威奥斯陆地方法院24日上午判处“7・22”爆炸枪击案制造者安德斯・贝林・布雷维克21年徒刑。
    奥斯陆地方法院于当地时间上午10时开庭。法官在宣读长达90页的判决书时首先宣布了判决结果：布雷维克去年7月22日实施爆炸和枪击时未患精神病，因此被判处挪威法律规定最高刑期即21年徒刑。
    判决附加条款规定，法院将在布雷维克21年监禁期满时对他进行社会威胁评估，如果认定他仍然具有危害社会能力，将加刑5年直至其丧失危害能力。
    美军无人机空袭致巴基斯坦12人死亡
    据新华社伊斯兰堡8月24日电（记者贾瀚龙、张琪）美军无人机24日在巴基斯坦西北部北瓦济里斯坦部落地区发动空袭，造成至少12人死亡。
    此次空袭是过去一周以来美军在巴基斯坦发动的第五起无人机空袭。美军今年在巴发动的无人机空袭已导致至少200人丧生。
    尽管巴基斯坦方面不断抗议，认为美国无人机空袭侵犯了巴基斯坦领土主权并且违反国际法，但美国没有停止在巴境内发动无人机空袭。美方认为，位于巴基斯坦西北部的北瓦济里斯坦地区已成为塔利班和“基地”组织等多个武装组织的重要据点之一。
    韩国民间团体希望尽快向朝鲜运送救灾物资
    据新华社首尔8月24日电（记者宋成锋）韩国对朝合作民间团体协议会的成员24日访问朝鲜后表示，他们将与韩国政府协商，争取尽快向朝鲜水灾地区运送粮食和药品，最早可能在下周。
    去年12月朝鲜最高领导人金正日去世后，朝鲜半岛南北民间团体的交流受到很大影响。韩国对朝合作民间团体协议会由韩国50余个对朝人道主义援助组织组成。
    北极高纬地区发现新型污染物
    据新华社“雪龙”号8月24日电（记者璩静）参与中国第五次北极科考的科学家在接受新华社记者采访时说，最新研究发现，一些新型溴代阻燃剂、全氟烷基化合物等有毒有害物质首次在北极高纬度海区出现。
    参与本次科考、来自厦门大学海洋与地球学院的蔡明刚博士说，这些新型持久性有害污染物对生物和人类多具有致畸、致癌以及内分泌干扰等特征，它们对北极地区环境和生态系统的影响应当引起更多关注。
    黎巴嫩北部教派冲突又起
    据新华社贝鲁特8月24日电（记者刘顺）黎巴嫩北部城市的黎波里的教派冲突在平息一天之后于24日再度爆发，已造成至少2人死亡、11人受伤。
    今年以来，受叙利亚危机影响，黎巴嫩特别是北部城市的黎波里的安全局势急剧恶化。支持叙利亚反对派的逊尼派穆斯林和支持叙政府的阿拉维派武装人员间多次爆发武装冲突，造成大量人员伤亡和财产损失。
〖-ZW/正文〗
