〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯加快远东军事建设的战略考量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，俄罗斯方面高调宣布，装备“布拉瓦”海基导弹的最新核潜艇“尤里・多戈尔鲁基”号将于年内列装太平洋舰队。这是俄加强远东军事力量建设的一个最新举动。此前，俄军还宣布将在堪察加半岛部署S-400防空导弹系统，其与法国合造的4艘西北风级两栖攻击舰也将部分部署在远东地区。
    横跨欧亚大陆的俄罗斯虽然有“双头鹰”之称，但欧洲方向一直是其主要战略方向，远东则是其战略大后方。长期以来，远东的军力发展一直服从于欧洲方向的战略需要。特别是冷战结束后，由于受到北约的战略挤压和车臣问题的困扰，在军队建设上，俄军有限的资源更是用于重点保障西部和南部方向，而加强远东军事力量建设的计划则多半停留在书面上。此次俄罗斯远东军事建设步伐突然加速，背后有其深刻的战略考量。
    首先，服务远东发展，扩大地区实际影响。长期以来，远东地区经济发展水平在俄国内一直相对落后。普京重返克里姆林宫后，专门成立了远东发展部，旨在借亚太发展之帆加强俄远东地区全面发展。远东地区含有丰富的矿产资源、水资源、森林资源和海洋生物资源，开发利用的潜力很大。而根据《2020年前俄联邦国家安全战略》，俄已将武力使用范围扩大到能源资源争夺领域。俄加强远东军事力量，也有在必要时使用武力保障对能源资源控制权的考虑。
    此外，随着美国高调“重返亚洲”，不断增强在东北亚地区的力量部署，特别是美日同盟的加强、美国与东盟合作的加深，都使得地区战略形势变数增多。而太平洋舰队方向的鄂霍次克海和南千岛群岛（日本称北方四岛）的战略位置十分重要，是俄监视日美海空军事活动并搜集相关情报的理想阵地。作为欧亚大国的俄罗斯，增强在这个方向的力量部署，在军事建设上未雨绸缪，也是增加其在亚太影响力的一个重要方面。
    其次，立足长远布局，应对未来战略挑战。美国在金融危机影响下的战略收缩，客观上改善了俄的战略处境，俄罗斯与北约和欧盟的关系也在逐步改善、升级，在独联体地区的影响力明显上升。但美国削弱俄罗斯的战略意图并未因此消减，俄罗斯对美国的防范之心也不会因此降低，抓住当前的有利时机，加强远东军力建设，也是在为应对未来的战略挑战投子布局。
    随着美国 “东欧反导”计划和“即时全球打击系统”的实施，俄罗斯特别强调要加强战略核力量的可靠性建设，而将更多的导弹发射基地移向远东、加强该方向的导弹预警与太空监视能力建设，就成为一种自然的选择。俄罗斯在远东地区举行苏联解体以来最大规模的“东方-2010”战略战役演习、建设东方航天发射场、启用新的沃罗涅日-M雷达系统，都有加强战略纵深力量建设、应对未来战略挑战的考虑。
〖-ZW/正文〗
