〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅探索旅营体制运行新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强基层先强“前沿指挥所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 营上承旅团、下接连队，地位举足轻重。近年来，随着军旅营体制进一步推开，营党委作为基层建设“前沿指挥所”，其重要作用更加凸显。沈阳军区某摩步旅积极探索军旅营体制运行模式，注重发挥营一级抓建基层作用，摸索总结出“靠营抓连、帮营抓连、促营抓连”等方法，使营一级自建、自管、自控能力大为提高，促进了基层全面进步和官兵全面发展。
    本报讯 特约记者姜玉坤、郭克鑫报道：没有机关协调、没有旅领导现场指导、也没有事先踩点，近日，沈阳军区某摩步旅一营独自完成48项野战生存训练课目。一个营能够出色独立完成这项任务，主要得益于该旅注重发挥营一级“前沿指挥所”作用，探索出“靠营抓连、帮营抓连、促营抓连”的旅营体制运行新模式。
    这个旅在实行旅营体制之初，曾有过这样的经历：机关对基层这也不放心，那也不敢放手，专门在驻防相对集中的营区设立协调组，代替团机关职能，营一级作用难以充分发挥。旅党委研究后，决定撤销协调组，放手摔打锻炼营一级班子，靠营抓连，建立和保持抓基层的正规秩序。
    靠营抓连，关键在于还权。该旅针对营一级面临的职责权限不清、机关揽权越位和包办代办等问题，出台《发挥营一级功能和作用的实施意见》，对营一级的职责任务进行具体明确。他们把干部骨干配备使用建议权、经费物资使用权等交给各营，对入党、考学、士官选取、评功评奖等敏感问题，坚决做到没有营党委报告不上会、营党委不同意不拍板，让营一级有权力、有动力抓建基层。
    机关不越位，营一级才能抓到位。工化营是距旅机关最远的独立营院，训练场地不足。营党委建议新建一条跑道，以解决官兵体能训练场地问题。旅里不仅采纳了他们的建议，还将选址、规划和建设等工作交给工化营负责。工化营组织本营挖掘机、装载机、推土机操作手以工代训，加班加点日夜奋战，在较短的时间内修建了宽8米、长3000米的训练跑道，还节约建设资金10余万元。
    还权于营，而不是放手不管。该旅注重做好帮营抓连工作，在营遇到困难和问题时，主动靠前指导支持，真心解难帮困。旅机关从培训帮扶、工作流程、奖惩激励等8个方面对机关作出规范，采取蹲点调研、解剖麻雀、以会代训等方法，帮助各营进行一事一议、一难一解式的跟进指导。
    促营抓连，该旅确保“前沿指挥所”抓建方向“不跑偏”。他们督促引导营级班子按纲抓建设、依法抓落实。在安排选取士官、选送学兵、评功评奖等事关战士切身利益工作时，旅安排机关干部列席营党委会议，参加民主测评，并通过开设纪委投诉信箱等渠道，对营主官进行监督。旅营体制运行3年中，各营共推荐680余名技术学兵、960余名选晋士官，做到了公开、公平、公正。
    新的运行模式使营一级焕发出了新活力，推动了该旅全面建设。目前，这个旅所有营均跨入先进行列，先后有11个营连被军以上评为基层全面建设先进单位和先进党组织，旅多次被四总部评为“军事训练一级单位”，被集团军评为“全面建设先进旅”。
〖-ZW/正文〗
