〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内地奥运金牌运动员代表团抵港访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘鹏率领70人的代表团当天中午抵达香港，香港特区政府政务司司长林郑月娥、中央驻港联络办公室副主任李刚，以及民政事务局局长曾德成到场迎接。林郑月娥说：“各位金牌运动员在伦敦奥运会闭幕不久后便马不停蹄来到香港，让香港市民能够目睹他们的风采，并让我们分享他们的光荣和喜悦，我在这里谨代表特区政府向他们表达衷心的感谢。”
    在伦敦奥运会上打破世界纪录、一人摘得2金1银1铜的孙杨成为首个走出机舱的运动员。在他身后则是奥运会羽毛球男单比赛的首个卫冕冠军林丹。约200名香港学生在停机坪上挥舞旗帜欢迎代表团成员，并有代表上前献花给刘鹏和运动员。
    刘鹏说：“我们一下飞机，就感受到香港同胞热情的欢迎和招待，我们非常感动。我们感受到香港同胞浓浓的亲情，感受到一片真情厚意。”
    刘鹏说：“在刚刚结束的夏季奥运会上，中国体育代表团取得了良好的成绩。这些成绩归功于党中央、国务院的领导和关怀，归功于全国人民的大力帮助和支持，也包含着香港特别行政区政府、香港各界人士、广大香港同胞以及香港新闻界的朋友们多年来对内地体育事业的一以贯之的帮助和支持，包含着广大香港同胞对内地体育健儿的深切的关爱。在内地体育界备战伦敦奥运会的几年里，我们得到了香港同胞大力的帮助和支持，在大家参赛伦敦奥运会的那些日日夜夜里，香港同胞关注着内地体育健儿，给内地体育健儿以极大的激励和关怀。在中国体育代表团取得的成绩中，包含着广大香港同胞的心血和贡献。此次来港，就是感谢香港同胞、就是回报香港同胞，和香港同胞一起分享中华儿女的荣誉，共享奥运会的欢乐。”
    在伦敦奥运会上，中国体育代表团共获得38金27银23铜，金牌数和奖牌数都排名第二，取得了在海外参加奥运会的“客场”最好成绩，并刷新了6项世界纪录和6项奥运纪录。
〖-ZW/正文〗
