〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当首相信函成为“烫手山芋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相野田佳彦日前写给韩国总统李明博的一封亲笔信，成为日韩外交官们你推我挡的“烫手山芋”。
    野田亲笔信内容有三：一是指责李明博登岛；二是对李明博针对日本天皇的言论表示“遗憾”；三是建议将岛屿争端提交国际法院解决。
    日方寄出此信前，韩方已知悉内容，断然拒绝收信，并将信退回日本政府，让东京颜面全无。从媒体透露出的情况看，韩方退信原因有三：
    一是手续问题。日本在把信交给韩国总统前，就已向媒体公布主要内容，日本外务省也公开了信函要旨。换句话说，亲笔信实际上已经蜕变成一个示威性的公开信。
    二是内容问题。野田首相在信中批评李明博登上“岛根县竹岛”，并对李明博有关天皇访韩需谢罪的说法表示“遗憾”，信中提议将岛屿争端问题提交国际法院，韩国站在自己的立场当然无法接受。据韩国媒体报道，李明博回应，他去的是“独岛”，不知道“竹岛”是啥地方？
    三是“没有先例”。考虑到近年日本首相的更换频率，韩国不想年年收到日本首相类似的亲笔信。
    其实，韩国没明说的一个更主要原因是，韩国认为日相公函中有圈套，试图把独岛问题国际化。若是韩国收下信函的话，岂不是承认独岛存在领土争端问题？对于实际控制独岛的韩方来说，收信本身就是一种“日方立场值得研究”的让步，显然不利。
    对于韩方退信之举，日本反应激烈，称此举“闻所未闻”，“违背外交常识”，拒绝韩国的退信，颇有“覆水难收”的气概。然而，日方的具体对应手法也让世人瞠目。23日，当韩国外交官前往日本外务省，把野田信函物归原主，却被外务省扫地出门，拒绝让韩国“邮差”进入。韩国人最后决定，用挂号信把日本首相信函寄还日方。
    这下日方没辙了。根据日本邮政部门规定，如果日方不收信，将退回寄件人即韩方，而韩方表示不要此信的话，野田辛辛苦苦写的信将归日本邮政部门所有。日本首相给韩国总统写信，结果日本邮政部门收下，这大概也在日本外交史上“闻所未闻”。
    日本外相玄叶光一郎24日给自己找了一个台阶，声称日方将从“外交品格”出发，不再退还或再次寄送韩国退来的首相信函。
    当前，信函风波虽暂告一段落，但纷争远未解决。
    有专家教授建议日本电视台一律停播韩剧，有政府高官暗示调整日韩货币互换协议等“经济制裁”措施。
    可以想见，一旦日方祭出“经济制裁”，日韩关系的修复将更加困难。尤其在国民感情层面，当韩流成为“寒流”，哈日转为“恨日”，日韩关系的持续低温恐将不可避免。
    （据新华社东京8月24日电）
〖-ZW/正文〗
