〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当选择越来越多等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/谢寅星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当选择越来越多
    ■张亚斌 谢寅星
    书中故事：心理学家做过这样一个实验：购物者光顾“销售大厅”。大厅里提供不同风味的果酱，有时展示24种，有时只摆放6种。一个数据表明：走进大厅的购物者人数，在展示24种时比只摆放6种时要高出50%。另一个数据则显示：当100个人走进提供24种果酱的“销售大厅”，仅有3个人购买了果酱；当50个人走进只提供6种果酱的“销售大厅”，却有15个人购买了果酱。
    （摘自远方出版社2009年出版的《小故事大智慧》）
    掩卷有感：选择越多可能得到的越少，选择越少也许得到的越多。心灵简单了，幸福也就不远了。
    幽默的艺术
    ■邓志刚 邵书帅
    书中故事：北宋诗人石曼卿骑马外出游玩，牵马人因粗心大意、照顾不周，使马受惊疾走。正沉浸在旖旎风光中的诗人来不及抓住缰绳，狠狠地摔在石子路上。牵马人沮丧地垂下头，等待严厉的责骂。不料，被众人扶起的石曼卿却笑着说：“幸亏我是石学士，如果是‘瓦学士’，不早被摔碎啦？”众人被逗得哈哈大笑，石曼卿一行人继续愉快地游览。
    （摘自解放军文艺出版社2011年出版的《潮痕》）
    掩卷有感：幽默是一种智慧，更是一种人生态度。它拉近了人们心灵间的距离，也让生活变得更加有趣、丰富多彩。
    激励的力量
    ■戴麟权
    书中故事：海洋馆有一条大鲸鱼，虽然重达8600公斤，却能跃出水面6.6米，并向观众表演各种杂技。有人向训练师请教训练方法，他说，在最开始训练时，先把绳子放在水面下，使鲸鱼不得不从绳子上方通过。每次成功通过，它都能得到奖励。每通过一次，训练师就会把绳子提高。只不过每次提高的幅度都很小，这样鲸鱼不需要花多大力气就能跃过去。随着时间的推移，鲸鱼创造了奇迹。
    （摘自中国人民大学出版社2004年出版的《鲸鱼哲学》）
    掩卷有感：每个人都有巨大的潜能，学会自我激励、相互激励，就是成功的开始。
〖-ZW/正文〗
