〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神剑”突击“e时代”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅加快转变战斗力生成模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/程永亮/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208250101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 丁广阳 程永亮 记者 杨清刚
    走进南京军区某防空旅“开放式”旅史馆，犹如翻阅一部厚重的大书――
    这本书的封面镌刻着一位上将的题词：“神剑”；扉页是一面惠安影雕：“导弹+一串串数据链”，代表着向“信息化防空劲旅”铿锵迈进；章节是5个翻开的书型石雕，分别题写着：戈壁铸剑、草原砺剑、南海论剑、大漠亮剑、黄海挥剑，见证了该旅纵横驰骋的发展足迹。
    百闻不如一见。8月中旬，记者随同该旅千里机动至某演习场，目睹了官兵在强电磁干扰环境下，12枚导弹如利剑出鞘，发发命中的壮举。
    “神剑”突击，“网聚”给力。该旅列装某新型防空导弹以来，创造了在全军同类装备中发射数量最多、命中率最高的骄人战绩，有力地推动了战斗力生成模式转变。
    突破壁垒，把各个作战单元信息通道“联起来”――
    打通“最后一公里”，赢得“关键下一秒”
    “空情系统发现目标！”数百公里外“敌机”乍现显示屏，该旅指挥所立即进入战斗状态。
    指挥车内，两名参谋端坐指挥席位，逐一研判与空军预警机联网的情报系统发来的“敌机”速度、航迹等数据。旅长张松黎敲击键盘，运用一体化指挥网，将战斗命令迅速传达至导弹发射单元。
    目标渐近，战车雷达天线快速旋转搜索，操作手一摁按钮，导弹山呼海啸般腾空而起，“敌机”被炸得粉碎……
    “过去是‘看见再打’，现在是‘抓住就打’。”张松黎说，带来这一变化的是各个作战单元之间信息系统互联互通，织就了一张精确捕捉每一个超视距目标的“无缝天网”。
    这是一段颇为艰辛的探索历程。几年前，新装备来了，新系统来了，兴奋劲过后，官兵们发现，指挥系统之间、不同作战单元之间，信息系统标准不一、格式不符、接口不兼容，苦恼如影相随。
    当时，尽管上级配发了空情接收与分发系统，旅指挥所已能与上级实现互联互通，但与单装发射系统无法联通，“信息流”行至“最后一公里”戛然而止。（下转第七版）（上接第一版）
    如果指挥信息系统不能与打击末端贯通，那系统的网聚能力就等于零。面对这一新情况，该旅党委认为，未来空战，发现即摧毁，已步入“秒杀”时代。只有打通信息高速公路的“最后一公里”，想方设法把各个作战单元信息通道联起来，才能赢得决战决胜的“关键下一秒”。
    为此，该旅专门成立攻关小组，研发出基于信息传输的“弹炮结合接口车”，实现了高炮作战单元和导弹作战单元之间的自主协同。这项成果获得军队科技进步三等奖。
    在此基础上，他们以担负总部组织运用信息系统试点任务为契机，先后取得了46项成果，并获军队科技进步奖，打通了野战防空作战的“最后一公里”，实现从作战指挥到火力打击的无缝链接。
    网络变通达，信息全覆盖。盛夏时节，该旅3台导弹战车参加总部组织的检验性演习。在蓝方实施强电磁干扰下，他们边组织2台战车雷达开机诱“敌”，边开通 “多站联动”信息链路，待蓝方被迷惑后，保持静默的主打战车发射手陈明突然开机，从锁定目标到发射导弹，用时仅数秒。
    如今，该旅指挥信息系统不仅与武器平台联为一体，还与各军兵种的信息系统联为一体，全网联动、立体打击，部队全方位打击能力倍增。
    强势推进，逼全旅官兵人人把脑筋“用起来”――
    植入“信息因子”，推动“信息主导”
    “形成体系作战能力，用好信息系统是关键。”采访中，该旅政委唐向阳对记者讲述了一件耐人寻味的事。
    一次演练，四连连长在高速开进途中运用车载指挥系统下达命令，因不熟悉系统操作，用了近一分钟才输完短短10个字的指令。谁料，由于道路颠簸，车内剧烈震动，他操作时无意碰到了系统的触摸屏，导致系统死机，战机被贻误……
    “利剑在手，还要有过人的剑法，方能一剑封喉。”唐向阳告诉记者，推动信息主导，关键是要在人脑中植入“信息因子”。
    危机逼人奋进，一系列强势推进信息系统组织运用的举措随之而出――
    “不懂信息化，就被边缘化”，成为全旅官兵的警示语。班子成员人人带头学、个个带头练，上网能指挥、上车能操作。
    建立“首席信息官”制度，统筹协调信息系统组织运用。
    全旅上下严格落实信息系统单装训练 “信息小时”、信息系统联网组训“信息场日”，操作使用信息系统实现常态化。
    从 “不想用”到 “主动用”，从“偶尔用”到 “常态用”。 “人剑合一”，促使战斗力生成模式悄然发生转变。
    几年前，某新型指挥控制系统刚配发时，官兵发现系统不完善而用得较少。
    “平时不用好，战时就要吃败仗！”该旅党委马不停蹄带领机关人员和营连长赶赴某机场驻训，研究拓展新型指控系统功能。1个多月后，“多链路组网”等3种新战法新鲜出炉，有力促进了人装合成、战技合成、指技合成。
    深秋，该旅参加军区实兵对抗演习，上级要求一个营使用指挥信息系统参加实弹射击考核。该旅领导主动提出：旅、营、连三级指挥所，一律使用指挥信息系统组织实弹射击！
    “早一天使用，早一天形成体系作战能力。”近年来，该旅先后创造了17个“第一次”：第一次将新型野战通信手段配置到营连数据用户；第一次将营连射击指挥所由13人精简为3人……
    逼出了熟练使用，练出了信息优势，用出了良性循环。目前，全旅涌现出1400多名信息化骨干人才，有14人被评为全军优秀指挥军官、全军优秀参谋，51人次享受优秀专业技术人才岗位津贴。
    实时更新，让海量信息紧跟训练作战态势“新起来”――
    保持“信息鲜活”，实现“一箭穿心”
    7月初，集团军组织防空兵网上指挥对抗。导调组临时给担任红方的该旅下发了5组情况处置，只见他们从容应对，一一化解，用时不到5分钟。
    前不久，该旅运用信息系统组织导弹实弹射击，新手比往年又增加了三分之一，首次担任导弹发射手的黄超杰、游勇、佘晓兵3名战士胸有成竹，稳健操作，发射导弹全部命中目标。
    现代空战，“信息迷雾”让战场扑朔迷离，战况瞬息万变可能使人措手不及。该旅官兵出色的表现，得益于平时网络链接中不间断的“信息更新”。
    点击进入该旅指挥专网，记者发现，他们规范空情、指令、协同、请示、报告5类23种典型信息标准化描述，重要信息实时发、一般信息融合发、综合信息按需发，确保了信息流转的准确性。
    “旧船票”难登 “新客船”，老数据形不成“网聚力”。该旅领导深刻认识到：要让每一发炮弹像长了眼睛一样精准，必须保持系统“信息鲜活”，才能实现目标打击“一箭穿心”。
    要做到海量信息的实时保鲜，必须有“燕子衔泥”的韧劲。该旅专门抽调20多人成立“信息保障中心”，旅、营、连三级数据采集组定期更新部队参加重大演训、科研攻关等任务时的数据，每半月组织一次数据检查。
    为保证信息数据真实可靠，他们按照“统一采集、集中处理、层级审核”的原则，建立了管理应用、检查通报和评比表彰等机制。
    在防空兵射击模拟训练中，他们为了让官兵 “身临其境”，不仅将 “敌机”战法变化制作成三维画面输入系统，还把更新的相关作战信息一并输入，使射手们适应不同气压、气温、海拔条件下作战。
    强大的作战信息数据库，为决战决胜提供了支撑。刚刚取得导弹射击两发两中的发射手黄江华“解密”：此战前，他和战友在演训场拍摄了数百张图片，绘制了多张决心图，“敌机”一起飞，就可及时判断出机型、携带弹药、可能执行的任务、采取的战术手段，并依托强大 “网聚能力”，实现目标打击 “一箭穿心”。
    放远眼光，引入新知识新技术推动转变“快起来”――
    着眼“e军突起”，提升“网聚能力”
    前不久的一次演习，“敌机”的信号已经在显示屏上闪烁，可某型导弹战车突然出现故障！
    紧急关头，修理人员将故障指示灯和组合面板连入一台PDA手持机，故障立即定位到某块电路板上。他们迅即进行更换，前后不到半分钟，战车便恢复了战斗力。
    过去，为了寻找一个装备故障，往往不知要打开多少舱盖。如今，他们通过有效引入运用物联网技术，使装备不仅拥有“大脑”，而且可以“说话”。
    “请领一箱指挥通信器材！”在野战仓库，随着保管员黄东坡操纵手机样式的遥控器，只见琳琅满目的货架上，一个货箱发出“滴滴”声，闪烁着红光。黄东坡自豪地说：“有了物联网相关技术支撑，调取物资器材由‘大海捞针’变成了 ‘探囊取物’！”
    “未来信息化作战，1个零件出故障就可能输掉一场战斗。”张松黎感慨地说，要实现百发百中，就必须善于运用新技术，让每一次保障都精确到位。
    变 “人找物”为 “物找物”。该旅先后投入数十万元，把传感器嵌入各类战备库室、装备器材，实现了平时和野战条件下，对装备器材的自动识别、智能统计、精确掌控、动态管理、有序分发。
    好雨知时节，好风凭借力。随着新军事变革强力推进，新一代信息技术不断涌现带来的“e军突起”，该旅党委敏锐地感到：只有放远眼光，有效引进和运用前沿的新知识新技术，才能加快推动战斗力生成模式转变。
    基于这一理念，他们着眼打赢“下一场战争”需要，大踏步向信息化迈进――
    2007年，当许多人还不清楚网格技术是什么时，他们建成军营信息网格网投入使用；
    2008年，建设全军首家师旅级小型复杂电磁环境训练场，为对抗训练提供了 “电磁蓝军”；
    2009年，规范整合通用信息系统，并升级为军区推广的“基层通用信息系统”；
    2010年，引入物联网技术，使部队保障向智能化转变；
    2011年，探索筹建网络对抗训练中心，使对抗训练在强大“网聚能力”中进行……
    着眼“e军突起”，提升“网聚能力”。这支在战争年代创造了击落敌机266架，击伤敌机444架次的功勋部队，如今在信息化大潮中又以骄人的成绩续写着辉煌：被总部评为军事训练一级单位，被表彰为全军先进旅党委、全军学习成才先进单位、全军防空兵基于信息系统训练模式研究论证先进单位，两次荣立集体三等功。
    上图：8月中旬，该旅进行导弹发射演练，取得12发12中战绩。
    马 臣摄
〖-ZW/正文〗
