〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念军号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由蔡多文《军号嘹亮》想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡有过军旅体验的人，对军号都会有着一种特殊的情感。只要你当过兵，无论你在何时何地，一听见军号声，立刻就会觉得热血喷涌、心潮澎湃。军号属于军人，属于战场，属于那些闻令而动、视死如归的英雄们。
    当我读完蔡多文散文集《军号嘹亮》，心头蓦然一热，脑海里立刻便浮现出一张照片以及与这张照片相关的一个故事，因为它们都与军号紧密关联。
    大概在30多年前，那时我在长征副刊做编辑。有一天，我去采访著名作家刘白羽。闲谈间，我问白羽老人，当初他为何放弃不错的生活条件，执意从敌后奔向延安？记得白羽老人没有直接回答我，而从书架上翻出一本封面已经发黄的图书，老人说：“就是它，是一把军号的指引。”我仔细一看，书名叫《西行漫记》，这是白羽老人珍藏的上世纪30年代的最早版本，书的封面上，有一面写着“中国工农红军抗日先锋军”的红旗正迎风飘扬；红旗旁边，一个英姿勃发的红军小号手头戴八角帽、腰挎手枪、手举军号，正用坚毅、英勇和果敢的神情吹奏起冲锋的进军号。我知道，这就是当年美国著名作家埃德加・斯诺拍自战地的摄影力作，以《抗战之声》为题，发表在解放区报纸上。
    白羽老人缓缓地、充满深情地回忆道，当年就是这把军号，就是这幅照片和书中的故事，让我最后下定决心从敌后奔向延安。当年在敌后从一位地下党员手中拿到这本书时，一看到这个封面，我立刻就有种难以名状的感动，似乎感到了祖国和人民对我的一种热切召唤，号角吹响了，祖国呼唤了，当时感到不去延安参加抗战，我就愧作炎黄子孙。多少年烽火岁月，这本书我一直带在身边，始终觉得耳边有一把军号在吹，有旋律在响。是军号的旋律，鼓舞激励着我从抗日战场一直打到辽沈战场，又从辽沈南下，几乎在战场硝烟中穿梭了大半个中国，在战场上，我凭着炽热的情感，写出了一篇又一篇来自战火中的一线报告。
    这次谈话，让我久久地难以忘怀。一次偶然机会，我去南京陆军学院出差，听说当年《西行漫记》中的那个小号手，如今有个儿子在陆院工作，我还慕名专门采访他，才了解到许多鲜为人知的故事。原来当年的那个小号手，就是新中国成立以后当了海军少将的谢立全将军。谢立全将军是1929年从江西兴国参加革命的，曾任华东军区海军某部司令员兼政委、海军军事学院院长。让人敬仰的是，从战争年代一直到新中国成立后的数十年间，谢将军从没张扬过斯诺拍的这张照片的主人公就是自己，只是在斯诺去世后的1972年，《人民画报》为了纪念斯诺这位中国人民的忠实朋友，用整整4个页码刊发了毛泽东主席为悼念斯诺发的唁电。此外，还配有斯诺的相关照片，照片中就有《抗战之声》这幅著名照片。
    当时人民画报为注解和说明照片的来龙去脉，对照片进行了认真考证，最后才弄清斯诺当年在宁夏预旺堡城墙上拍摄的小号手，新中国成立后被分配到了海军工作，他就是后来的海军少将谢立全同志。谜底解开了，有人采访谢将军，他说，“不就是一张照片么，很多战友都牺牲在战场上了，我们都是幸存者，比起他们来，我们有啥可夸耀的。”
    一幅著名的照片，传递着一段英雄往事；一把军号奏出的旋律，召唤着千千万万的优秀儿女走向抗日前线；一段军中往事，展现出一名老战士的宽广胸怀。就这样，军号的旋律融入一茬又一茬军人的血脉之中。
    我和蔡多文从军时的上世纪六、七十年代，司号员和军号在基层部队是有编制的。当时每个连级单位都有“司号员”，营级单位都编有“号目”，都是由战士担任；师团级单位就有了“号长”，“号长”是干部，负责培训“号目”和“司号员”。如今，这些称谓已经鲜有人知了。那时可不一样，当个司号员是很令人羡慕的。首先要有知识，最好懂点音律；其次对司号员的口型也有明确要求，要适宜于吹奏。记得当年新兵下连时，师里都要举办一次全师司号员集训，号长们带领全师上百名号兵列阵吹奏，其场面之壮观、旋律之齐整，与现在室内演奏的音乐会，完全是另外一番感觉，百十把军号发出的雄壮之声，在方圆十里或几十里的山谷间、平原上回荡，这往往被视为军旅的一道靓丽景观。
    阅读蔡多文这部《军号嘹亮》，还让我想起了几年前一个关于军号的故事和那个难解的谜团。2008年暮春的一天，我应邀去苏南驻军某部采访，这支部队就驻扎在当年新四军机关所在地的茅山遗址附近。陪同我的军区宣传部一名同志说，去参观一下新四军抗战纪念馆吧，去那里可听一听茅山军号，它能让人欣赏到60多年前的真实战地交响曲。真没有想到，正是这样一次偶然的茅山之行，使我认识到军号与英雄的历史曾经是那样地密不可分。
    茅山望母山顶，只见一座36米高的新四军苏南抗战胜利纪念碑耸立在青松翠柏中。参观展览后，按照纪念馆工作人员的指点，为了表达对先辈英雄的怀念和祭奠，照例要在纪念碑广场上燃放一串鞭炮。就在鞭炮声响起时，奇妙的事情就突然发生了：伴随着鞭炮声响，迅即在四面环山的空中响起了一阵阵连续不断的“滴滴答答滴、滴滴答答滴”的嘹亮军号声，持续时间长达数十秒。后来，纪念馆主管历史研究的同志说，抗战年代，就在如今纪念馆的所在地，新四军部队与侵华日军确实有过一场恶战，并且当时敌我双方都有较大伤亡。但这让人生疑的战场军号声又是怎么回事呢？为了解开谜团，纪念馆方面曾专门请来了号谱专家进行现场鉴定，被认定的确是真正的我军号谱。紧接着，便由当地政府出面，请来了复旦大学、南京大学等多所高校的声学教授们，在现地进行了详细的科学研究探测，最终给出了一个被大众广泛接受的结论：这是一个符合科学规律的自然现象。要形成这个现象，必须具备特定的自然条件，而茅山的特殊环境造就了这一现象。当年那场抗击日军侵略者的气壮山河的战斗，因周边特殊的山岩及特殊地貌，以及山石的矿物质元素作用，这一切，为声音创造了特定的存储条件。在大自然的怀抱里，整座山崖峭壁就像巨大的录音磁盘一样，军号等战场之声在异常特殊的条件下被永久地“刻录”了下来。这些刻录下声响的“磁盘”一旦遇到特殊条件，比如鞭炮齐鸣时，便会将它激活，于是当年的战场之声便得以真实回放和再现。
    我想，这或许正是蔡多文以《军号嘹亮》为他的新作命名的真实缘由所在吧。他用手中之笔在寻找、在追忆、在回望、在记述，试图重现自己刚刚走过的、让他魂牵梦萦的43年军旅生活片断，去激活那一个又一个让他难以忘怀的激情燃烧的日子，去细心寻找那用青春和热血刻画的人生影像。就像新四军为茅山崖壁留下的嘹亮军号声一样，作者在用书写形式回放和留下自己的军旅历程。由此，《军号嘹亮》里的军号，便超越了声音和旋律的内涵之外，它表现的是一段岁月、一段生活和一种人生。嘹亮的军号声，唤起的不仅仅是我们对往事的追忆和深思，更是对美好情感的怀念和珍惜。
〖-ZW/正文〗
