〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在加速转变中赢得主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，本报曾推出一个防空劲旅的典型――北京军区某防空旅积极探索“建设信息化军队、打赢信息化战争”之路的事迹。今天，我们再向读者推荐一个防空劲旅的典型――南京军区某防空旅着眼信息化条件下体系作战能力建设，加速转变战斗力生成模式的宝贵经验。
    7年弹指一挥间，7年神剑铸辉煌。随着世界新军事变革的深入发展，以物联网、云计算等为代表的新一代信息技术不断涌现，信息化战场变得越来越扑朔迷离。南京军区某防空旅以时不我待的紧迫感，坚持以信息为主导，奋力探索加速转变战斗力生成模式的新途径，率先将新技术运用到部队信息化建设中，突破壁垒，强化网聚能力，成为信息化战场上又一支防空劲旅。
    两支劲旅，不同的时代课题，同样的历史担当。如果说“北国利剑”是我军探索信息化战争的开路先锋，那么“东南利剑”则是在我军有了加快转变战斗力生成模式的清晰“路线图”之后，涌现出来的又一支新锐。
    恩格斯曾说：“当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。”赢得历史机遇，扛起时代担当，既要努力填平技术“时代差”，更要大力消除观念“时代差”，率先实现思维的跨越，加快推进部队全面转型发展。
    当前，世界信息技术正深刻影响并持续改变着作战样式和战争形态。赢取历史机遇的责任，落在了我们这一代军人身上。这既是挑战，又是使命，更是荣光！只有像南京军区某防空旅那样，始终以超前的思维、超常的举措，抢占信息技术革命的先机，才能赢得推进军事变革和打赢信息化战争的主动权。
〖-ZW/正文〗
