〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面迟到的锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月22日，贵阳市民崔烈艳女士来到成都军区某炮兵旅，向反坦克导弹营一连下士蒋涛献上印有“见义勇为，品德高尚”的锦旗。千里之外，缘何会“飞”来一面锦旗？这事，要从今年1月17日那天说起。
    这天，蒋涛休假回贵阳老家探亲，正与朋友杨宇杰途经勇烈路。“抢劫了！”“抓坏人！”闻声望去，只见一位女子正追赶着一名黑衣男子。这名男子手握着一部手机仓皇逃窜，蒋涛拔腿便追，追了不到300米将男子拦截在超市门口。
    “我是军人，你交出手机！”蒋涛大声说。谁知黑衣男子掏出匕首威胁道：“少管闲事，小心白刀子进红刀子出！”蒋涛一个踢腿，匕首落地。男子捡起匕首再次刺过来，蒋涛一个反手将匕首缴下，接着将男子按倒在地。这时3辆警车闻讯赶到，将该男子带走。此时，蒋涛没有留下姓名悄然离去。
    见义勇为的英雄是谁？贵阳市中华中路派出所民警和被抢者崔女士四处寻觅这位英雄。通过群众和新闻媒体的努力，民警找到蒋涛的朋友杨宇杰。然而，他却表示蒋涛不愿透露身份，找寻之路陷入了“僵局”。转眼间，几个月过去了，民警和崔女士掌握的唯一线索是，“一名不在贵阳的战士”。
    后来几经努力，他们说服了杨宇杰，从他那儿询问到蒋涛的单位和地址。英雄最终被“找”了出来，在当地引起强烈反响。人们不仅为英雄的壮举拍手称道，更被他不争名利的人格魅力所折服。如今，蒋涛的事迹已传遍他所在的某炮兵旅。
    （本报成都8月24日电）
〖-ZW/正文〗
