〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨市通报桥梁坍塌事故初步情况等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨市通报桥梁坍塌事故初步情况
    据新华社哈尔滨8月24日电（记者王春雨）24日上午，哈尔滨市政府秘书长黄玉生通报了当日5时许发生的阳明滩大桥疏解工程坍塌事故，事故当场造成2人死亡、6人受伤，1名伤者被送到医院后经抢救无效死亡。
    爱国拥军模范走访慰问某边防部队官兵
    本报讯 吴代军、管颖谅报道：8月23日，“陕西省爱国拥军模范”、陕西省山丹丹拥军协会会长张娟娟，来到云南省军区某边防营走访慰问，与官兵话家常、谈理想，鼓励官兵扎根部队守好边疆。当日，张娟娟还为部队赠送了书画作品和教育光盘等。
    长治县人武部摸排预征对象数质量情况
    本报讯 郑国梁报道：8月中旬以来，山西省长治县人武部要求全县各乡镇和各普通高中对登记青年的家庭情况、现实表现、思想状况做到“三个摸清”，并把确有参军意愿的适龄青年列为预征对象，发放兵役登记证，组织集中教育，掌握全县预征对象数质量情况。
    成都军区某舟桥团开展敬老献爱心活动
    本报讯崔龙、黎家沧报道：8月中旬以来，成都军区某舟桥团在驻地敬老院开展“视人民为父母，把驻地当故乡”为主题的敬老献爱心活动，官兵利用周末时间，对敬老院进行全面的卫生清扫，受到老人们的赞誉。
    遵义县人武部为退役军人培训实用技术
    本报讯 谭德林、陈方忠报道：年初以来，贵州省遵义县人武部协调驻地相关部门，投入资金100多万元，先后创建18个种植示范基地，定期为复转军人举办实用技术培训。截至目前，已培养出百余名农村致富带头人。
    武警海东地区支队到贫困村寨开展义诊活动
    本报讯 齐军军、赵思远报道：武警青海省总队海东地区支队近日组织9名医护人员，来到驻地部分贫困村寨，为群众开展义诊，并现地宣传各类常见疾病的防治知识。据悉，今年以来，该支队已先后3次开展下乡义诊活动，400余名群众受到帮助。
    巨野县人武部建设“青年民兵之家”
    本报讯渠广良、宋述泉报道：近日，山东省巨野县人武部积极帮助当地有关部门建设“青年民兵之家”。他们协调县委宣传部、县书画院聘请专家为民兵预备役人员进行书画专业培训。截至目前，全县共有绘画专业户219家，农民书画院12个。
〖-ZW/正文〗
