〖ZQ/总期〗19951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军与北京市签署共建蓝鲸园合作协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江，北京市委书记郭金龙，北京市代市长王安顺出席签字仪式。
    吴胜利在致辞中说，走中国特色军民融合式发展路子，是胡主席统筹经济建设与国防建设提出的重大战略思想，是实现富国强军战略目标的必由途径。海军与北京市合作共建蓝鲸军民融合创新园，是落实去年双方战略合作框架协议的具体措施，是深入推进军民融合创新发展的重大发展，是双方深化战略合作的标志性成果，对于推动北京市经济社会发展、加快转变经济增长方式，对于全面推进海军现代化建设、促进战斗力生成模式转变，对于深入探索军民融合式发展道路、实现地方经济和部队建设互促共进，都有重大而深远的战略意义。在双方共同努力下，通过深入落实合作协议，力争把蓝鲸军民融合创新园建设成“五个基地”，即军地供需对接的信息基地、高新技术的创新基地、成果转化的推动基地、高端人才的引育基地和军民融合发展的服务基地，努力在携手共建、先行先试中发挥好引领和表率作用。
    海军副司令员丁一平、苏士亮、刘毅，副政委王兆海，参谋长杜景臣，政治部主任马发祥等出席签字仪式。
〖-ZW/正文〗
