〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早熟的果子长不大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □ 必要的“蹲苗”，正是学习无字之书的最佳路径，是丰富经验、增长才干的最好平台，可以帮助年轻干部把基础打得更扎实
    明代政治家张居正从小就天资聪慧，深得湖广巡抚顾辚欣赏，称之为“将相才也”。张居正13岁考举人时，虽然考得不错，顾辚却给监考官打招呼，希望不要录取他，理由是“张居正是一个大才，早些发达，原没有什么不可，不过最好还是让他迟几年，等到才具老练了，将来的发展更没有限量”。张居正自然落榜了。3年后，张居正考取了举人，顾辚还是觉得他太年轻，告诫他“要做伊尹、颜渊那样的人物，不要只做一个年少成名的秀才”。张居正对顾辚的做法不仅没有怨恨，反而感激终身。这种有意让人才“蹲苗”的做法，值得我们深思和借鉴。
    目前，一大批高校毕业生走上部队工作岗位。他们绝大多数能够扎根基层，艰苦创业，但也有个别人板凳还没坐热，就想着个人进步的事；基层的活儿还没弄明白，就想到机关去。
    早熟的果子长不大，拔苗助长易夭折。干部成长是有规律的，年轻干部从参加工作到走向成熟、担当重任，需要经过必要的台阶、递进式的历练和培养。“凡官，不历州县不拟台省”。我们不能唯台阶论，但必要的台阶不可或缺。
    “不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。”年轻干部有知识、有激情、有活力，但阅历较浅，工作经验尤其是应对复杂局面的能力普遍有所欠缺，最需要历练。必要的“蹲苗”，正是学习无字之书的最佳路径，是丰富经验、增长才干的最好平台，可以帮助年轻干部把基础打得更扎实。
    有的部队规定，没有基层部队经历的干部不能进机关，没有下一级机关工作经验的干部不能进上一级机关。这是有一定道理的。试想，一名缺乏基层工作经历、对基层官兵没感情的干部，制定措施能适合部队实际、满足官兵愿望吗？指导部队能做到得心应手、游刃有余吗？
    “蹲苗实”，才能“拔节高”。各级党委在选人用人上应树立注重基层、注重实干的鲜明导向，对那些工作出色的年轻干部，既要让他们有好前途，也要给予一定的“蹲苗期”，不人为打断其成长过程。当然，对那些确有真才实学、成熟较早的，也要敢于破格使用，不能缩手缩脚。但是，越是破格越要严格，越要有利于干部的长远发展。
    （作者单位：沈阳军区第205医院）
〖-ZW/正文〗
