〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见也门国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全与也门国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮说，中国和也门虽然相距遥远，但两国人民之间的友好往来历史悠久。建交以来，两国关系始终平稳、顺利发展。中方高度赞赏也方坚定奉行一个中国政策，对也方在涉台、涉藏、涉疆等事关中国核心和重大利益问题上给予中方的宝贵支持表示感谢。中也两军多年来同样保持着友好合作关系。中方认为，进一步加强中也军事合作，不仅有利于两国关系的发展，也有利于维护世界和地区的和平与稳定。希望与也方共同努力，将两军各领域的合作不断提高到新的水平。
    许其亮还向客人简要介绍了中国国内情况。
    穆罕默德说，中方对也门给予了大量支持和帮助，也方对此表示感谢。也方非常珍惜与中国的友好关系，并愿意为进一步扩大两国两军的友好交流与合作作出努力。
    副总参谋长孙建国、国防部外事办公室主任关友飞及也驻华使馆临时代办阿尼斯等参加了会见。
    本报北京9月23日电记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天在八一大楼与来访的也门国防部长穆罕默德举行会谈。
    常万全说，中也两国都有着悠久的历史和灿烂的文化，两国人民之间的友谊源远流长。也门是最早与中国建交的阿拉伯国家之一。两国之间相互尊重、平等相待，双边关系保持了平稳发展。近年来，双方政治互信进一步加强，经济、能源等领域的友好合作富有成果。中也两军之间也有着传统友谊，双方在许多领域开展了务实合作。中方十分珍视中也关系，愿与也方一道，巩固和深化两国两军间各领域交流与合作，以造福两国人民。
    穆罕默德说，也中有着良好的双边关系，也门人民很高兴看到中国的发展与繁荣。也方愿与中方携手合作，推动两国两军关系进一步发展。
    会谈前，常万全为穆罕默德举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
