〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樱桃沟里樱桃红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 迪
    三班长唐栋人称“唐机灵”，再棘手的事，他两眼一转，四两拨千斤！
    樱桃沟的樱桃熟了，满山红果满山笑。质优价美的樱桃是山里乡亲们的主要收入来源。
    金大妈的10棵樱桃树紧挨着哨所，累累硕果让她美得合不拢嘴，逢人就夸，全是得了三班的好，果子才结得旺！
    谁不知道樱桃甜。可是，守着10棵樱桃树，全班6个战士没一个伸过手，没一个尝过鲜。为啥？他们都知道金大妈不易！
    金大妈的老伴过世早，儿子外出打工，出了车祸遇了难。她孤身一人，守着老屋，靠着樱桃树，还一心惦念着上大学的孙女。所以，在唐栋的带领下，三班战士就包下了这10棵樱桃树，浇水，除草，剪枝，捉虫。
    现在，樱桃红了，小灯笼似地挂满一树。金大妈乐上眉梢，又愁上心头。咋回事？养树容易，摘果难。樱桃摇不得，也打不得，只能搭梯子上树，一个一个摘。而且还要抓紧摘，一旦下起雨，成熟的樱桃就遭了殃。所以，摘樱桃就成了金大妈天大的难事。到了收果季节，樱桃沟的乡亲们都纷纷花钱雇工。雇来的人按天给工钱不说，还得管饭。就这样，果多人少，还雇不着呢。这不，金大妈跑了一天都没雇上。
    第二天，当外出雇工的金大妈再次空手而归时，她吃了一惊，满树的樱桃已经下了地，一筐筐码得整整齐齐。三班战士们个个累得大汗淌，一张张粘着绿叶的红脸儿，就像一个个大樱桃！
    唐栋说：“大妈，前两天我们训练紧张，让您老人家着急了！”
    金大妈拉住他的手说：“这叫啥买卖！”说完，她死活要让唐栋扛走一筐。
    唐栋连连摆手：“大妈，这可使不得！”
    金大妈生气了：“这点儿心意你们要是不收下，这几筐樱桃我就不往家搬，让它烂地里！”
    唐栋一看金大妈动了真格的，两眼一转：“好，您别生气，这樱桃我们收下了！”
    战士们一听，都愣了。
    “你们不扛我扛！”唐栋说罢，扛起一大筐就走。
    金大妈笑成一朵花：“哎，这就对了！”
    金大妈把樱桃全卖了，来到山沟小邮局准备把钱汇走。她不识字，请邮局的姑娘帮着填汇款单。姑娘关心地问：“收款人您认识吗？”
    金大妈说：“是我孙女，给她当学费！”
    姑娘突然说：“您孙女的学费刚刚有人给汇过了！”
    “啊？谁啊？”
    “一个叫唐栋的！汇了三千块呢！”
    金大妈的两眼一下子潮了，这……这一筐樱桃也不值这么多钱啊。这叫什么买卖！
    她小跑着往哨所赶，心里有一肚子的话。她哪里知道，唐栋带着战士们到收购站把那一筐樱桃卖了一千二，大家又自愿捐了一些，一起汇给了金大妈的孙女。
    远远的，金大妈听到一阵歌声。那歌声从哨所传出，飞向山野――樱桃好吃树难栽，不下苦工花不开……
    印象
    红的樱桃热的心
    ■班长 苏世超
    樱桃沟里果红叶绿，我的眼前仿佛出现了那幅军民鱼水一家亲的感人画面。
    机灵的班长，活泼的战士，质朴的大娘，栩栩如生地把新时期子弟兵拥政爱民的故事演绎得淋漓尽致。
    樱桃成熟的季节，红的不仅是樱桃，还有战士们红红的脸膛和赤诚的心。
〖-ZW/正文〗
