〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明年起中央和国家机关将实行会议费管理新规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力求节约会议经费开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/高立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092400301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京9月23日电 （记者韩洁、高立）财政部、国家机关事务管理局、中共中央直属机关事务管理局23日联合对外发布修订后的《中央和国家机关会议费管理办法》。新办法将于2014年1月1日起施行，旨在贯彻落实中央八项规定，推进厉行节约反对浪费制度建设和改进会风。
    财政部行政政法司有关负责人介绍，新办法就会议年度计划和预算管理、会议分类和审批、会议费开支范围和报销标准等内容作出了详细规定，进一步加强和规范了会议费管理，力求节约会议经费开支。
    与之前的会议费管理办法相比，新办法在适用对象上实现了全覆盖。之前会议费管理办法主要适用于国务院各部门，其他中央国家机关比照执行，对事业单位会议费管理问题未作出明确规定。
    新办法规定，各单位召开的会议实行分类管理、分级审批，要严格控制会议规模。其中，一类会议会期和参会人员按照批准文件，根据工作需要从严控制；二、三、四类会议会期不得超过2天，传达、布置类会议不得超过1天；二类会议人员不得超过300人，三类会议人员不得超过150人，四类会议一般不得超过50人。
    新办法改进了会议形式，要求参会人员以在京单位为主的会议不得到京外召开，不得到党中央、国务院明令禁止的风景名胜区召开会议。各单位召开会议应充分运用电视电话、网络视频等现代信息技术手段，降低会议成本，提高会议效率。
    新办法规定，会议费开支范围包括会议住宿费、伙食费、会议室租金、交通费等方面。会议费开支实行综合定额控制，各单位应在综合定额标准以内结算报销。财务部门要严格按规定审核会议费开支，对未列入年度计划以及超范围、超标准开支的经费不予报销。会议费由会议召开单位承担，不得向参会人员收取，不得以任何方式向下属机构、企事业单位、地方转嫁或摊派。
    新办法还要求，各单位严禁借会议名义组织会餐或安排宴请，严禁套取会议费设立“小金库”，严禁在会议费中列支公务接待费。违反规定的，将追究会议举办单位和相关人员的责任。
    （下图：新华社发）
〖-ZW/正文〗
