〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草原先锋”三大亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成建制远程跨境输送、中外官兵混编协同、全程实战化标准，联训可谓亮点频频，精彩不断。”“草原先锋”中蒙自然灾害救援联合训练中方副总指挥汤晔东23日在接受记者采访时介绍了这次联训的三大亮点。
    首次成建制赴蒙参训。这次联训是我军首次成建制、携装备赴蒙参训，标志着中蒙两军交往迎来了一个新的里程碑，对于推动两军互信与合作，巩固两国战略伙伴关系意义重大。
    深度融合编组施训。这次中蒙两军联训融合程度深、覆盖范围广，9个实训课目中既有中方指挥的课目，也有蒙方指挥的课目，全程均实行混编同训；指挥机构室内推演实行平行作业、共同决策、联合评判；实兵演练突出联合指挥、联合行动、联合保障。这种联训方式为两军今后实施常态化联合训练积累了有益经验。
    联训全程强调实战。中方始终贯彻实战化要求，先后成功实施了跨国不同制式铁路换乘换装、复杂道路摩托化行军和现地实装训练；室内推演采取了依托实际背景、临机导调、实时评估、检讨讲评等方法；实兵演练以室内推演为基础，在完全生疏的地形按实际任务展开行动，取得了较好的训练效果。
    “通过联训，检验了近年来我军应急专业力量建设成果，锻炼提高了参训部队遂行多样化军事任务的能力，积极探索了中外联合开展自然灾害救援行动的方法路子，对于提升部队履行使命任务的能力具有积极作用。”汤晔东说。
    （本报乌兰巴托9月23日电记者张新、新华社记者王经国）
〖-ZW/正文〗
