〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草原先锋”中蒙自然灾害救援联合训练落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    双方共投入兵力210人 联训分混编同训、理论研讨、室内推演和实兵演练4个阶段组织实施
    本报乌兰巴托9月23日电 记者张新报道：参加“草原先锋”中蒙自然灾害救援联合训练的双方参演部队，今天上午在蒙古国武装力量塔翁陶勒盖综合训练中心举行了实兵演练，双方共投入兵力210人，出动车辆约26台。实兵演练结束后，北京军区副司令员刘志刚和蒙古国国防部长巴特额尔德尼出席结训仪式，并为参训双方官兵颁奖。
    此次联训分混编同训、理论研讨、室内推演和实兵演练4个阶段组织实施。今天的实兵演练中，双方混编为5支救援分队，演练了处置地面塌陷、克服泥泞路、雪灾救援、火灾扑救、城市地震救援、应急供电、开设净水站、构筑灾民安置点和医疗防疫与救护等课目。
    结训仪式上，刘志刚表示，本次联合训练提高了中蒙两军应对突发环境危机的能力，加强了双方的协同配合，为两军长期合作奠定了坚实基础。
    蒙古国武装力量总参谋长宾巴扎布说，联合训练期间，蒙中双方交流了自然灾害救援的经验与做法，中方官兵的过硬素质和良好形象，令人印象深刻，希望这种合作能够持续下去。
    “草原先锋”是中蒙两军继“维和使命-2009”之后，举行的第二次联合训练。这也是中国军队首次成建制赴蒙古国参加联训活动。
    左图：中蒙参训官兵演练营救震后被困人员。
    本报记者 张 新摄
〖-ZW/正文〗
