〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不一样的选择，不一样的担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦官之初/追踪一个学员队的成长标本（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家视点
    不一样的选择，不一样的担当
    ■国防大学教授 公方彬
    度过“最长的一周”，同学们就该明白，自己作出的是一个与绝大多数同龄人不一样的选择。穿上军装时的激动和激情或许开始消散，这是最佳选择吗？自己会走出一个亮丽的军旅人生吗？
    我们确实应当思考，因为军队与社会、军校与地方大学、军人与社会青年就是不一样。有同学一定喜欢说，“我的青春我做主”，但在被塑造成合格军人过程中，很多情况下是由别人为我们做主。中学时节，有自己的习惯和选择，有自己的生活空间，进入军校才发现，“私权”竟然是那么少，甚至用手机打电话也要在规定时间进行。即便这样，你仍然需要适应，因为这是规则，是军人必须遵守的铁的纪律。
    所有同学都是上世纪九十年代后出生、长大的，进入军校前一直生活在开放包容的多元社会，因而形成了多元的价值观，进入军队这一国家安全所系、党的执政所倚的政治集团，生活价值观可以多重、多种，但核心价值观却必须归一，并且不是口头上，而是灵与肉的一致。这一点类似美国西点军校告诫新学员的话：在进入学校时把自由和人权丢在校门外。
    涉及职业特征，军人的特殊性更为突出。看过电视剧《士兵突击》的同学或许记得许三多喜欢吟唱的歌词：“有一个道理不用讲，当兵就要上战场。”我当兵几个月就上了战场，曾经有过面对死亡时的心理感受，真切感知了上前一步与后退一步的巨大差异。
    事实就是这样，社会大众面临生死选择时，是担当还是逃避，决定于内心深处的道德感，因为法已经赋予每个人紧急避险的权利，但军人没有这个权利，即使面临巨大的危险，只要命令下达，明知死亡也必须扑向死神。这既是道德的倡导，也是使命的迫使。换句话说，你的整个服役生涯可能永远不会面对生死考验，但只要有一次就是全部。每一个作出军旅选择的人都必须有充分的随时作出牺牲的准备，这不是口号和大话。
    区别还有很多，同学们尽可去发现和感悟。这里我更想强调的是主动寻找积极和高尚的精神因子，净化自己、强化自己。前两天参加国防大学的教师节活动，观看了电视文献片《抗大，抗大》，我一次次激动，一次次落泪，一次次深思，尤其看到抗大一分校的学员在我的家乡沂蒙山区的那次大青山突围，整队整队壮烈牺牲，那种“惊天地，泣鬼神”的英勇和悲壮让我再一次受到震撼和洗礼。我为自己效力的学校深厚的精神积淀而自豪和骄傲。
    其实，我们原本都不高尚，我们曾经处在一个高尚与庸俗的平衡点上，后来有人变得高尚，有人永远庸俗，其差别就在于选取的是高尚的精神因子，还是选取庸俗的生活方式；人生原本没有美丽与平庸之分，是社会的价值坐标为我们作出区别，有人由平庸而美丽，是因为他们不断超越自我，有人平庸甚至堕落，是因为他们一再被诱惑。同学们也像我一样生活在一个有精神积淀的学校，一个有故事的学员队，只要善于发现，就会被激励，甚至有一天母校会为你而骄傲。
    最后，既然你已经作出与同龄人不一样的选择，就要坚定，哪怕要付出很多汗水、泪水乃至鲜血，也在所不惜。只要你跨过这道坎，未来就是一片蔚蓝。这是所有关心你们的人所期待的！
〖-ZW/正文〗
