〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学创新方法提高党委民主决策质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦问题开展案例式培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽锋/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王泽锋 本报特约记者 肖 鑫
    9月上旬，第二军医大学会议室内，30多名师团党委班子成员整齐端坐，认真学习党委议事决策的制度和有关程序。新的体制编制运行带来该校党委班子调整，为此他们精心筹办了这次民主集中制培训班。
    这次培训“新”在何处？记者随手翻开一份考核试卷，发现新修订的《党章》和《军队党委工作条例》增加的30多个知识点全部涵盖其中，几乎每一道题都是为了解决实际问题而设置的。
    案例考核现场，这样一道题目跃入眼帘：抗震救灾期间，在上级未下达明确指示前，某野战医院院长以“紧急情况下首长可以临机处置重大问题”为由，下令立即组建医疗队奔赴灾区。该领导的做法是否正确？首长临机处置问题应遵循哪些原则？
    该大学政治部主任王连锁告诉记者，紧贴实际开展培训，不仅要提供“仰望星空”的思维和信念导向，更要指明“脚踏实地”解决矛盾问题的现实路径。他们精心设置了44个情景案例，采取原因症结大家查、解难招法集体找、对策要点领导评的方式，对院校在贯彻民主集中制中遇到的常见问题进行剖析。
    一踏入“政工论坛”的会场，不少学员就发现了与以往的不同：大屏幕
    上正播放着学校今年开展“联卫-2013”陆上、海上演习的画面，不同方位的桌上已按分工摆设了“一线指挥部”“战时临时党委”等醒目标识。原来，这是按照“能打仗、打胜仗”的要求，在此次民主集中制培训中专设的“战时党委建设”讨论交流活动，每位受训者都要进入角色完成议题，发言计入考核成绩。
    参训的卫勤系党委书记马海峰说，以往培训都是“读读材料、听听讲课”的老套路，而这次的内容和形式很有针对性，不是被动地答题，而是主动地参与研讨。
    记者了解到，在此次培训中，他们把影响基层党委民主决策质量的36个难题摆在台面上集中解剖会诊；围绕“教医研单位党委如何充分发扬民主”等共性问题，安排经验丰富的6名正副书记登台现身说法；将21名师旅团党委班子成员的学习体会晒在专题网页上，接受群众评议；编印了《民主集中制基础知识100问》口袋书，方便大家随身带、随手翻。
〖-ZW/正文〗
