〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话“解决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092400704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “解决”二字，在工作和生活中十分常见，出了问题要去解决，发生矛盾寻求解决，遇到困难要下大力解决。今天我们讲坚持群众路线，大力反对“四风”，最终都是要解决形式主义、官僚主义等突出问题，用解决问题树立良好形象，赢得群众信任。
    然而，“解决”这两个字虽然稀松平常，但也有学问。理解参透这两个字对于我们确立科学的方法论，有效解决问题大有帮助。
    “解决”，就是处理问题使之有结果，看似是一步的工作，其实，这是一个动宾结构的词，即做什么，然后得出什么结果。解决，首先要“解”――分开、解剖、了解明白，如“庖丁为文惠君解牛”；然后才是“决”――决定、决断，决胜，如古人经常说的：“吾计决矣。”了解其含义，就不难使人感到，在我们工作遇到问题需要解决的时候，不要当成是一拍脑袋的事，也不要当成仅仅是一个步骤的工作，必要时应把“解”和“决”分开来做，即先解之，然后决之。相信坚持这样做了，我们解决问题会减少很多的主观性、盲目性和粗枝大叶现象，会更加贴近实际，更加细致入微，更加求真务实，最终取得更理想的效果。具体说来，我觉得应认识并把握这样几点：
    有了解才能决议。就是在讨论和研究问题之前，必须深入实际，对问题加强了解，仔细调查。毛泽东同志说，没有调查就没有发言权，没有正确的调查也没有发言权。“解”最初的意思是分解牛。要想分解牛，就必须了解牛，知道它与驴、与羊、与骆驼有什么不一样，只有区分它与其他动物的不同特性，面对这样的庞然大物，才能做到迎刃而解。我们在讨论和研究问题之前，也应这样，必须知道面对的是何物，其中有什么样的机理，是什么因素造成的。这样在研究解决方案时，就知道采取什么手段来解决。这个寻求方法的过程，就是调查和讨论的过程，等到把一切相关的事情都搞清楚了，再作决议就更加科学。
    有理解才能决策。虽然问题和矛盾都是摆在我们面前的困难，但任何问题也都自有其存在的理由。我们不能认为是负面的东西，就是没有道理的，只不过其存在的意义对我们不起正面作用而起负面作用而已。所以要解决问题，就必须深刻认识它、理解它，这就像要消灭一股顽敌，最有效的方法就是深入到敌人内部去，掌握其实力，摸清其活动规律，这样适时给予有力的打击，就能有效地将其歼灭。解决问题也是如此，首先对其进行梳理，通过分析和研究，真正把其中的道理和脉络搞清楚了，这样决策和处理才有针对性，才有更大的把握。
    有破解才能决胜。解决问题一锤定音固然很好，但是很多时候都需要一定的过程，这个过程最为重要的就是对难题的破解。特别是那些老大难问题，那些从来没有遇到的问题，那些在某个领域需要探索的新问题，必须下很大功夫加以破解。有些问题一次不成，还要来二次，二次不成要来三次，甚至八次十次或更多次。比如，上级机关和少数领导干部插手基层敏感事务，就是一个久治不愈的顽症，从上到下各级都下功夫解决过，但有的效果不太明显，这只能说将问题“解”开了，但还不能算“决”。因此要彻底破解这个难题，还要下更大的功夫，比如在制度机制上解决问题，让少数人不能、不敢、不愿插手基层敏感事务，这样，解决这一问题才算取得“决胜”的效果。
    图片说明：
    李宇阳插图
〖-ZW/正文〗
