〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加自觉坚持基层至上士兵第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层至上、士兵第一是我们党建军治军的一贯思想，深刻蕴含着马克思主义群众观最基本的思想。坚持基层至上、士兵第一，必须站在践行马克思主义群众观和党的群众路线的高度，深刻理解把握其本质内涵和实践要求，增强贯彻落实的理论自觉和行动自觉。
    坚持基层至上、士兵第一，首要的是牢固确立官兵主体地位。这是源于马克思主义关于人民群众是真正的英雄、人民群众是历史的创造者的基本思想观点。确立官兵主体地位，就是要把官兵作为部队建设的主人，作为能打胜仗的依靠，作为汇聚力量的源泉。我军80多年来的所有胜利，都是在党的领导和人民群众的支持下，官兵智慧的胜利，官兵团结的胜利，官兵牺牲奉献的胜利。坚持官兵主体地位，体现在高看官兵一眼上。这种高看，反映了官兵来自人民、干部源于士兵、机关离不开基层的根本立场，反映了把官兵当主人、当亲人、当老师的根本态度，反映了情同手足、患难与共、生死相依的深厚感情。作为领导机关，必须着力强化士兵是军队根基的观念，强化基层是部队全部工作和战斗力基础的观念，强化“长江后浪推前浪、基层官兵代代强”的观念，坚决防止和克服对基层官兵作用看不上、特点看不惯、冷暖看不见的现象。体现在敬畏官兵三分上。敬畏官兵，实质就是敬畏人民，敬畏组织，敬畏事业。有了这种敬畏，就会有一种血脉相连、气息相通的深情，恭恭敬敬、甘当学生的胸怀。而缺乏敬畏，必然导致心浮气躁、脱离实际、肆无忌惮，小则损害党委机关形象，大则影响部队长远发展。心有所敬、行有所循，心有所畏、行有所止。作为领导机关，必须时刻牢记，心里没有官兵就是忘本，违背官兵意愿就是错位，漠视官兵疾苦就是失职，自觉把一切工作的出发点和落脚点真正放在基层是否需要、官兵是否满意上。体现在依靠官兵智慧上。基层官兵的智慧和创造力是一座采之不竭的富矿。只有紧紧依靠官兵，才能最大限度地凝聚意志、开发智慧、激发动力。对领导机关来说，闭门想招不如开门问计，包办替代不如按级负责，两眼往上看不如双脚朝下走。有了对官兵的坚定依靠，部队建设的难题才会在集思广益中破解，教育管理的矛盾才会在官兵参与中化解，军事训练的瓶颈才会在集智攻关中突破。
    坚持基层至上、士兵第一，核心是着力强化服务基层理念。这是党的群众路线中“一切为了群众”思想在军队的贯彻、延伸和展开，服务基层和士兵主要体现五个群众观点，即“领导就是服务”“党员干部是人民公仆”“权为民所用”“群众利益无小事”“中国梦是人民的梦”的观点，把实现强军目标与促进官兵全面发展有机统一起来。作为领导机关，层次高、指导范围大，但不能口气大、架子大、脾气大；倍受基层尊重，但不能拥权自重；距离基层远，但感情不能疏远。郑板桥有首诗，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”领导机关就应当做到这样，基层有所呼、机关有所应，官兵有所难、领导有所为，抓工作、搞建设，多考虑基层愿望和可能、少琢磨能否引起上面关注，多考虑对部队有没有益处、少琢磨对自己有没有好处，多考虑为下面办实事办好事、少给下面惹麻烦添乱子，做到身处兵之中，体察兵之苦，多帮兵之难。
    坚持基层至上、士兵第一，关键是做到对上负责与对下负责相统一。马克思主义群众观从辩证统一关系上，深刻揭示了对党负责与对人民负责的完全一致性。分析一些单位工作不落实、基础不扎实的原因，很重要的是没有真正弄清对谁负责这个根本问题。作为领导机关，不对上负责就会失去方向，不对下负责就会失去基础、脱离群众。坚持对上负责与对下负责相统一，当前重点是解决好对下负责的问题。对下负责就是对上负责。人民的利益就是党的利益，向人民负责就是向党负责，为基层官兵说话就是为党说话。必须坚持机关围着基层转、机关带着基层干、机关干给基层看，决不能“只唯上不唯下，只唯上不唯实”。只有对下负责，才能更好地从部队实际和官兵需求出发，创造性抓好上级指示精神落实，这才是真正的对上负责。对下负责根本的是对战斗力负责。部队为打仗而存在。战场打不赢、一切等于零。打得赢就是对党和人民高度负责，就是对官兵生命高度负责。有的单位把放松对战士的严格要求当作以人为本，实质上这既是对战士不负责，也是对战斗力不负责。作为领导机关，必须牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，紧紧围绕能打胜仗抓工作搞指导。对下负责人人有责。各级机关都有抓建基层、服务官兵的责任，每个人的举动都是基层评价机关的参照系，官兵的表情就是机关工作的晴雨表。现在有的机关对基层的事相互推诿扯皮，有的机关干部认为自己职务低、人微言轻，下部队不太注意形象，问题可能出在个别人身上，但损害的是党委机关整体形象，背离的是党的宗旨和群众路线。领导机关干部都要有很强的负责意识，把分内工作做好，把服务基层的事情办好，传递正能量，树立正形象。
〖-ZW/正文〗
