〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力标准贯彻到军队各项建设之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席关于军队战斗力建设的重要指示精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 博
    习近平主席主持军委工作以来，立足党、国家、军队事业发展全局，着眼国际和周边安全环境的新变化新挑战，高度重视军队战斗力建设，作出一系列重要指示。他强调军队建设必须向能打仗、打胜仗的要求聚焦，始终坚持用打赢的标准搞建设，坚持把提高战斗力作为全军各项建设的出发点和落脚点，坚持用是否有利于提高战斗力来衡量和检验各项工作；要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持把战斗力标准贯彻到全军各项建设和工作之中，把我军建设成为“召之即来、来之能战、战之必胜”的威武之师。贯彻落实习主席重要指示，必须站在建设巩固国防和强大军队、维护国家安全和发展利益的战略高度，以强烈的忧患意识、危机意识和使命意识，聚精会神、扎实有效地抓好部队战斗力建设。
    从实现强国梦强军梦的战略高度，切实增强牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准的政治责任感和使命感
    军队因战争而产生、为打仗而存在。历史经验表明，一支军队战斗力强不强，关系到民族兴衰、国家存亡和执政党地位巩固。牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，必须进一步深化认识，把行动自觉建立在坚实可靠的思想基础之上。
    牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，是为实现中华民族伟大复兴中国梦提供安全保障的现实需要。军队是国家的坚强柱石。为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是当代中国共产党人的庄严承诺和使命担当。在实现中国梦的道路上，我们面临的阻力和压力前所未有，遇到的风险和挑战前所未有，西方敌对势力绝不愿意看到社会主义中国超越他们，千方百计对我实施战略遏制和围堵。在这种情况下，要确保国家不被侵略不被颠覆不被分裂、改革发展稳定大局不被破坏、中国特色社会主义进程不被打断，就必须建立与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。习主席在一系列重要讲话中反复强调，实现中华民族伟大复兴是我们的强国梦，没有一支强大的军队，没有一个巩固的国防，强国梦就难以真正实现；要求把国防和军队建设放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，服从和服务于这个国家和民族最高利益。由此可见，国防和军队建设能否牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，不仅关系到军队的强大，更关系到中华民族崛起之未来，决不能将其作用看小了、地位看低了。
    牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，是实现党在新形势下强军目标的内在要求。建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标，集中体现了党中央、习主席建设强大军队、保障国家和平发展的坚定决心意志和强烈使命担当。强军目标立意高远，内涵丰富，思想深刻，抓住了建军治军的要害，决定着军队发展方向，必须全面落实。强军目标的核心是能打胜仗，关键是有战斗力，这是军队根本职能所决定的。军队首先是个战斗队，党和人民要求我们必须做到召之即来、来之能战、战之必胜。必须时刻牢记，一旦发生战事，如果军队在战场上打不赢，那是要产生严重政治后果的。尤其要看到随着我国快速崛起，面临的国际和周边安全形势日趋复杂，现实和潜在威胁增多，加之长期和平环境，我军打现代化战争能力不够、各级干部指挥现代化战争能力不够的问题依然很现实地摆在我们面前。要建设一支决战决胜的强大军队，必须把战斗力建设摆在更加突出、更加重要的位置，始终扭住军事能力建设不放松，加速推进信息化建设，加快发展新型作战力量，加强武器装备建设，着力提高军事训练实战化水平，大力培养高素质新型军事人才，在持续提升战斗力过程中确保强军目标实现。
    牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，是履行军人职责使命的唯一选择。军人与战争为伍，同打仗为伴。军人头脑里没有战争，不想打仗、不愿打仗、不会打仗，没有战斗力，就失去了存在的价值。习主席强调牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，就是说军队建设各项工作的根本意义和根本价值只有一个标准，这就是战斗力，除此没有也不存在第二个标准。文无第一，武无第二。衡量一代军人的业绩，也只能是战斗力标准。人民军队以能征善战著称，这是我军的光荣传统。面对信息化条件下的局部战争，当代军人能不能像老前辈那样攻必克、守必固，还需要实践的检验。要向党和人民交出合格答卷，就必须把工作的出发点和落脚点死死盯在战斗力建设上，像军委领导要求的那样，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情。只有这样，一旦战争来临，才能不负重托、不辱使命。
    着力破除有悖战斗力建设的思想障碍和行为习惯，真正把战斗力这个唯一的根本的标准在思想和行动上牢固确立起来
    习主席要求“全军各项建设和工作向实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标聚焦，向实施信息化条件下联合作战的要求聚焦，向形成基于信息系统的体系作战能力聚焦”，具有很强的现实针对性。事实表明，有悖于战斗力建设的思想障碍和行为习惯不破除，战斗力标准就难以牢固确立起来。
    破除维护重要战略机遇期“不会打”的模糊认识，树立辩证的战争观。一家研究机构今年上半年曾作过一次问卷调查，有半数以上的人认为，现阶段我国重心在发展经济，不会真舍得打一仗。虽然这一调查数据未必有足够的代表性，但足以说明一些同志对如何维护和保持战略机遇期，在思想认识上有偏差。有的片面认为，维护战略机遇期就不能动武，动武就会破坏战略机遇期。由此产生真打实备的思想准备不足，抓战斗力建设的精力投入不够，甚至用和平的心态抓军事斗争准备。“天下虽安，忘战必危”。能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。战略机遇期既需要实力来创造，更需要军队战斗力来维护。我们准备越充分、战斗力越强，敌人才越不可能挑衅。
    破除只算单位和个人小账“消极保安全”的思想，树立算国家利益大账的正确安全观。军委领导反复告诫“战场打不赢，一切等于零”，而有的基层单位关注的是“训练出了事，一切等于零”。实际工作中，有的把提高战斗力说在嘴上、写在纸上、挂在墙上，人为降低训练难度，部队战斗力在低层次徘徊。显然，这种只顾单位和个人“小安全”而放弃国家“大安全”的思想，与战斗力标准背道而驰，必须坚决纠正。
    破除演训中的“花架子”，树立真打实备的思想。训为看、演为看、演必胜，已成为一些同志的思维定势和行为习惯。个别单位驻训中彩旗造势，演习中走程序、搞摆练，演训讲评只讲过五关斩六将，避谈“走麦城”。演风训风不实，根子就在于战斗力这个唯一的根本的标准发生了偏移。打仗是硬碰硬的较量，来不得半点漂浮和虚假，否则一旦打起仗来就要吃大亏，就要付出惨痛代价。
    破除偏离战斗力标准的政绩观，树立正确的工作导向。政绩观端正与否，直接关系到军队战斗力建设。有的领导机关干部下部队热衷于看盖了几栋楼、修了几条路，新增了几个“亮点”，而对解决制约战斗力提高的突出问题用心不专、用力不够。工作指导思想不端正，个人功利主义严重，必然给战斗力建设带来隐患。只有树立正确的政绩观，各项工作都向战斗力聚焦，才能高标准高质量地抓好战备工作落实，不断提高我军信息化条件下威慑和实战能力。
    严格按照打胜仗的要求搞建设抓准备，把战斗力标准贯彻到军队各项建设和工作之中
    牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，说一千道一万，就是必须紧紧扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，坚持把提高战斗力作为军队各项建设的出发点和落脚点，用战斗力标准衡量和检验一切工作，指导和推动各项建设。
    着眼提高实战化水平，扎实推进军事斗争准备。盯着对手，瞄准强敌，狠抓短板，按照实战的要求做好军事斗争各项准备，尤其要在联合作战指挥、加快新型作战力量建设、形成体系作战能力等方面下功夫、求突破，确保一旦有战事，拉得出、联得上、打得赢。
    弘扬求真务实精神和作风，在近似实战的环境下摔打训练部队。把解决练为考、演为看，以及消极保安全等问题，作为牢固确立战斗力标准的重点来抓，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，紧贴作战任务、作战对手搞好使命课题训练，确保部队实战能力有质的飞跃。
    加强战斗精神培育，激发官兵想打仗、打胜仗的高昂热情。通过各种生动有效的形式，把实现民族复兴中国梦面临的国际安全形势讲清楚，把西方敌对势力对我战略遏制和围堵的严峻局面讲清楚，把我军战斗力与世界先进军事强国的差距讲清楚，引导官兵强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的使命感责任感，心无旁骛地抓训练、谋打赢，在祖国和人民需要的时候，能够挺身而出、决战决胜。
    注重选拔任用能打仗的干部，树立坚持战斗力标准的用人导向。牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，选人用人是第一风向标。要把战斗精神、现代军事素养、指挥信息化战争能力，作为选拔各级指挥员的重要条件，细化量化标准，严格组织程序，坚决摒弃“反正不打仗、用谁都一样”的错误做法。只有让能打仗的干部得到重用，军队打胜仗才有保障。
    领导机关改进工作指导，让各项工作都向战斗力聚焦。战斗力建设是个系统工程。要切实端正工作指导思想，下大力纠治“五多”，安排部署任务、检查指导工作、总结讲评单位和个人，都要坚持用战斗力这把尺子来衡量，尤其不能干那些为给自己争彩头而损害部队战斗力的事情，确保部队以主要精力和最大资源抓战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
