〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新学员军校生存法则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老学员写给新学员的7条建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张余/张勇/郭履龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦官之初/追踪一个学员队的成长标本（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 余 张 勇 郭履龙
    别被体能吓倒
    一周2个5000米。多？这还算少的。军校的体能训练相当严格，不过别被吓倒了，只要你严格按照学员队的进度参加训练，不久以后，你会发现，自己的体能素质已经在向着优秀迈进了！
    向班长学习
    军营是熔炉，打铁的是班长。当你拖着行李走进宿舍，他们就会出现在你的眼前。虽然他们有时会非常苛刻，但是对你却倾注了真情。记住，班长是你的第一位全天候学习对象！
    这个，我行！
    艺多不压身。进入军校后，你要做一名多面手，利用学校丰富的平台和资源，发挥自身特长，培养广泛的兴趣爱好。有时候，你缺的不是才气而是勇气。有时候只需要你喊出“这个，我行！”军校里，勇气是你获胜的法宝。
    快！快！快！
    快，是军旅生活的一个标志，更是军人作风的刻度。养成雷厉风行的作风，这是伴随你一生的财富。今天快，是为了明天做准备。要知道，战场上，胜败就在快慢之间。
    法规里边有道理
    条条框框放在谁身上都难免不舒服。面对每天的“这要求那要求”，与其消极对待，不如积极面对。要知道，刻板单调的制度里，其实包含着最深刻的道理，有些甚至是用鲜血和生命换来的。
    珍惜战友情
    军校的同学还有另外一个称谓：战友。同吃一锅饭、同扛一面旗的缘分并不是谁都能拥有。无论在什么时候，请对战友坦诚相待，因为你们不是兄弟胜似兄弟。
    在挫折中不断进步
    刚进入军校的你一定会有这样沮丧的时刻，觉得自己老是挨批评。请记住，军校里的批评都是对事不对人的。批评你并不代表你一无是处，某种意义上，军校4年，就是不断矫正你错误的4年。在这里，我们要做的就是在挫折中不断进步，最终百炼成钢。
    过来人说
    孙相楷：当我真正穿上军装，站在训练场上的一刹那，不屈的自尊、男人的勇敢、军人的魄力，让我明白自己上了战场。新训，人生只有一次，不论是军人生涯，还是生命的旅途，那让我脱胎换骨的两个月，使我永生难忘。
    王旭东：时间是见证我们成长的最好镜子，也是让我们成长的最佳方法。回忆新训，曾经的痛苦回忆变成了甜蜜的快乐，曾经严厉的训责变成了指路明灯，曾经的泪水与汗水也变成了一步步成长的印记。训练苦、体能累、有抱怨、发牢骚是再正常不过的。但只要你能咬牙坚持，你会发现自己一天天进步，一天天成长。
    王伟：清楚记得那个九月是那么的炎热，那么让人难熬。自己的一言一行都被别人操纵着，每天都重复沉重的训练内容。队列练酸了我的肌肉，吸干了我的意志，体能又流光了我的汗水，动摇了我的自信。新训给我的印象就是一点点坚持，每当我经受了一些苦难，我都会相应收获一些自信。 （虢 敏整理）
〖-ZW/正文〗
