〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下带兵要注入时代元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军带兵为打仗，古今中外概莫能外。如何带兵、带好兵，最大限度发挥军队的战斗力，也一直是领导者孜孜以求的课题。《孙子兵法》有云，“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒为爱子，故可与之俱死”；毛泽东提出“干部要深入群众，要群众化”等七条带兵原则，都将身先士卒、与官兵打成一片作为治军带兵的良方。新形势下，面对社会环境和官兵成分的新特点，带兵人在继承我军优良传统的基础上，注重将先进的思想理念、方法手段融入带兵实践中，才能更好地彰显时代性、把握规律性、体现创造性。
    利益元素。马克思认为：“人们奋斗所争取的一切，都跟他们的利益有关。”党的十八大报告也提出，“要多谋民生之利、多解民生之忧、解决好人民最关心最直接最现实的利益问题”。个人利益是客观存在的，是个人活动的前提和动力。随着社会的发展进步，利益问题更加受到人们的重视和关注。新时期带兵也要重视发挥利益元素的激励作用，正确看待官兵的合理需求，引导调动官兵投身部队建设的积极性。近年来，不少战士带着考学、提干、入党、学技术、转士官等想法入伍，一些带兵干部认为其动机不纯，未免偏颇。一定意义上说，这些都是正当和积极的追求，只要教育引导得好，就会成为推动部队建设的正能量。只有意识到这一点，在组织理论学习、政治教育、军事训练、一日生活管理等各项工作时，善于与官兵的切身利益挂钩，努力为官兵成长成才搭建平台，才能从根本上调动官兵的积极性。注重激励机制建设，让有为者有位、先行者能进，拒绝滥竽充数和投机钻营，让官兵看到干得好就有机会、有发展。带兵人要尊重官兵的民主权利，在处理涉及官兵利益的敏感问题时坚持公平公正，做决策定制度时多听听基层的呼声，对官兵的实际困难要热心帮助解决。
    发展元素。发展是当今世界的主旋律，也是时代元素中最鲜活的元素。带兵人在带兵实践中，要把促进官兵的全面发展作为重要责任。一是注重官兵的全面发展。带兵人应强化“入伍即入学，退伍即毕业”的思想，把军营建设成“人人是学习之人，处处是学习之所，时时是学习之机，事事是学习内容”的组织形态，努力确保官兵理想兴趣得到满足，能力素质得到提升，全面发展得到保证。二是尊重官兵的个性发展。部队讲究一致性、统一性，但对青年官兵带有的时代个性，也不能抹杀和打压，要尊重官兵的个性，因势利导，使之成为推动部队建设、官兵全面发展的积极力量。三是为官兵发展创造条件。要针对官兵文化水平、发展期望、兴趣爱好的差异，提供不同的发展舞台，因人而异、因材施教。注意运用现代科技成果和手段，把官兵从对战斗力建设贡献率低的、简单的、重复性的劳动中解放出来，把更多的时间放在学习新知识，提高新本领，掌握新技能上，实现其在部队有所发展、有所提高的美好愿望。
    信息元素。十八大报告指出，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向。提高官兵的信息素养，既是培养官兵全面发展的重要方面，也是推动部队信息化建设的重要支撑。学好基础知识。由于种种原因，部队官兵在信息技术和网络应用方面相对滞后，在掌握信息网络技术方面与地方人员相比还存在一定差距。带兵人应努力创造软、硬件条件，从普及基础知识入手，从最基本的上机操作、浏览网页、使用搜索工具、下载程序软件、制作多媒体课件、学习网络知识开始，逐步提高官兵的计算机应用水平和信息化素养。创造用网条件。目前，基层单位都已实现了部队政工网进排入班，网络硬件建设基本配套，但由于部队教育训练任务重，官兵上网的时间保障无法有效到位。这提醒带兵人，应合理分配训练和学习比例，努力为官兵提供更宽裕的网络学习时间。重视实践运用。只学理论知识，没有实践运用是不行的。带兵人应加强网络学习与日常工作和学习的结合力度，鼓励大家充分发挥网络优势，动手制作多媒体课件、设计动漫、制作网页、开发软件，结合学习专业理论，制作专业理论图解、发射测控流程图和装备原理示意图，提高信息化条件下的动手能力。
    （作者单位：96351部队政治部）
〖-ZW/正文〗
