〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射第三颗“风云三号”气象卫星我国将建立长期在轨自主飞行的空间实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功发射第三颗“风云三号”气象卫星
    我国将建立长期在轨自主飞行的空间实验室
    本报北京9月23日电 特约记者张利文、记者张晓祺报道：记者从北京航天城获悉，今天11时07分，我国在太原卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将第三颗“风云三号”气象卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。这颗卫星将与目前在轨运行的两颗“风云三号”气象卫星组网运行，进一步提高我国气象观测能力和中期天气预报能力。
    这是长征系列运载火箭的第181次发射。
    本报北京9月23日电 记者张晓祺报道：中国国家航天局局长马兴瑞23日在第64届国际宇航大会论坛上表示，未来五年中国航天将统筹规划各种航天活动，继续实施载人航天工程，建立短期有人照料、长期在轨自主飞行的空间实验室。
    “今年底，我国将发射嫦娥三号探测器，实现月面软着陆和巡视探测，后续将实施月面采样返回。我们将加快北斗卫星导航全球系统建设，从而具备向全球用户提供服务的能力。此外，还将推进高分辨率对地观测系统、新一代运载火箭等重大工程，进一步构建和完善国家空间基础设施。”马兴瑞说。
    据介绍，中国政府一直把航天事业作为国家整体发展战略的重要组成部分。2012年9月以来的一年间，中国成功进行了14次运载火箭发射，将24个航天器送入太空。载人航天、月球探测、北斗导航、高分专项等航天重大科技工程均取得突破性进展。
〖-ZW/正文〗
