〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚青春力量献身强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十四届全军学习成才标兵风采录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092401001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    汇聚青春力量 献身强军实践
    ――第十四届全军学习成才标兵风采录
    瞄准前沿锐意创新
    【标兵档案】赵新昱，总参某研究所副所长，1991年9月入伍，党员，博士研究生。获国防专利1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖4项、三等奖4项，荣立三等功2次。
    【标兵心语】即使是小卒，也要有过河当车的胆识
    入伍以来，赵新昱长期从事装备战略研究和规划论证工作，从一名高学历人才成长为高素质专家骨干。先后完成全军某领域综合集成总体方案、战略发展研究、总体规划论证等工作，撰写的30多份报告均被总部采纳。2007年，被推选为总装某领域专业组最年轻的专家。
    坚持科研工作为战斗力服务，带领专家和技术骨干广泛调研、深入论证，经过连续6年刻苦攻关，解决了20多项关键技术，圆满完成了两大信息系统的研制任务，提高了我军联合作战和演习训练能力。创新研制我军首款具有自主知识产权的信息存储系统。
    飞天路上超越自我
    【标兵档案】王亚平，航天员大队四级女航天员，1997年8月入伍，党员，大学文化。被中共中央、国务院、中央军委授予“英雄航天员”荣誉称号。
    【标兵心语】用微笑迎接挑战，用汗水书写坚强
    任空军某师飞行大队副大队长时，王亚平安全飞行1600多小时，被评为空军二级飞行员。2010年5月入选我国第二批航天员后，她刻苦学习航天理论，出色完成了基础理论、专业技术等8大类几十个科目的训练任务，以优异成绩通过综合考核。
    2013年光荣入选神舟十号任务飞行乘组，成为我国第二位太空飞行的女航天员。在15天太空飞行中，沉着冷静、精心操作、密切配合，与乘组一同圆满完成手控交会对接和多项航天医学实验任务。特别是受领首次太空授课任务后，精心备课，反复试讲，在队友配合下，向全国6000万名中小学生完美展示了失重环境下物体运动特征、液体表面张力特性等物理现象，成为我国太空授课第一人。
    大洋深处圆梦出彩
    【标兵档案】华明，海军某潜艇艇长，1991年12月入伍，党员，大学文化。先后被海军表彰为训练标兵、优秀指挥军官，荣获 “中国青年五四奖章”，荣立二等功2次、三等功3次。
    【标兵心语】既要心中有梦想，更要脚下有行动
    入伍以来，华明始终以打仗的标准抓训练、练精兵，先后执行联合军演、远航巡逻等重大任务30余项，每年三分之一以上的时间“潜伏”在深海大洋。
    任艇长以来，他深入研究潜艇战术资料，探索实践了8种新战法，有效提升了部队战斗力，带领艇队成为让党和人民放心的“海上拳头”，让敌人胆寒的“水下尖兵”。去年执行远航任务时，面对出航计划“五次准备、五次推迟”的现实考验，他带领艇队不仅圆满完成任务，还刷新了部队航时、航程、航深的纪录。返航后，恰逢某型导弹实射任务，他们再次领命执行任务，连续克服复杂电磁环境、低目标指示精度等诸多难题，成功实射某型导弹并准确命中。艇队连续3年被舰队表彰为军事训练一级团单位、连续2年摘下支队全艇比武团体桂冠。
    矢志打赢精武强能
    【标兵档案】曾N铨，陆军军官学院学员，2004年12月入伍，党员，大专文化。先后被表彰为全军爱军精武标兵、全军学习雷锋先进个人，当选全军和武警部队“百名好班长新闻人物”，荣获“中国青年五四奖章”，荣立一等功、二等功各1次。
    【标兵心语】时刻瞄准强军目标，才能不断拉近与实战的距离
    入伍以来，曾N铨始终把当精兵、打胜仗作为自身的价值追求，训练中2次骨折、5次与死神擦肩而过，2次面临复退仍矢志打赢、忠诚无悔。熟练掌握伞降、攀登、狙击、潜水、爆破等多种特战专业技能和19种装备操作方法。
    2007年9月，他担任狙击手集训队教练，总结出“空枪实弹混合训练法”等一系列组训新方法，所带队员考核成绩全部达到优秀。2011年8月，随团参加“军情-2011”实兵演习，执行夜间400米超低空武装跳伞任务。跳出机舱后，在距离地面不足250米时发生“空中险情”，主伞无法打开。此时，有效处置时间不足3秒，他冷静地用右手抓住胸前的备份伞手拉环，顺势右扯、使劲推出、用力抛起备份伞的伞衣，几乎就在刚刚完成着陆动作的瞬间，双脚已着地。此举创造了15秒内成功处置超低空空中特情的奇迹。
    枕戈待旦苦练精飞
    【标兵档案】吕劲松，空军某部副部队长，1998年9月入伍，党员，大学文化。荣立三等功4次。
    【标兵心语】聚焦强军目标，矢志不渝苦练精飞
    作为一名蓝天卫士，吕劲松始终牢记使命责任，以枕戈待旦的紧迫感苦练精飞，立足岗位践行强军目标。先后参加世博安保、远程机动演习等20余项重大任务，安全飞行1400余小时，被评为空军一级飞行员。
    任副部队长以来，他潜心钻研国产某型飞机的训练作战性能，参与编写的两本飞行教材成为后续同类机型改装的“教科书”。直面挑战、自我加压，带领大队率先完成山谷超低空突防等几大高难课目训练，出色完成一系列重大战训任务，研发“某飞行模拟训练系统”等训练平台，有效提升了该型飞机的突防突击能力，带出了一支过硬的骨干队伍。今年1月，某型导弹首次装备空军部队后，他带领攻坚小组刻苦攻关，主动发挥“酵母”作用，仅用2个多月时间就完成5个“尖刀”机组的专攻精练，有力促进了部队战斗力水平的整体提高。
    爱军精武奋勇拼搏
    【标兵档案】吴志辉，济南军区某部排长，2007年12月入伍，党员，大学文化。曾赴土耳其陆军特种作战学校留学，荣立一等功1次。
    【标兵心语】金牌因为汗水的浸润才显得格外夺目
    2008年12月，吴志辉作为我军第一位义务兵军事留学生赴土耳其陆军特种作战学校留学，打破该校3项训练纪录。2009年6月，凭借过硬素质入选参加第十四届“安德鲁・波依德”国际特种兵比武竞赛，是各国参赛队中年龄最小、兵龄最短的队员。赛场上，他和队友一起夺得13项比赛项目中的8块金牌、3块银牌，取得外国参赛队总分第一名的优异成绩，并荣立一等功。提干任排长后，结合自身所学对传统训练模式进行革新，有效提高了各项训练成绩。今年7月，参加全军特种部队比武，与队友夺得1个课题第一、2个课目第一、1个课目第二的优异成绩。
    信息战场追求卓越
    【标兵档案】黄知涛，国防科技大学教授，1994年9月入伍，党员，博士生导师。荣立三等功1次。
    【标兵心语】一个人可以一无所有，但不能没有梦想
    入伍以来，黄知涛始终坚持创新追求卓越，从一名学员成长为学术带头人。先后出版专著2部、发表论文158篇，其中SCI检索30余篇、EI检索40余篇，入选教育部新世纪优秀人才支持计划。
    2003年留校工作以后，他收到了包括清华大学在内的国内多所知名院校的博士后邀请函，邀他加入课题组，继续博士期间研究方向的攻关。与此同时，我军信息化建设急需开拓新的战略制高点。一边是能短时间内取得更多成果的捷径，一边是需要长期默默无闻工作的全新领域，他最终以一名军人的责任感使命感选择了后者。2010年底，他带领团队参与我军空间信息对抗领域首次重大试验，取得了巨大成功。
    科研战线勇攀高峰
    【标兵档案】杨丽华，纳西族，广州军区某部高级工程师，1997年9月入伍，党员，大学文化。获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项。荣立二等功1次、三等功2次。
    【标兵心语】事业成就价值，奉献历练品格
    入伍16年来，杨丽华始终瞄准信息战场最前沿勇攀高峰，主持完成的多项科研成果成为战斗力生成的“倍增器”。2010年主持完成“某综合处理系统”，被总部鉴定为“在多个领域有重要创新，整体技术居于国内领先水平”。每年到一线开展技术巡查服务，先后为基层部队解决各类技术难题200余项，被官兵亲切地称为装备维修“百事通”。在研制某联合作战系统时，他带领团队成员扎根一线边防海岛部队达半年之久，使其数据识别分析方式由人工转为智能，周期由10天缩短为3小时，使部队战斗力实现了快速提升。
    平凡岗位书写忠诚
    【标兵档案】拉巴次仁，北京军区某部连长，2006年6月入伍，党员，大学文化。先后被表彰为全国就业创业优秀个人、全军爱军精武标兵、全军学雷锋先进个人。荣立二等功、三等功各1次。
    【标兵心语】把自己的岗位职责履行好，就是对党最大的感恩
    入伍以来，拉巴次仁从一名藏族农奴后代成长为标兵连长，自觉把对党的感情转化为坚定的理想信念和岗位建功的实际行动，探索的10余种训练方法和带兵方法被所在集团军推广。
    几年来，他先后在排长、副连长、指导员、连长、参谋等不同岗位工作，无论组织把他放在哪个岗位上，他都一腔忠诚跟党走，矢志精武当标兵。去年，他代表集团军参加军区司训机构训练参谋比武，一举夺得该专业金牌。今年，在组织某型反坦克火箭发射筒的训练中，他刻苦钻研训练方法，取得了两次实弹射击全部命中的优异成绩。所带连队先后有12名战士取得全国职业资格认证，12人退伍后考取公务员。
    忠诚卫士警营建功
    【标兵档案】徐春德，武警特警学院特种作战大队2队副队长，2001年12月入伍，党员，大学文化。被表彰为第十六届“中国武警十大忠诚卫士”，荣立一等功1次、二等功2次、三等功3次。
    【标兵心语】祖国荣誉高于天，军人使命重于山
    入伍以来，徐春德始终把精武强能作为军旅追求，从一名普通战士成长为复合型特战人才。参与编写的《武警部队反劫机分队训练大纲》成为武警部队特战分队基本教材，探索的多种新战法新训法在武警部队推广。
    近年来，他先后参加国内外军事比武和实战演练百余场次，多次摘取桂冠，成为“尖刀上的刀尖”。今年3月，他带领学院7名特战队员参加约旦“勇士竞赛”国际特种兵比武。在第一名队员意外出现脱靶的情况下，他带领队员一次次凭着信念、意志和过硬的技能实现惊天逆转，最终夺得团体4个单项第一的优异成绩。
    本版插图设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
