〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娜娜投弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092400903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    嗖！――
    一颗手榴弹从投掷区飞上半空，流星般划出惊人的弧形，在一片叫好声中落地。主考官大声宣布：
    “田娜娜，57.7米，第一名！”
    啊？田娜娜？女的？
    当投弹手健步跑向主席台，大家这才看清：他，一米七八的大个儿，方头宽肩，高鼻大眼，是个再标准不过的棒小伙儿！
    男儿起个女儿名，这是咋回事？只有带他比武的方连长最清楚。
    田娜娜是土家族男儿，来自湖南张家界。祖辈深居大山，过着贫穷的日子。当他呱呱坠地时，爷爷奶奶一看生了个儿子，犯了愁，男孩儿能吃不说，爬树下河打架生事不好养，就给他取了个女孩名，图个听话好养。这名儿还真把他叫软了，眼看长大成人了还如风摆柳。当过兵的父亲急了，这还行？！指望你撑天哩！瞪着两眼把他送到部队，练去吧，就是榆树也让你结枣！
    来到新兵连集训，正赶上方连长带兵，田娜娜可遭了罪。结果怎么样？方连长冲他吼起来――
    亏你爹还是个当兵的！看看你，投弹25，打靶不用糊，单杠吊死猪，吃饭赛老虎！
    这话是什么意思？投弹25米，根本不及格！再扔近点儿能把自己给炸了。打靶不用糊，甭问，子弹上了天！单杠有个训练项目叫引体向上，跳起来双手抓杠将身体拉向杠上。田娜娜胳膊没劲儿，拉不上去就像吊死猪一样。吃饭赛老虎呢，说白了就是干啥啥不行，吃嘛嘛不剩！
    正是方连长的这一声吼，让田娜娜猛醒，训练场上出现了一个完全不同的他！土家人的热血在心中沸腾，大山的豪情让他脚下生风。斗转星移，苦练不止；酷暑严寒，意志更坚。新兵下连，他又恰好分到方连长所在的连队。方连长眼瞧着他芝麻开花节节高，5公里越野第一名，实弹射击第一名，400米障碍第一名。每个第一名，都是一次万里长征！
    投弹更是田娜娜训练的重中之重。苦练爆发力，他拽断几根背包带；增强臂力，他拉伤几次肌肉。大汗淌得迷住眼，胳膊肿得端不起碗。
    哨所路边有一个水塘，距离哨所刚好五六十米。田娜娜上哨下哨，石头就是武器，水塘就是目标。扔！再扔！十次，百次！直到把石头扔进水塘，直到把石头扔过水塘。
    方连长知道，57.7米就是这么来的！
    投弹比武结束了，考官宣布田娜娜获得第一名，让他摘下优胜红旗。
    高悬在擂台上的红旗在向田娜娜招手，他却对连长说，先不摘行吗？
    连长一愣，为啥？
    田娜娜耳语道，打起仗来敌人可不会这么傻，站在那儿等着挨打。投弹投得远不算优胜，还要投得准，追得上！
    说到这里，他透露了一个秘密：他悄悄发明了用小马达牵引的活动人形靶，准备安放在60米开外……
    不爱笑的方连长笑出了声。
    印象
    永不言败的士兵
    ■副主任 徐庆全
    女儿名字男儿身，传奇故事动人心。一席话换来千钧力，战士勇闯万道关。
    世上无难事，只要肯登攀。追求打赢永无止境，天外有天山外山。部队能打仗、打胜仗，就需要一大批像田娜娜这样勇于拼搏、永不言败的士兵！
    田娜娜，好样的！
〖-ZW/正文〗
