〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最长的一周：挑战之路刚刚开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/熊峰/周江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦官之初/追踪一个学员队的成长标本（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●这是“到”和“是”命名的新课堂，哨音口令之下，流泪成为一道寻常风景
    ●队列、体能、作息、纪律等有形阵痛之外，是思想、心理等无形的长期考验
    最长的一周：挑战之路刚刚开始
    ■本报记者 王通化 通讯员 熊 峰 周 江
    阵痛，在进入海军工程大学校门的那一刻就开始了。理发室地上厚厚的一层黑色头发，向25队新学员们宣告另一种生活的到来。有人躲在墙角抹眼泪，算是对中学时代的告别。从此，他们走进格式化的平头时代。
    第一次听哨音集合、第一次整内务、第一次洗衣服、第一次睡上铺、第一次排队到饭堂……许多个“第一次”审视着也记录着他们充满挫败感的新训生活――
    因为被子没叠好被第三次掀了被子的杨步野给自己起了个外号：“最后一名”。“不断发现自己不够好，老是差一点，这种打击很痛苦，但还要不断承受这种打击。”他说。
    “那一刻，太丢人了。”吃饭前，因为雨衣脱慢了，许永练只好在饭堂众目睽睽之下穿着雨衣打饭，这个对平头还有些不适应的年轻人对记者说：他希望教官能够再宽容一些。
    丁满意现在对自己很不满意。这个想当将军的年轻人第一次集合连脸都没来得及洗。“你永远都不知道下一刻要干什么。”他说：“本来以为对军校了解得够多了，置身其中才发现，自己差得太远。”
    “收手机的时候没感觉，发手机的时候太有感觉了。”9月4日晚上队里统一发手机，拿到手机拨通家里电话的那一刻，从来不哭的董世悦哭了。“那一刻，我突然明白了什么是家庭和责任。”他说，“父母在我耳边的唠叨从来没有这么美好悦耳，真想多听几句。”
    挫败感、委屈感随时在发酵成眼泪。对于新学员们来说，开学第一周恐怕是他们有生以来经历的最长的一周。他们报到之后的第一课是从三个词汇开始的。每天，他们都要学会在恰当的时机大声地喊出这三个词汇：报告！到！是！
    对于一路在课堂上冲杀过来的他们来说，这是“到”和“是”命名的新课堂。尖利的哨音、严厉的批评连同“必须……必须……”的句式，正在折磨着这群在蜜罐里长大的年轻人。
    “我很清楚，假如我是一块海绵的话，如果进入一所普通大学，只是被一块布包上；现在进入军校，觉得是被一块扎着钢钉的皮革给裹紧了，一丝一缕都被钢钉扎进去、渗透进去……”
    曹棚在日记里的这句话，让赵梓旭感同身受。那天夜里，“听”到吹哨的他，跳下床才发现，原来只是梦。因为宿舍摆放有规定，带来的那棵小松树已经被搬到队部，浇水的任务仍交给他。“一次浇透，它就能挺很长时间。”赵梓旭说，“我希望像小松树一样，能挺多长时间就挺多长时间。”
    这是一堂成长之课。开学第一周，记者观察到，一些细微的变化正在每一个新学员身上出现――
    在宿舍里，他们集合的动作越来越快，“豆腐块”也越发有模有样；在操场上，他们的军姿一天天挺拔起来，穿透空气的口号日渐雄壮。这是军校再平常不过的风景，但却是这些新学员人生风景中一幕艰难的转折。
    “他们给我们的信心越来越足，但远没到乐观的时候。”学员25队教导员牛超告诉记者，挺过队列、体能、作息、想家这些有形阵痛，或许很容易。但要挺过思想、心理等诸多无形关口，还有很长的路要走。
    的确，记者手头的调查问卷结果显示，他们中许多人承认自己没有信仰。在回答“最崇拜的人是谁”这道开放式问题时，他们的答案呈现出一幅多元的图景――
    18%崇拜毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈革命家；15%崇拜乔丹、刘翔、成龙等体育娱乐明星；11%崇拜自己的父亲；11%崇拜拿破仑、巴顿等国外将领；10%崇拜比尔・盖茨、乔布斯、马云等商界精英；7%崇拜爱迪生、爱因斯坦、钱学森等科学家；7%崇拜成吉思汗、岳飞、诸葛亮等古代人物，剩下21%的答案更为碎片化，根本无法归类……
    思想深处的风暴与洗礼，对于军校来说，是更为深刻的挑战。
    本版摄影：陈晓军 汪洋洋 段云超
    美术设计：方 汉 苏 鹏
〖-ZW/正文〗
