〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命前辈的遗产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人活一辈子，给后代留下什么遗产，看似家事，却是做官做人的大事。下面几位革命先辈留给自己子女的遗产，折射出共产党人的作风。
    1997年，开国上将李聚奎在重病弥留之际，让秘书把5个子女叫到床前。子女们到齐后，老将军用颤抖的手将亲笔抄写的5份《三大纪律八项注意》歌词逐一放到他们手中，一字一句地告诉孩子们：“这是我留给你们的，要听党的话，跟党走。”
    老红军张绪生前留给4个儿子的“遗产”是一套记录自己革命战斗经历的光盘。他语重心长地对孩子们说：“我参加革命几十年，没有留下金、没有留下银，只给你们留下这套光盘，里面有我的革命经历，更有一名共产党员的做人准则。你们要经常看一看，永远不要忘记，你们是红军的后人。”
    徐州军分区原司令员陈洛平给子女留下的“遗产”更为特殊，他说：“我跟党参加革命以来，身体里曾取出过3块弹片，你们一人留一块作纪念。看到它，就要想到新中国的来之不易，更要艰苦奋斗，努力工作，报效党和国家。” （刘 亚辑）
〖-ZW/正文〗
