〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地试验训练队设立“党员行为监督卡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时有记录评时有依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王薇/梅永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092400601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    如何提高民主评议的实效
    编者按 认真落实民主评议制度，对于强化党内民主监督和群众监督，密切党群干群关系，激励鞭策党员实践先进性要求，充分发挥先锋模范作用，具有十分重要的意义。民主评议的过程，是党员受教育的过程、是上下形成共识的过程、是密切党群干群关系的过程，也是官兵参与和接受教育的过程。这里介绍的两个单位在组织民主评议党员时，注重借助有效手段提高评议的质量效益，较好地避免了问题找不准、评议不到位等现象，使民主评议真正发挥让党员自觉接受教育、提高觉悟、增强党性观念的作用。
    评议现场（1）
    总装某基地试验训练队设立“党员行为监督卡”
    平时有记录 评时有依据
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 王 薇 通讯员 梅永华
    初秋，总装某基地试验阵地。激烈的红蓝对抗演练刚刚落幕，一场特殊的思想碰撞又起“硝烟”――参演阵地上，试验训练队党支部民主评议党员正在举行。
    党支部书记陈伟涛公布评议结果后，排名靠后的党员程桥主动发言：“本以为平日和大家处好关系就可以评议过关，没想到有这么多战友给我提意见。我接受批评，请组织看我今后的表现。”
    能够让程桥如此心悦诚服，是因为这次评议的每个环节都开展得有理有据。年初以来，党支部研究制定了党员日常表现量化管理实施细则，围绕政治思想、军事训练、履行职责、遵章守纪等方面，在“党员行为监督卡”上量化记录每名党员的综合表现，着重记录工作中存在的失误与不足，并定期进行公示，作为民主评议党员的参考。
    党支部书记陈伟涛向记者展示了几张“党员行为监督卡”。卡上对党员的军事训练、专业考核、模范带头作用等情况都做了详细记录和点评。由党支部结合工作和执行任务的时间节点，定期以无记名方式征求官兵意见，逐一认真填写。党支部“一班人”鼓励官兵解放思想畅所欲言，敞开心扉坦诚相见，并公开承诺会以闻过则喜的态度对待大家评议中所提的每条意见，把民主评议当做党员受教育的过程，当做密切官兵关系的过程。
    就拿刚刚结束的演练来说，每名党员的表现都被官兵如实记录下来。在第一阶段演练中，部分战士过度疲劳紧张出现焦虑情绪，党支部书记陈伟涛没能及时组织开展思想政治工作；演练中，党支部副书记郭杰指令下达不及时，有时一个情况要向装备操作手询问多次……官兵在评议中指出的问题让他们感到脸红。陈伟涛说，官兵提出的“不满意”越多，我们就越能发现问题所在；意见建议越多，就越能找到有效的改进方法。
    战士党员薛锐告诉记者，以往有时搞民主评议，官兵虽然投的是“满意票”，但心里却难免装着“不乐意”。这次民主评议，让全队官兵感受到了党支部求真务实的作风。
    图片说明：
    试验训练队党支部在试验阵地组织官兵进行民主评议。 梅永华摄
〖-ZW/正文〗
