〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员成长时间轴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦官之初/追踪一个学员队的成长标本（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092400504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新训 第一年第3天
    持续时间：45天
    内涵：军政基础集中强化训练
    解读：按思想政治教育、共同条令教育、体能训练、军事基础训练等6个模块设置训练内容，集中强化训练结束前按照总部规定组织各科目考核。实现学员由地方青年向合格军人、由高中毕业生向军校大学生的“两个转变”。
    红安拉练 第一年第48天
    持续时间：10天
    内涵：革命传统教育及入伍授衔
    解读：充分利用红安革命老区蕴含的丰富教育资源，安排举行入伍授衔宣誓仪式、走访革命前辈和家庭、与老区人民同吃同住同劳动、徒步行军拉练等7项内容，使学员始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    文化课程学习 第一年第58天
    持续时间：4年
    内涵：打牢扎实的科学文化和专业技术基础
    解读：总计完成军人思想道德修养与法律基础、海军军事理论基础、高等数学等20门1560学时的公共基础课程和自动控制原理、动力装置原理、燃气轮机装置等17门1038学时的学科与专业技术课程学习任务。
    全国大学生机械创新设计大赛 第二年第8个月
    持续时间：5天
    内涵：实现学员综合素质拓展
    解读：学员可根据自身兴趣爱好自由报名参加全国大学生机械创新设计大赛。除该项赛事外，海工大还鼓励学员参加数学建模、信息安全、电子设计等各类创新竞赛与实践活动。
    暑期赴木兰湖野外训练 第二年第11个月
    持续时间：10天
    内涵：培养学员过硬的军事素质、顽强的战斗意志
    解读：在木兰湖水上训练基地进行野外驻训，进行游泳、舢板、体能、战术基础、战伤救护等内容的训练（部分综合素质较好的学员参加武装泅渡、水中救护、帆船训练）。
    航海实习 第三年第1个月
    持续时间：15天
    内涵：使学员熟练掌握各种海军职业技能
    解读：通过随舰航行，了解舰艇基本结构、性能特点和武器常识，熟悉舰艇主要装备和战位职责，参加舰艇各项活动，体验海上生活，完成船艺、损管、地文航海作业等实践课程。
    专业实习 第四年第10个月
    持续时间：20天
    内涵：将在校所学专业知识初步转化为实践能力
    解读：结合学员所学专业特点，安排到对应海军部队进行专业实践教学与岗位见习，与部队实际装备紧密结合，进一步掌握专业知识技能。
    毕业冷餐会 第四年第11个月
    持续时间：1天
    内涵：获取走向部队任职岗位的资格认证
    解读：学校每年为毕业学员举办大型露天冷餐会，师生欢聚一堂，共同庆祝4年军校生活的圆满结束。学校每年隆重举行毕业典礼，校长、政委亲手为每名学员颁发毕业证书。
〖-ZW/正文〗
