〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅为党员绘制“评议结果曲线图”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗横向看成绩纵向看进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董坤/李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评议现场（2）
    沈阳军区某摩步旅为党员绘制“评议结果曲线图”
    横向看成绩 纵向看进步
    ■董 坤 本报特约通讯员 李 林
    前不久，沈阳军区某摩步旅党委组织基层党支部进行了一次党员民主评议。评议结果公布后，二营六连党支部对这次评议成绩排名靠前的几名党员骨干提出表扬，对排名靠后的同志提出改进意见和建议。在将每名党员的评议结果汇入“评议结果曲线图”后，3名进步明显的党员也得到了党支部充分肯定。
    “党员发挥先进性是一辈子的事，绘制曲线图，就是要引导党员骨干牢固树立模范带头的意识。”党支部书记王玮林说。今年初，旅党委要求基层党支部建立《党员民主评议对照表》，对党员表现进行综合评估，围绕学习训练、履职尽责、作风纪律和安全管理等4个方面，细化了28条具体评议标准。对照表的最大特点，是要求基层党组织将每名党员近3年的民主评议结果和整改效果绘制成曲线图，使党员和官兵既能横向看到民主评议结果，在比照他人中找到差距不足，又能纵向看到每名党员发挥先进性的历史情况，掌握个人表现的动态变化趋势。
    去年底在评议中获得“基本合格”的机关保障部助理员陈思明，在这次评议中达到“优秀”。看着自己曲线图中高高扬起的线条，陈思明说：“评议对照表就像一面镜子，时刻提醒我发挥党员先进性。”去年评议公布结果后，党支部帮他分析了原因，针对官兵反映他办事拖沓、工作主动性不强等问题一一制定措施，并安排一名支委与陈思明结对帮带。经过半年多整改，陈思明为官兵服务的质量明显提高，在这次评议中得到了官兵的认可。
    二营党委对全营党员民主评议情况进行的统计结果显示，上次评议排名靠后的党员，在这次评议中都有不同程度的提高。六连战士党员李宝强告诉笔者，这种既看一时，又看长远的评价方式，使民主评议结果更加客观，对党员的督促作用更强。通过评议，优秀的得到了认可，形象得到了展示；中间的看到了差距，感受到了压力；基本合格、不合格的同志有了危机感。
〖-ZW/正文〗
