〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方祝贺默克尔领导的联盟党赢得德国大选等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/梁淋淋/张媛/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方祝贺默克尔领导的联盟党赢得德国大选
    个别国家单方部署反导系统无助地区防扩散问题解决
    中方对叙政府向禁化武组织提交相关清单表示欢迎
    据新华社北京9月23日电 （记者张鹏雄、梁淋淋）外交部发言人洪磊23日表示，中方对德国联邦议会选举圆满结束以及默克尔女士领导的联盟党在此次大选中获胜表示祝贺。
    洪磊说，中德互为战略伙伴，深化中德互利合作是两国共识，符合双方利益。中方高度重视发展同德国的关系，愿与德国新一届政府加强合作，继往开来，共同推动中德关系不断迈上新台阶。
    据新华社北京9月23日电 （记者张鹏雄、张媛）外交部发言人洪磊23日表示，个别国家或集团以防范朝鲜核、导“威胁”为幌子，单方面部署反导系统或开展集团合作，无助于地区防扩散问题的解决。
    在当日下午举行的例行记者会上，有记者问，据报道，日本京都府同意与中央政府合作，接受美军在京都府的航空自卫队基地部署X波段雷达。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方注意到相关报道，对此表示关切。中方认为，个别国家或集团以防范朝鲜核、导“威胁”为幌子，单方面部署反导系统或开展集团合作，无助于地区防扩散问题的解决，不利于亚太地区的和平与稳定，并可能对全球战略稳定产生严重消极影响。
    据新华社北京9月23日电 （记者张鹏雄、王慧慧）外交部发言人洪磊23日表示，叙利亚政府向禁止化学武器组织提交相关清单，是叙利亚宣布加入禁止化学武器公约后的又一积极举措，中方对此表示欢迎，支持禁止化学武器组织在叙利亚化武问题上发挥积极作用，愿与各方一道推动禁止化学武器组织执理会尽快就消除叙利亚化武通过决定。
〖-ZW/正文〗
