〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝刀不老”杨团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟成真 本报特约记者 梁申虎
    主人公小传：杨恩红，陆军第54集团军某团团长。任团长近7年来，先后荣立二等功1次、三等功4次，被总部表彰为“全军优秀指挥军官”，团队被评为“军事训练一级单位”。
    陆军第54集团军某团驻训场上，一场团营连军事主官军事比武进行得热火朝天。
    哨音刚响，只见一位上校军官飞身上炮，开闩、拉握把、供弹一气呵成，娴熟精准的操作赢得现场官兵阵阵喝彩。接下来的雷达诸元装定、指控系统信息传输等5个课目的比拼，他一路领先，稳居榜首。
    这位身手不凡的上校，就是该团团长杨恩红。至今，他已在现职岗位上干了近7个年头。官兵说，杨团长之所以“宝刀不老”，就是因为他一直保持着冲锋的姿态。
    作为一名团长，杨恩红常用“三句话”来勉励自己：越容易懈怠时越要拼，越容易浮躁时越要实，越容易畏缩时越要闯。
    这些年，杨恩红凭着这股拼劲闯劲，创造了不少令人羡慕的“资本”：被聘为3个院校和部队的客座教员，参与编审10余部全军兵种专业教程教范，发表40余篇学术文章……
    然而，他从不把这些成绩看作资本，而是一次次超越自己。前年，某新型雷达列装团里的第二天，杨恩红就住进连队，和官兵一起学习研究，直到搞透基本原理，熟练操作运用才返回机关。在年底的实弹演习中，该团官兵使用新型雷达屡建战功。同时列装的兄弟部队惊呼：他们是不是请了外援？
    今年初，为备战师里组织的团班子成员比武考核，他每天往返于操场和多功能训练中心，连过年都没有休息。有人问他，这么老的同志了，还这样拼命图个啥？杨恩红回答：要对得起这个“老”字，越老越不能掉链子！
    比武场上，尽管杨恩红比一些对手年龄大了一截，但他敢打硬拼毫不示弱，成绩名列前茅。这些年，在他的带领下，该团被评为“军事训练一级单位”，两次在全师建制连入伍课目比武中夺得金牌，100多名官兵在师以上比武竞赛中夺得奖牌。
    杨恩红是军区部队有名的“闯将”：2008年汶川抗震救灾，他率全团第一时间飞赴四川、最短时间抵达震中，个人火线荣立二等功，团队被共青团中央表彰为“抗震救灾中国青年五四奖章英雄集体”。2009年，总部刚把复杂电磁环境下训练试点任务下达给师里，他就拍着胸脯找师领导“抢”任务，结果团里探索的组训方法在全军推广。
    虽然任职时间和年龄在增长，但他劲头不减，一次又一次向新的目标发起冲锋。
    今年野外驻训，杨恩红把部队拉到太行山腹地进行“夜战机动防空”研练，摸索出了12种新战法。
〖-ZW/正文〗
