〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育场上的“风火轮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某仓库开展轮滑活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢望礼/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢望礼 李雄庚
    粤东深山的早晨显得格外冷清，伴随着一声哨响，广州军区某仓库官兵迅速列队。让笔者眼前一亮的是，战士们个个脚踏“风火轮”，熟练整齐地排成了一列，形成了一道靓丽的风景线。
    仓库主任肖家伟介绍说，以往体能训练总是跑步、单双杠，缺乏新意，大家易感枯燥，现在每周都安排两次轮滑训练，战士们的热情明显高涨了许多。这不，训练场已成了“溜冰场”，战士们有的弯腰弓背，俯身急冲；有的手抱胸前，背身反滑；有的前后相连，形成了一条长龙……
    训练场上各显神通，训练间隙大家也不忘相互比拼。这才刚休息一会，新兵易剑平就和班长梁兴昌比起来了。易剑平首先来了一招“玛丽倒剪”，动作行云流水，完成后还不忘“挑衅”地看一眼班长。班长梁兴昌坐不住了，这位轮滑队队长来了一段“小天鹅转圈”，引得一片叫好。
    该仓库环境艰苦，娱乐文化生活相对比较单调。为此，仓库以特色文化建设为依托，将轮滑运动与军事训练巧妙结合，采取热身自由滑、训练中秀两手、训练之余交流等方式，激发了官兵训练的积极性，有效提升了官兵训练水平。刚刚结束的5公里考核中，列兵半数都能跑进18分钟以内。
〖-ZW/正文〗
