〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林警备区倾力做好征兵工作下篇文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你安心服役我为你解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小应/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你安心服役 我为你解忧
    本报讯 杨小应、记者陈典宏报道：“虎伢子，好好在部队当兵，我在家有人照顾呢！”9月12日，广西灵川县大境乡古批村71岁的老人卢九妹拨通电话，高兴地告诉今年刚入伍的孙子蒋二林：县人武部不仅协调解决了她享受低保待遇的问题，还给家里安装了一部电话。该县人武部政委巫伯池告诉记者，家事连着国事，兵送走了，责任还在，我们要用多种举措让新战士心无旁骛在军营建功立业。
    为让新兵放心入伍、安心服役，该警备区积极协调地方政府，认真落实优抚安置政策。他们要求所属人武、专武干部当好新兵的后方指导员，并对新兵及其家庭作出“新兵家庭有困难，保证24小时内答复”等10项承诺。据了解，新兵奔赴军营后，许多人武、专武干部通过电话、书信等多种途径，及时对新兵进行思想引导和鼓励，帮助他们早日完成从社会青年向合格军人转变。他们还发放法律援助卡、帮扶联系卡，及时对存在生产生活困难的军属进行帮扶。
    你安心服役，我为你解忧。截至9月中旬，桂林警备区已帮扶新兵家庭解决了数十个实际困难。警备区司令员杜福初表示：“积极做好征兵工作的下篇文章，及时把党和政府的关怀送到新战士家里，激发新兵安心服役建功军营的热情，是我们应尽的职责。”
〖-ZW/正文〗
