〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某防化技术大队紧扣实战需求开展科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场管用才是过硬成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诗涵/梁一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴诗涵、特约记者梁一鸣报道：日前，一份来自基层官兵的革新成果试用回执单，让成都军区某防化技术大队科研人员欣喜不已：“改进后的电源系统性能稳定、安全可靠，维护保养简单方便，大大提升了某新型防化侦察车在野战条件下的作战性能”。这是该大队科研人员在4年之内第3次对该型电源系统进行技术升级。
    据悉，该项创新成果在去年已荣获军队科技进步奖，并被部队推广使用。今年初，该大队科研人员到部队调研，基层官兵反映该电源系统“充电操作繁琐、维护保养比较困难”。于是，大队在人手少项目多的情况下，果断叫停其他课题，集中力量资源重新投入到该项成果的完善革新之中，最终完成了新一轮技术升级。
    “这成果，那成果，战场管用才是过硬成果。”这是该大队始终坚持的科研革新理念。这些年，他们牢固树立战斗力核心标准，紧贴部队装备更新和作战需求确立科研课题，从破解具体难题入手开展创新攻关，有力推动了军区部队防化装备保障能力建设。截至目前，该大队研发的216项技术革新成果，先后通过部队实践检验，且全部被推广运用。其中，80多项革新成果荣获军队科技进步奖。
    今年4月，四川芦山抗震救灾时，该大队年轻科研人员不畏艰险，圆满完成了任务。载誉归来，官兵们及时进行了救灾反思。在灾区进行防疫洗消作业时，他们发现传统的喷洒车手动洗消器功能单一，导致洗消效果不佳、效率不高。为此，他们成立了攻关小组，奔波万里对国内主要洗消设备生产厂家进行实地考察，反复试验，成功设计出一种便携式高温高压射流洗消器，使部队执行多样化任务时防疫洗消作业的质量和效率大大提升。
〖-ZW/正文〗
