〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新乡市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托局域网加强党建工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明/关振涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 明 关振涛
    党委班子一部分在演习一线，一部分在基层蹲连住班，一部分在机关留守，这种情况下怎样落实组织生活？前不久，武警新乡市支队党委在参加上级组织的联合演练期间，借助局域网平台召开了一次特殊的民主生活会。“网上民主生活会”现场，大家结合正在担负的任务积极发言，诚恳开展批评和自我批评，程序内容一项不落。
    支队党委书记李奎说，以往在分散条件下，党委班子成员过组织生活常常“锣齐鼓不齐”，现在借助网络平台解决了制度难落实、效果难保证等诸多难题。
    局域网不仅是开展党建工作的好帮手，还是支队官兵行使民主权利的好平台。支队党委结合作风建设，组织机关党员干部认真学习党章等法规制度，在网上开通“首长邮箱”“部队建设大家谈”“作风转变论坛”等栏目，邀请基层官兵提出意见建议，对一些热点敏感问题进行全程监督。去年，有基层官兵在网上反映优秀士兵提干选取个别环节不符合要求，支队党委马上进行深入调查，对没有严格照章办事的基层单位进行了严肃批评，责令其重新按照程序开展工作，并及时在网上公布结果，接受全体官兵监督。
    9月初，党委在选拔任用干部时，将预提干部任职鉴定和业绩情况在网上公示，组织官兵代表进行民主评议。党委充分考虑官兵评议结果确定的4名人选在网上公布后，得到官兵高度认可。
    “让官兵参与党委决策，不仅能集纳官兵智慧，让党委决策更科学，还能用公平公正赢得兵心。”据支队党委书记李奎介绍，今年支队进行机关和基层营房建设时，把4套施工预案放到网上征求机关干部和基层官兵的意见建议，经过反复酝酿讨论，最终拿出的方案受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
