〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖洋办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092400904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    何靖洋是个大专生，削削瘦瘦，长脸细眼，一开口就脸红。要不是脸晒得太黑，怎么看都像个大姑娘。这个热爱文学的上等兵，写得一手好文章。也难怪，他祖籍绍兴，爷爷和父亲都是文化人。他的梦想就是当个编辑，编书办报。嘿，想不到他当真办起了报。
    什么报？手抄报！
    手抄报是什么报？
    这，还得从他来到部队说起――
    “训练有素，我挺直了腰杆。军姿一站就是一小时，昂首挺胸，成了习惯。有时看着镜中的自己，真有点儿不敢相信，这就是那个曾经弯腰驼背的小屁孩儿？有容乃大，我学会了宽容，跟我处得好的战友越来越多；当兵习武，我懂得了保家卫国，更强健了体魄。新兵对我说，班长，你的体能真好！细节着眼，我提高了标准。从叠被子见棱见角到站岗巡逻不差分秒，这些曾经让我看不上眼的小节培养了我做人做事；学以致用，我扩展了思路。饭前一支歌，看完新闻联播做点评，带领全班读《解放军报》，让我从支支吾吾到叙述流畅，从大脑空白到思维活跃。如果你问我，来部队一年多学会了什么？我告诉你，我学会了做一名合格的军人！”
    这是靖洋发表在军网上的《入伍随想》。也正是他带领全班战士读军报，才引出办报的故事。
    军报每班一份，每天读军报是班里的一项“固定科目”。有一天，政委也来参加读报。读报后，战士们纷纷说，我们班的事要是能上报就好了！政委说，咱们部队的事要是能上报就好了！
    大家议论过后又摇摇头，全军这么多部队，军报只有一张，哪能个个见报？
    说者无意，听者有心。靖洋苦思三日豁然开朗，当真利用业余时间办了一份报！
    一张四开素描纸，白白的，厚厚的，打开晚报大小，耐折耐摸，正反两面都用上。跟着军报学，有报头，有栏目，有出版日期。栏目五彩纷呈、琳琅满目：《部队动态》《训练尖兵》《兵说兵事》《兵唱兵曲》《人生境界》《书香四溢》《体能常识》《心理调节》《生活艺术》《战士诗文》《妙语连珠》《警世格言》，甚至还有中英文对照名人名言……
    全报文字上万，全靠靖洋一笔一笔抄写，因此得名“手抄报”，又配以彩色蜡笔画作插图，活泼有趣，别开生面。
    这张手抄报，月月出版。一笔一划，晨星朗月中写就；一图一文，心血才智毕现。从战士到干部，人人争相传看，个个笑逐颜开。
    战士说，我们上报了！
    政委说，这是部队的财富！
    靖洋说，这是我早就想做的！
    印象
    有才你就登台
    ■政治处主任 李连华
    从读报到办报，靖洋是个有心人！
    他带着理想来到军营，用一笔一划的抄写办起了一张报，不仅满足了官兵的需求，也成就了自己的梦想。靖洋用五彩画笔描绘火热军营的同时，也描绘出自己五彩的人生。
    凡事勤则易。部队里有很多像靖洋这样有理想、有抱负的士兵。军营是个大舞台，有才你就来登台。我们欢迎更多的“靖洋”在这里实现自己的梦想。
〖-ZW/正文〗
