〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急出动八千官兵抗击台风“天兔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/易俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月23日电 特约记者姜博西、通讯员易俊报道：今天上午，广州军区某师80余名官兵在该师副参谋长彭书红带领下，连续奋战4个多小时，搜救转移汕尾市捷胜镇可塘村受灾群众20多人。22日以来，广州军区已紧急出动官兵和民兵预备役人员8000余人、冲锋舟和橡皮艇30余艘投入抢险救灾，共搜救转移群众18000余人，加固堤坝40余米，清理道路22000多米。
    22日19时许，强台风“天兔”在广东汕尾市沿海地区登陆后，给广东大部分地区带来强降雨，汕尾等十余县市共260多万人受灾。广州军区第一时间启动抢险救灾预案，研究部署抗灾救援任务，各级迅速成立应急指挥领导小组，广大官兵全力以赴做好抢险救灾工作。
    22日22时许，重灾区汕尾捷胜镇告急――受台风和强降雨影响，承担高铁施工任务的中铁十一局20多栋住房出现不同程度倒塌，10多名工人被埋。正在附近驻训的某师接到情况通报后，立即派出100余名官兵赶赴现场搜救。在漆黑的抢险救灾现场，狂风刮得人睁不开眼，官兵们借助手电、破拆剪、撬杠等工具，在碎瓦残砖中搜寻被埋群众。奋战至今天凌晨2时，被埋群众全部获救，并被转送到当地医院救治。
    今天凌晨4时多，因海水倒灌，海丰县大湖镇仔北堤出现险情。海丰县人武部部长郑秋汉接到命令后，率领160名民兵应急分队队员迅速驰援。官兵们冒着倾盆大雨，在没过膝盖的洪水中肩扛手抬沙袋，对大堤加固除险。经过连续3个多小时奋战，险情得到有效控制。据了解，汕尾军分区在自身营院受损的情况下，仍集中力量组织转移附近受灾群众，并设立临时安置点，为近千名群众提供免费医疗和食宿保障。
〖-ZW/正文〗
