〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择祖国的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习空军试飞员群体先进事迹系列谈（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾龙武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习空军试飞员群体先进事迹系列谈②
    ■贾龙武
    每个人的一生之中，都会有无数次重要选择。但对军人而言，最重要的选择是选择祖国的选择。正如空军试飞英雄群体所言：“祖国选择了我们，我们不能再选择别的。”
    当一名军人毅然把国家使命扛在肩上，就没有什么放不下的――名与利，甚至生与死。国之重器，以命铸之。61年来，3000多次空中险情，27名优秀试飞员血洒长空。战机坠毁了，总会留下一两片残骸；飞行员牺牲了，可能只留下一只手套。诗人泰戈尔说：“天空中没有翅膀的痕迹，但我已飞过！”这不正是试飞英雄牺牲精神的真实写照吗？
    有人说，成为一名优秀的试飞员，至少应具备3种优秀品质：敬业精神、专业能力和职业素养，而这恰恰是实现强军目标所需要的。战斗精神、牺牲精神永远是最锐利的刀锋，但专业能力和职业素养是剑和剑柄，没有一支好剑、没有一流的剑法，就难以打赢信息化战争。
    浩瀚苍穹历来是各国竞技的大舞台。从“脸盆加油”到“空中加油”，这一巨变如何实现？答案或许有很多，但有一点至关重要，那就是试飞员英雄群体眼睛中永远充满忧患：既然已经输在起跑线上，就决不能再输在终点线上！只有一个劲地往前赶、向前闯，才能缩短与发达国家的差距，才能架起梦想和现实之间的桥梁。
    被祖国选择是一种至高无上的荣耀。入伍之时，我们都曾接受过祖国的挑选；危难时刻，我们随时准备接受祖国的挑选。我们无怨无悔地选择祖国的选择，祖国也终将选择那些选择祖国的人。
〖-ZW/正文〗
