〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初入警营，我与大队长铺挨铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为及时摸清今年新入伍战士的情况，武警重庆市总队五支队新训大队大队长程利住进了新兵班――
    初入警营，我与大队长铺挨铺
    ■武警重庆市总队五支队新战士 叶国兴
    我和弟弟叶国举走进新训大队营区那一刻，心里既忐忑，又充满期待。
    咦！高低铺边上咋还有个木床？见我诧异，班长江兵忙解释：“副支队长程利担任新训大队大队长，他主动提出要住咱班。”一听要和领导住一起，我心里当时就打鼓了。
    “国兴，国举，你俩可是名副其实的‘打虎亲兄弟’哦！”晚上，大队长一进班里就把大伙儿逗乐了。临睡前，他侧躺在床头低声说：“国兴，给父亲报平安了吗？在部队好好干才是对父亲最好的报答，要记得常问候他。”几句悄悄话让我感到既贴心，又意外。我的父母早年离异，是父亲把我们抚养大。后来才知道，是我填写的问卷表引起了大队长的注意。细心人，贴心话，现在回想起来心里仍觉得热乎乎的。
    几天相处下来，大家发现这位领导并没有架子，我们说起话来也不再瞻前顾后。班里要数张扬最没 “分寸”。有一天熄灯前，他竟坐在我床头跟大队长 “讨价还价”：“您还是把手机还我吧，好几万人等着我呢。”细问才知道，张扬在家时手机不离身，微博粉丝已逾七万。我没想到，这件事成了一堂教育课的由头。第二天，大队组织新兵观看了保密警示录像，又引导大家正确对待部队对手机的管理。在得知支队要设立网络舆论监督引导员的消息后，大队长立即推荐了张扬。
    “理想和现实真是差距太大了。”战友王思源的一句牢骚话，被正在床边泡脚的大队长听出了弦外音。王思源是个军迷，从小就爱看军旅题材影视剧。上周末，大队组织我们到黔江区中队参观，好几名同志回来就蔫了：“我以为咱部队能像《我是特种兵》里演的一样，原来只是哨楼加步枪。”在大队长的安排下，职能使命教育课上，来自黔江区中队的执勤能手、班长张云非展示了一段精彩的执勤技能，并向我们介绍了自己多次参加重大任务的经历。张班长获得的10多块金灿灿奖章令大家钦佩，也让我们认识到实现理想必须脚踏实地，有能力才会有机会。
    在一次器械训练时，体校毕业的三班新战士周定伟质疑排长的训练方法。和我们一起训练的大队长了解情况后，鼓励周定伟与排长比一比谁的办法更有效。事实证明，周定伟的方法确实简单易于掌握。大队长不仅在全队推广了他的训法，还选拔出10多名有特长的新战士辅助教学。我和弟弟学过医护专业，双双成为战伤救护课目的“小教员”。
    闲暇里，大队长会和我们聊起他的成长经历，也会听我们讲自己的故事。在一次班会上，听说带着地方大学录取通知书入伍的何浩佳有考军校的想法，大队长主动帮他做起了成长规划，还指派有着相似经历的排长李帅兵与他结成了对子。
    带兵人，就应该是贴心人。在与大队长铺挨铺的日子里，我们为身边有这样一位懂士兵心思、知战士冷暖的好领导感到欣慰，大队长的诚恳、热情让初入警营的我们对军旅生活更加自信！
    （胡建成、本报特约记者 陈万金整理）
    训练间隙，新战士与大队长程利比赛做俯卧撑。
    李 超摄
〖-ZW/正文〗
