〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化知人善任的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为政之道，首在用人；立政之道，察吏为先。”加强作风建设，纯洁选人用人风气最重要。习主席强调要树立注重基层、注重实干、注重公认的选人用人导向。这一论述，对加强和改进我党我军干部工作特别是选拔任用工作，确保把优秀人才集聚到党的事业中有着重要意义。
    古人云：“用一贤人，则贤人毕至；用一庸人，则庸人齐趋。”选用一个人就是立起一根标杆、营造一种导向。这项工作做不好，干部队伍就没有活力，部队建设就失去动力，党的事业就会受到影响。因此，党员领导干部要把选贤任能当做重要职责，不断强化知人善任的能力素质。
    知人善任不仅是党员领导干部官德人品的体现，更是为政能力的直接反映。毛泽东曾说过，领导者的责任，归结起来就是出主意、用干部两件事。“善任”的前提是“知人”，知人不深、识人不准，便难免会出现用人不当、用人失误。作为各级领导，必须树立正确科学的选人用人理念，用全面的观点看德才，用辩证的观点看实绩，用发展的观点看素质，用比较的观点看优长，练就过硬的慧眼识人的本领。
    “骏马能历险，犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”人之才情各有所长。在实际工作中，既要避免大材小用，又要防止用人失察，把干部安排在适当的职位上，量才而用，才能实现人尽其才、才尽其用。
    强化知人善任的能力素质，需要正确认识把握人才成长规律，坚持按规律办事，不拘一格选用德才出众、实绩突出的优秀干部。要以包容的胸怀对待人才，以宽广的气度使用人才，以发展的眼光培养人才，创造出能使各类人才脱颖而出的良好环境。人才既要靠培养，也要靠磨炼，要善于通过重大任务锻炼和考验人才，发现人才。
    （作者系77586部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
