〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州恒大亚冠半决赛前瞻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登顶，从“诛神”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是亚冠改制以来，中超球队第一次杀进半决赛，也是继实德之后，中超球队最接近亚洲巅峰的一次。这一次，恒大不想再留遗憾，试图从“诛神”开始……
    恒大与柏太阳神的亚冠半决赛首回合将于25日在日本举行，而第二回合比赛将于10月2日在广州进行。恒大先客后主，赛程有利。按照原定计划，里皮应于今天才率队出征，但由于台风“天兔”临近，为了避免受到影响，恒大决定提前一天出发，已于昨日乘专机抵达日本，提前进入备战节奏。
    柏太阳神可谓是恒大的“老熟人”了，上赛季亚冠两队曾分在同一小组。两场较量，恒大在客场与对手战成0∶0、在主场以3∶1击败对手。本赛季恒大还将前锋克莱奥租借给对手。与传统的日本球队坚持地面进攻、层层渗透有所不同，柏太阳神对边路进攻较为倚重，所以克莱奥在禁区中的头球，以及左右两个边路需要恒大重点盯防。此外，除了外界所熟知的巴西外援三叉戟之外，本土球员工藤壮人也是隐藏在背后的一柄利刃，作为柏太阳神的头号射手，本赛季的亚冠他已经打进6球。
    柏太阳神今年最大的变化，就是多了被恒大弃用的克莱奥，而恒大则更换了更具杀伤力的埃尔克森。孔卡、埃尔克森、穆里奇的组合独步亚洲，恒大的国内球员中同样不乏好手，如郑龙、郜林、郑智等，再加上里皮的指挥调度，恒大进入决赛的概率，应该是亚冠四强中最高的。
    阵型方面，恒大最大的变数就是中卫冯潇霆。冯潇霆缺席了和莱赫维亚的比赛，但回国后他的肩部伤势恢复情况不错。
    “诛神”，不能等到主场。柏太阳神是一把“神经刀”，本赛季亚冠赛场他们保持客场不败，更是一度豪取客场4连胜。所以，恒大此番做客日本，必须全力争胜，而且最好能捞到足够的客场进球，唯有如此，回到主场，才能灵活应对。
    说实话，即便恒大问鼎，也不能证明中国足球的水平有所提高。顶级外援配上若干国脚，外加世界名帅，恒大是一支“非典型”中超球队。然而，在中国足球长期低迷，国家队屡屡折戟的情况下，如果恒大能够登顶亚洲，终究是一件扬眉吐气的事。
    （本报北京9月23日电）
〖-ZW/正文〗
