〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全员全装全要素检验快速展开、操作使用和战场抢修能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首次组织部队卫生装备实战化训练考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月23日电 记者高志文、特约记者李彦忠报道：为贯彻落实军委、总部关于加强部队战备训练和机动卫勤力量建设的指示，9月23日至24日，总后卫生部首次在沈阳组织全员全装全要素部队卫生装备实战化训练考核评估。从全军随机抽取的师、旅、团救护所、野战医疗队和野战卫生装备维修队等7类机构共80多个单位，携带30多种骨干卫生装备，跨区机动、定点集结参加考核。
    记者在考核现场看到，野战手术车、野战X线车、卫生防疫车等救治装备在大雨中迅速展开，卫勤官兵踩着泥泞有条不紊操作。据总后卫生部领导介绍，这次训练考核以“能打仗、打胜仗”为目标，按照实战条件下火线急救、早期救治和专科治疗阶梯救治模式，通过真实装备运用、真实伤情处置、真实标本检测、真实故障排除、真实图像判读的方式，实现了医疗救治、防疫防护、装备保障全程实战化考核。把战场环境下卫生装备快速展开、操作使用和战场抢修等3种保障能力作为考核重点，首次引入结果评价标准，用量化数据反映保障能力；采用信息化、智能化、模拟化技术进行考评，对全部考点同步实施数据采集、汇总分析、评分裁决和监控管理，确保训练考核活动的科学、公平和公正。
    据了解，从2012年下半年开始，全军各级各类卫生机构紧紧围绕强军目标，深入开展战场急救、操作使用和维护保养等9个要点的全员全装全要素部队卫生装备训练与考核活动，掀起了卫生装备训练热潮。下一步，总部将根据这次考核评估结果修订完善卫生装备训练考核标准，建立部队规范化、常态化卫生装备训练模式和机制，不断增强部队卫生装备整体保障能力。
    总后勤部副部长秦银河，以及来自总参、总后有关部门的领导，各军区、军兵种联（后）勤部的领导参加了训练考核活动。
〖-ZW/正文〗
