〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯购物中心袭击事件营救行动接近尾声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗索马里青年党公布15名恐怖分子名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑜茜/陈莹莹/冯启迪/吕天然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕9月23日电（记者刘瑜茜）肯尼亚内政部23日说，截至目前，内罗毕购物中心袭击事件已造成62人死亡，营救行动已经接近尾声。
    内政部还表示，在击毙恐怖分子的同时有若干人质被救出。
    肯尼亚政府内务与中央政府协调部长约瑟夫・伦库当天在记者会上说：“我们已控制所有楼层，恐怖分子四处逃窜，躲在一些商店里。他们已无路可逃。”他说，在当天早上的攻击中，至少有两名武装分子被击毙，另有数人被打伤。
    伦库说，营救行动进展“非常顺利”，“相信购物中心内人质已为数不多”。
    据新华社内罗毕9月23日电（记者陈莹莹、冯启迪、吕天然）自称对内罗毕袭击负责的索马里青年党22日公布了15名恐怖分子名单，其中包括6名美国人、1名英国人、1名肯尼亚人、2名索马里人、2名叙利亚人和1名瑞典人等。
    国际社会已对肯尼亚应对这次恐怖袭击事件伸出援助之手。以色列特种部队于22日进入购物中心外备战区。美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦、以色列总统佩雷斯和印度总理辛格谴责恐怖分子并承诺对肯尼亚提供帮助。非洲外交团大使凯尔博特代表非洲各国对恐怖分子表示强烈谴责。
    中国驻肯尼亚大使刘光源已前往医院探望在恐怖袭击中受伤的中国男孩。
〖-ZW/正文〗
