〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢跑班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾占仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092400902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    部队还有人练慢跑？
    有！刘佳奇的班长崔奥。
    崔奥今年22岁，比刘佳奇大3岁。他是个乐天派，说话幽默，张口就笑，好像天底下就没有难倒他的事。
    可是，刚从新兵连分到班里的刘佳奇却把他难住了。为啥？为了一个训练科目――3000米跑。
    的确，一个新兵开跑5公里真够受的！才跑出1公里，刘佳奇就觉得肠子断了。喘气如同拉风箱，呼，呼，哎哟，气也不够用，两脚不由得慢下来，慢下来，远远落在队伍后面。
    那天，没说的，又是老末，反正已经N次不及格了，虱子多了不怕咬。刘佳奇正自暴自弃，忽听身后还有脚步声。
    回头一看，啊？竟然是班长崔奥！
    这可真是啊，人家骑马我骑驴，仔细思量我不如。等我回头看，还有挑脚汉！
    班长怎么会跑得比我还慢？以他的速度和体力怎么也不可能啊！刘佳奇气喘吁吁地发出神问：“哎哟，这是崔班长吗？怎么跑到我后面了？”
    崔奥冲他发出怪声：“大哥，瞧你这速度，我就是骑头猪都比你跑得快！”
    刘佳奇一听，乐了，明明跑得比我还慢，还五十步笑百步。不料，他这么一乐，脚下没了根儿。
    他们跑的是山路，地上坑坑洼洼。刘佳奇脚下突然没了根儿，好像踩空了一样，一下子跟地面来了个亲密接触，疼痛钻心。坏了，脚扭了。崔奥赶上来一看，哎哟喂，脚背肿成了馒头！不由分说，背起他就走。
    趴在班长宽厚的背上，刘佳奇眼泪都快掉下来了。可是，这家伙还没忘记神问：“班长，今天太阳是从哪边儿出来的？你怎么跑得比我还慢？”
    崔奥说：“佳奇，我告诉你，从今天起，不管太阳从哪边儿出来，我就一直跟在你后面跑。你慢，我更慢。你及格，我就及格；你不及格，我就跟着你不及格！”
    刘佳奇急了：“班长，你干吗要这样？”
    崔奥大嘴一咧：“亲，你就是我的脸！你不及格，我脸上就没光。你及格，我脸上就有光。你要有良心，往后就争口气，别让我总跟着丢脸！”
    听班长这样说，刘佳奇再也忍不住眼泪：“班长，对不起！往后，你就看我的吧！”
    崔奥笑起来：“呵呵，往后，就看咱俩的吧！”
    打这以后，崔奥每天都带着刘佳奇一起练长跑，怎样迈步，怎样呼吸，怎样保存体力，怎样发挥到最佳状态。在他的帮助下，刘佳奇一天天提速，冲，冲，冲！加油，再加油！终于有一天，他以13分14秒跑出了全班第三名的好成绩。
    赞一个！大哥！崔奥两眼一眯，大嘴乐得咧成瓢。打起仗来，敌人逃得再快，咱也能追得上！
    印象
    快乐带兵，慢跑不慢
    ■宣传科干事 江 豪
    《论语》有话说得好：欲速，则不达；见小利，则大事不成。崔奥带兵有高招，深知欲速不达的道理。对刘佳奇的训练弱项，他没有急躁严训，没有批评说教，而是反其道行之，采取了“一荣俱荣、一损俱损”的快乐激将法，激发出刘佳奇的集体荣誉感，使其由后进变先进。
    崔奥就是崔奥，深得带兵奥妙，这样的班长战士喜欢，领导欣赏！
〖-ZW/正文〗
