〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击“草原先锋”联合训练实兵演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092400803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    9月的乌兰巴托草原，广袤无垠。昨夜一场疾雨后，湿润的大地散发出沁人心脾的清香。
    “草原先锋”中蒙自然灾害救援联合训练已进入第8天。经过混编同训、理论研讨、室内推演三个阶段的交流与探讨，“草原先锋”实兵演练阶段23日上午在蒙古国塔翁陶勒盖综合训练中心展开。演练以自然灾害救援为背景，中蒙官兵迅速赶赴灾区进行救援。
    10时，实兵演练拉开帷幕。演练假定某地突发6.5级地震，部分居民区遭到破坏，并因电线杆折断引发火灾，震后还遭遇暴风雪袭击，情况危急。
    灾情发生后，中蒙联合救援队紧急商讨对策。经过短暂分析和初步预测，双方总指挥共同定下决心：派出5支混编救援分队紧急赶赴灾区。
    10时15分，10余辆双方混编救援车辆出发。不幸的是，通往灾区的道路出现塌陷，双方官兵立即使用重型机械化桥执行架桥任务。
    构筑桥基、铺设桥面、设置系留装置……一项项工作有条不紊。在发动机的轰鸣声中，桥跨快速延展，架桥工作顺利完成。后续救援部队依次通过桥面进入灾区。
    时间就是生命，前后仅用半个小时，救援力量便机动至灾区。
    “震后72小时是成功解救被困人员的最佳时间。抢救生命，就是‘和时间赛跑’，现代化的救援设备发挥着重要作用。”中方副总指挥汤晔东告诉记者。说话间，救援工作已全面展开，中蒙救援官兵以“一”字队形搜寻被困人员，并使用蛇眼、雷达和红外生命探测仪进行搜索。另外一边，灾民安置点正紧张有序地布置搭建。
    中方参训分队长王星介绍说，“在地形开阔平坦处，借助高科技仪器，采用‘一’字队形搜索可以更加精确地探测和定位掩埋较深的幸存者。”
    10时40分，救援人员发现一名困在垮塌房屋中的幸存者。吊车立即赶赴事故现场，将房顶等徐徐吊移。中蒙10余名官兵随即携液压扩张器、无齿锯和千斤顶打开救援通道。10余分钟后，受困人员被顺利解救。
    10时45分，搜索组又在深井和狭窄通道内各发现一名幸存者。深井口已被建筑碎块和横木堵塞，蒙方营救员当即利用摩托锯切割横木，与此同时，3名救援人员已将救援三脚架、绞盘、吊钩搭建完毕……10分钟后，幸存者从井内被吊升出来。此时，困在狭窄通道内的幸存者也被成功救出。
    联训区内，中蒙两国军人往来匆忙，各司其职，搭建灾民安置帐篷，开设净水站、移动电站和医疗救护防疫站，扑灭草原大火……
    经反复搜索，确认废墟内再无生命迹象后，总指挥下达了撤离命令。
    11时许，实兵演练结束。双方总指挥热情握手、拥抱。“中国军队应急反应迅速，专业救援能力强，值得我们借鉴和学习。”在蒙方总指挥乌力吉巴雅尔眼中，中国官兵在抢险救灾中的表现相当出色。中方总指挥黄文峰激动地对记者说，开展这种联合训练很有意义，不仅锻炼了部队遂行非传统安全任务的能力，也积累了丰富宝贵的经验。
    一望无际的蒙古草原上，马儿尽情驰骋。参加此次联训的中蒙两军官兵虽然国籍不同、语言不通、文化各异，但阳光白云下的他们热情拥抱、合影留念，记者的心不由为之一动：中蒙两个睦邻友好国家，通过这次自然灾害救援联训，不仅提高了双方应对自然灾害的能力与水平，也增进了两军官兵间的互信与友谊。相信在不久的将来，中蒙两军还会相聚草原，并肩驰骋。
    （本报乌兰巴托9月23日电 记者张新）
    上图：中蒙参训官兵操作重型机械化桥执行架桥任务。
    本报记者 张 新摄
〖-ZW/正文〗
