〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族战士的好兄长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部党员班长拜合提尔速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁永杰/韩素婷/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁永杰 韩素婷 郑光伟
    新疆军区某部十三中队五班是个特殊的群体：班里10名战士分别来自维吾尔族、纳西族、汉族、回族、哈萨克族、蒙古族等6个民族，大家走到一起像一家人一样团结，样样工作名列前茅。
    五班为啥这样强？战士们说，一个重要的原因，是他们有个好班长、好兄长拜合提尔。来自维吾尔族的下士党员拜合提尔高高瘦瘦，不仅工作认真、驾驶技术出色，对待战友更像对自己兄弟一样真诚。
    上等兵、汉族战士周跃宏学车时，一坐上驾驶位置就动作僵硬。有一次，他过于紧张，一使劲把车钥匙拧断了。当教练的拜合提尔刚给他换上备用钥匙，他又踩制动过猛，让拜合提尔的头撞上了挡风玻璃。两次“险情”后，周跃宏紧张地不敢动弹，拜合提尔却一点不介意，反而不断安慰开导他，让他把心情放松。在拜合提尔耐心指导下，周跃宏的驾驶技术突飞猛进。
    维吾尔族上等兵赛都拉的进步，更是伴着拜合提尔的许多关爱。入伍时，赛都拉不会说汉语，听课就像听“天书”，愁得吃不香睡不好。看在眼里的拜合提尔上街买回新华字典，并在班里开展的“双语”互学活动中与赛都拉结成对子，不厌其烦地陪他学习。半年之后，赛都拉不仅能用汉语与战友交流，专业训练成绩也有了很大进步。前不久，他还被中队评为“进步最快个人”。
    工作中是良师益友，生活中拜合提尔是全班战士的好兄长。蒙古族战士巴特扣性格开朗，可突然有一天像被乌云遮住太阳，他脸上失去了笑容。细心的拜合提尔发现后，多次找巴特扣谈心交心。原来，巴特扣的姐姐骑摩托车外出，不小心撞伤了一位老人，高昂的治疗费让经济条件并不宽裕的全家愁眉不展。听到这些，拜合提尔说：“我会把你的情况向上级报告，争取党组织的帮助。我这里有些钱，你先拿去给老人治病。”巴特扣听了，感动得差点掉眼泪。
    纳西族副班长甲塔告诉笔者，拜合提尔班长的故事虽然都是平凡而普通的小事，但就是这些小事，让各族战士感受到了一名共产党员的先进形象。
〖-ZW/正文〗
