〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记强军目标努力学习成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    初秋时节，总政治部通报表彰第十四届全军学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位。这是全军和武警部队广大青年官兵牢记强军目标、努力学习成才的又一硕果，也是对全军官兵的巨大鼓舞和激励。
    党在新形势下的强军目标，为在新的起点上推进军队建设确定了发展方向、明确了发展思路、确立了更高标准，也对每个官兵提出了更高要求。今年以来，广大青年官兵牢记强军目标，积极投身强军实践，立足本职岗位学习成才，努力提高与强军目标相适应的能力素质，有力促进了自身的成长成才。
    牢记强军目标努力学习成才，首先就要切实铸牢听党指挥这个灵魂，自觉把个人理想抱负融入强军实践。将目标变成现实，需要有信念的力量。作为当代青年官兵，只有不断深化党的创新理论武装，培育当代革命军人核心价值观，深入学好党史军史，弘扬我党我军光荣传统和优良作风，把思想、意志和行动统一到实现党在新形势下的强军目标上来，才能做到在成才道路上不偏航、不迷失、不动摇。
    牢记强军目标努力学习成才，必须牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，强化能打仗、打胜仗的使命感责任感。当前，我军建设主要矛盾仍是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。每一名青年官兵都要强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，以“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感和“争一流”的使命感奋力拼搏，努力解决好“两个不相适应”，强军目标才能离我们越来越近。
    牢记强军目标努力学习成才，需要广大青年官兵心中装着使命，双脚扎根战位，立足本职埋头苦干。千里之行，始于足下；志存高远，更需脚踏实地。通往强军目标的征途，绝不会是一个轻轻松松、顺顺当当的过程，注定要跨越一个个“历史的刀锋”，甚至越接近伟大目标，遇到的阻力和压力会越大。青年官兵只有凭素质立身，靠实干进取，甘于奉献、艰苦奋斗、攻坚克难，才能在平凡岗位上干出不平凡的业绩，在强军征途上实现青春梦想。
    强军目标引领成才方向，强军实践激发成才动力。每一名青年官兵的共同“给力”，必将汇聚成强军兴军的磅礴力量！
〖-ZW/正文〗
