〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欲知大道，必先为史”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡博学/郝晓华/杨充/刘春生/董学明/余兴波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文化微评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欲知大道，必先为史”
    清代启蒙思想家龚自珍说：“欲知大道，必先为史。”意思是说，一个人要想增长智慧、提高修养、深刻认识社会、形成积极向上、乐观进取的人生态度，学习历史非常重要。作为军人，要树立听党指挥、能打胜仗、作风优良的正确思想，同样离不开对我党我军光辉历史的深入学习和研究。对此，仅仅观看反映我党我军光辉历史的影视作品是不够的，要通过多种渠道，尤其是对党史军史书籍的阅读，把党和军队的发展历史系统掌握，进而从思想和行动等方面真正打牢听党话、跟党走的信念和决心。
    （胡博学、郝晓华）
    影视应避免雷同
    当前，一些影视剧雷同现象严重。一些人奉行“拿来主义”，照搬照抄成功作品的创作思路，致使许多作品走上了千篇一律的道路。比如当下的一些军旅影视剧，为了达到先声夺人的效果，不顾故事的时代背景和环境氛围允许与否，开篇就是热闹的枪战或人质的绑架与营救。热闹的背后表现的是创作者才情的乏力。这种创新不足的现状，与当前文艺界存在的急功近利的浮躁之气有关，使他们选择了低成本、高效率的复制、粘贴。大批雷同作品的出现不仅伤了观众的胃口，最终也扼杀了文化艺术创新的活力。
    （杨 充、刘春生）
    报告文学的特性是文学
    时下，随着新闻业和大众传播媒体的不断发展，参与到新闻创作领域的人数也越来越多，以文学手法及时反映和评论现实生活中真人真事的新闻文体――报告文学，在数量上也有急剧增长之势。然而，这种现象并不代表报告文学进入了一个创作的春天。或许是文学储备不足，或许是对报告文学的文体特征缺乏认识，当前众多的“报告文学”作品大多忽略了报告文学的文学属性，使写出的“报告文学”成了长篇新闻报道，这与报告文学首先是文学，然后才是报告的文体特征是相背离的，理应引起我们的注意。
    （董学明、余兴波）
〖-ZW/正文〗
