〖ZQ/总期〗20346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某水警区全力抗击强台风“天兔”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解救转移受灾群众200多人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长宏/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汕头9月23日电 赵长宏、特约记者曹海华报道：强台风“天兔”在广东汕尾市沿海地区登陆后，引发当地大范围强降雨。南海舰队驻汕头某水警区组织部队积极支援地方抢险救灾。
    22日19时许，接到驻地街道居委会的求助电话后，该水警区某快艇大队派出10名官兵顶着狂风、趟过齐腰深的洪水，解救转移8名被洪水围困的村民，其中包括1名孕妇、2名儿童和2位老人，并协助在营区附近施工的50名工人转移到安全地带。该水警区驻海岛某油库将来不及转移的7名修筑环岛公路工人安置到部队营区避险。
    台风登陆后，引发海水倒灌，汕尾市老城区被淹。该水警区组织官兵协助驻地群众清理垃圾淤泥，帮助群众转移物品。同时，派出医疗小分队，开设为民服务点、医疗防疫点，走街串巷巡诊。
    截至记者发稿时，该水警区先后出动官兵100余人次，解救被困群众12人，帮助转移群众200多人。
〖-ZW/正文〗
