〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波茨坦协定已被西方国家破坏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联建议西柏林为自由城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英法不接受也要实现既定措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主德国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 苏联政府今天照会美国政府，建议“把西柏林变成一个独立的政治单位――非军事的自由城市”。
    苏联政府认为，盟国关于德国问题的波茨坦协定，由于后来遭到西方国家的破坏，已经失去了效力。
    照会强调指出，这个建设中的非军事的自由城市，将可以有自己的政府，可以自己管理自己的经济、行政和其他事务。第二次世界大战后共同参加管理柏林的四大国以及两个德国――德意志民主共和国和德意志联邦共和国可以承担义务：尊重西柏林作为自由城市的地位。
    照会宣布，苏联政府不反对联合国参与遵守西柏林这个自由城市的地位。
    苏联政府还把同样内容的照会分别交给英、法两国政府。
    苏联在给西方国家的照会中指出，如果美、英、法三国政府同意取消目前西柏林的占领制度并在西柏林的领土上建立自由城市，苏联政府就准备以美、英、法、苏四国的名义就这个问题同民主德国政府进行正式的接触。苏联政府同民主德国政府已经进行过初步的非正式的磋商。
    苏联政府强调指出，如果西方三国不接受这个建议，那末，过去的占领国就柏林问题进行谈判就毫无意义了。
    苏联政府建议，美、英、法三国从西柏林往西德进行军事运输的现行制度，可以在半年内维持不变。照会指出，如果有关国家不利用上述期限就柏林地位问题达成相应的协议，苏联政府就将通过同民主德国达成协议的办法来实现既定的措施。这就是说，德意志民主共和国将完全对本国领土、领水和领空行使主权。同时，苏联驻德国的军队代表和其他官方人士也将停止到现在一直同美、英、法三国有关的军队代表和其他官方人士就柏林问题进行的一切接触。
    照会接着说：“在解决柏林这样的问题时，采取恫吓手段和不明智的武力威胁是最不适宜了。只有疯子才会为了维护占领者在西柏林的特权而发动新的世界大战。”
    照会强调说：“任何破坏德意志民主共和国、波兰、捷克斯洛伐克国境的行动，对华沙条约任何一个参加国所采取的任何侵略行动，都将被这个条约的所有参加国看作是侵犯它们全体的行动，并将立即引起相应的回击。”
〖-ZW/正文〗
