〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪书姜桂忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颂阵地
    千锤万镐修坑道，岩石开花飞云霄，修成钢铁英雄洞，我们的阵地坚又牢。
    石墙石棚石地板，石桌石椅石栏杆，虽说不是古鲁班，巧夺天工无比攀。
    能放电影能演戏，打完仗后学文化，墙报栏把英雄表，条条标语鼓勇气。
    我们再加一把劲，要把阵地变花园，引进蝴蝶翩翩飞，月里嫦娥也留恋。 （李洪书、姜桂忠）
    夜间照明“电气化”
    七连在共青团员张广仁制作了夜间用的电池标灯以后，各炮进一步利用废电池，在阵地交通壕和弹药室里各支上了一盏小路灯。灯上还都用竹筒做了灯罩，又聚光，又不暴露目标，实现了阵地夜间照明“电气化”。炮上瞄准用的照明装置和电池标灯、交通壕里的路灯，都用电线连接起来，开关设在炮上。夜间一接到任务，值班炮手开了开关，各处都亮了，保证了夜间射击任务的顺利完成。
    硬席卧铺
    某炮兵分群二营在炮位里，普遍设立了吊铺，有的还像行驶在铁路上的卧铺那样，有上下两层。平时可以吊起来供休息，打起仗来可以很快放下，一点也不妨碍操作火炮，也不影响搬运弹药。设立了吊铺以后，每个士兵都能休息好了。过去每天只能有三到五个小时的休息时间，现在一般都能休息七、八个小时。
    电话会议
    “各炮注意。一炮起了个名字叫胜利炮，这是他们班经过讨论以后决定的。他们第一个开了炮，取得了很好战绩，所以叫胜利炮。你们大家也讨论一下，给炮起个名字……”这是指导员魏文礼在全连点名时讲的第一个内容。他的面前没有炮手，他是运用电话来给大家讲话的。各炮的值班员在听指导员的讲话时，一句一句复诵，所有炮手就都听见了。九连从进入阵地以后，没有办法把大家集合起来讲讲话，连的干部就经常分散到各炮的阵地上去。有时也借通信工具作上面那样的活动。这种活动，连的干部给起了个名字，叫它作“电话会议”。
    大众电影院
    10月31日，八连大众电影院在二炮阵地里举行了开幕第一场演出，放映的片子是“四班副班长李精神”。坐的人不多，只能容纳二十多人，但是大家兴趣很大，放映后还对片子提出了批评，说画的李精神同志不大像。
    八连有部幻灯机，进入阵地执行任务以来没有用过。各炮都提出了意见，要求在阵地里用它。连里原先还顾虑没有幻灯片，结果跟群众一商量，办法出来了，本连好人好事多得很，自己画自己事自己看。因为二炮阵地收拾得好，大家又一致选择这个地方，作了放映场所。
〖-ZW/正文〗
