〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京三军青年代表团积极分子大会献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗礼物珍贵决心坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李夫培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 今天下午，驻京部队陆、海、空三军青年代表向全国青年积极分子大会献礼。当五百多个青年战士分别抬着和高举着“保卫祖国”、“一定解放台澎金马”的大字标语牌，迈着威武整齐的步伐走进大会会场时，全体青年积极分子都站起来热烈鼓掌，向社会主义建设的坚强保卫者们表示感谢。献礼的青年战士们今天把福建前线空军战士击落的蒋军飞机的残骸，把他们自己设计和制造的飞机、大炮、军舰的模型，以及标明他们在建设现代化国防军方面，在支援钢铁、农业生产等方面取得巨大成就的图表、模型和实物，献给了大会。三军青年代表在向大会献词中，表示决心学习青年积极分子的榜样，在保卫和建设社会主义祖国中做出更大的贡献。
    今天在大会上发言的有来自福建前线炮兵部队的代表徐恒准和厦门市前线少年空前活动大队的代表何大年。徐恒准以“不许敌炮‘发言’”为题，报告了他们一个连在炮击金门的战斗中所取得的胜利战绩。他们在战斗中做到了又狠、又准、又省地打击敌人，在不到一个月的时间里，除了与兄弟部队一同作战外，单独对敌人三十七个目标进行了九十一次轰击，共击毁敌战防炮两门，汽车一辆，指挥所、观察所、战防炮工事和掩护部各一所，完成了上级交给他们的任务。当徐恒准以坚强有力的声音说到：“只要我们在这里，就没有敌人炮兵的‘发言权’！”“我们随时为解放台湾、澎湖、金门、马祖而战斗！”的时候，全场报以热烈的暴风雨般的掌声。
    驻京陆海空三军代表向青年积极分子大会献礼后，表示决心在保卫和建设社会主义中做出更大的贡献。
    李夫培摄（解放军画报稿）
〖-ZW/正文〗
