〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗胜利辉煌生活也要丰富多彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连阵地建成美丽家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “卫祖国以阵地为家，争胜利以艰苦为荣”，站在对敌斗争最前线的5047支队八连，最近在炮声隆隆的战斗中，展开了美化阵地的活动，进一步树立长期斗争的思想。前线某炮兵领导机关在这个连的二炮阵地，召开了现场会议，决定在所属炮兵部队中加以推广。
    一进入这个连的阵地，你仿佛置身于一个新建的公园里：相思树夹植着柳叶桃，美人蕉初放红花，碎石镶成的“保卫和平”醒目的标语，和五角星、和平鸽等图案，在阳光下光亮闪闪。交通壕里也十分洁净，地下厕所内看不到一个蝇子。但是这里是战场，从这里怒发的炮弹严厉惩罚了大小金门的蒋军。
    副连长王新年在介绍他们阵地美化活动时这样说：我们要以岛为家，以阵地为家，我们的生活要和战斗胜利相称。在这种思想指导下，炮兵战士们第一步是加固工事，把阵地变成了铜墙铁壁；第二步在炮位里加盖被复，把阵地变成个家的样子；第三步跟阵地伪装相结合，美化阵地。在一切住人的地方，还开展了标语化、诗化的活动。
    美化阵地促进了官兵们以岛为家、长期斗争的思想，战士们有诗唱得好；“工事修得牢又坚，长期作战没困难；不用瓦来不用砖，厚厚石棚顶着天。能学文，能练武，战隙笑谈纸老虎；高楼大厦我不爱，愿在阵地长期住。”美化阵地有利于战斗。例如炮位里不再尘土飞扬，火炮和炮弹都干干净净，火炮故障就大大减少。同时也促进了工作，生活纳入了正常。“大打三、小打二、值班炮只一人”，战斗时就投入战斗，没有战斗情况就在炮位里进行学习。美化阵地以后，卫生条件改善了，全连人人健康，到现在没有发生一个病号。
    八连美化阵地活动，包括三个方面：阵地周围结合伪装进行绿化植树；阵地内加以布置，有舒适的休息场所，做到战斗、学习、生活都在这里；阵地内外包括交通壕保持清洁卫生。主持现场会议的某炮兵部队政治处冯主任在总结发言中指出，八连的这种做法，体现了以阵地为家、长期斗争的思想。他说，我们是共产主义战士，我们是高度的革命乐观主义者，仗要打得好，生活也要变成和我们胜利一样丰富多彩。他要求各个炮兵连队党支部重视这件事，像八连一样，美化阵地。
    八连现在又有一个小计划，准备建立一个地下俱乐部和一个地下浴室，其中理发小组已经建立起来，并开始为连队官兵服务。
    前线海岸炮兵某连的官兵都以阵地为家。他们把阵地布置得像俱乐部一样。
    高一鸣摄
〖-ZW/正文〗
