〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺大楼的夜宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临以后，全国文联的大门口锣鼓震天，掌声如雷，著名的作家和艺术家们，排着队伍，欢迎在前线上结识的战斗勇士们。
    主人请勇士们进入设有盛宴的房子里。回北京不久的文艺界福建前线慰问团的负责人田汉同志，举起一杯紫红色的葡萄酒说：“我们从前线和英雄们分手不久，今天又和你们欢聚一堂，真是十分高兴，我代表文艺界向在对敌斗争中和社会主义建设中的敬爱的同志们，表示崇高的敬意，请大家干杯！”
    各个席桌上都有作家和艺术家作陪。文艺界邀请的客人，是出席全国青年积极分子会议的福建前线部队的代表，和福建省沿海地区的代表。他们亲切地交谈，就像老朋友一样亲热。
    作家周巍峙说：“你们很高的共产主义风格，给了我们极大的教育，我来请‘老师们’喝一杯酒！”接着，诗人田间，作家老舍，美术家米谷，音乐家马思聪等，都纷纷起立致词敬酒。当舞蹈家戴爱莲站起来敬酒时，田汉向大家介绍说：“戴爱莲同志在前线慰问过程中，不但积极给战士们演出舞蹈，还抽空给战士们缝补衣服。……”他的话音刚落，就爆发出了热烈的掌声。国画家蒋兆和站起来敬酒时，文联的负责人也赞誉他说：“名画家蒋兆和同志在前线的时候，一条臂得了病，麻木了仍坚持画了很多画。”
    前线部队代表张逸民刚站起来敬酒，田汉立即向大家介绍说：“这就是勇敢机智击沉蒋军军舰的英雄。”张逸民谦虚地说：“我们的成绩还很小，受到文艺界的同志们这样热情的鼓励，一定要在保卫祖国和建设祖国的事业中创造出更大的成就。”他敬祝文艺界的同志们发射更多的创作卫星。“海岛姑娘”张韭菜和厦门何厝中心小学的“小八路”何大年都举杯祝酒，表示决心要更好地支援军队解放台湾。
    文艺大楼的休息室里，还举行了一个展览会。这里陈列着战士们送给文艺界的许多纪念品，有炮弹壳做的花瓶，战士们的立功奖状等；这里也陈列着作家和美术家在前线上的一些创作。有许多前线英雄的画像，展现在人们的眼前。
    宴会后，代表们被领到文艺俱乐部里，这里安排了许多精彩的节目。在演出前，全国文联秘书长阳翰笙向大家报告了一个好消息，他说，到前线回来的作家们已经制定出了创作计划，这里面有田汉写歌剧、话剧各一个，田间写长诗一组，还有许多人要写长篇和短篇小说。他宣读了作家们的计划以后，请前线来的战士们经常来信“促进”，使作家们的计划很快完成。阳翰笙还当众“将”了田汉的军。他指着田汉说：“咱们先问问慰问团团长田汉，用什么态度完成创作计划？”田汉在热烈的掌声中站起来说：“我向前线英雄们保证，坚决完成创作任务，和前线同志竞赛！”立即又爆发出更为热烈的掌声。
    耀眼的水银灯暗下来以后，代表们和作家、艺术家们一起，欣赏了精彩的杂技、舞蹈和音乐节目。至夜深，宾主才恋恋不舍地握别。
    11月27日
〖-ZW/正文〗
