〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治野营中也要读一点文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9305部队的做法值得提倡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗张甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9305部队官兵，根据部队党委的要求，到人民公社劳动、学习以后，认真学习了有关共产主义教育的文件，使政治野营的效果更提高一步。
    开始，部队到人民公社分住在各生产队，与社员“三同”，并进行参观、辩论，解决了一些具体问题。但总的来看，就事论事多，问题解决得不够深透。如有些同志看到社员干劲冲天，只认识到社员能吃苦，不能进一步认识这就是社员觉悟高的一种表现，因此，只是一般地提出同社员比干劲，没有想到怎样使自己从根本上提高共产主义觉悟，树立忘我的劳动态度。部队党委研究了这种情况，认为在政治野营以后要重视“务虚”，就事论事不能从根本上提高思想认识。辩论中缺乏理论指导，方向不明，也不能辨别是非。因此，要求大家在进行劳动和参观以后，认真学习有关文件，掌握必要的理论武器。经过学习文件以后，大家心里都开了窍，看问题不停留在现象上了，能够把具体问题提高到理论上来认识了。正如有的同志说：“过去只看到农民能苦干，但不知道他们为什么能苦干。现在认识到，这正是列宁所说的，他们已经觉悟到必须为集体利益而工作，这是自愿的劳动，不计较报酬的劳动。我们首先要学习的就是这种先进的思想。” （罗张甫）
〖-ZW/正文〗
