〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岫昆辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个海风呼啸、炮声隆隆的中午，我来到了英雄炮兵建设的“阵地家园”。我一走进工事，就被眼前的景象迷住了，简直使人不敢相信，昨天曾在这里进行过激烈的炮战。
    工事门口两边是花台，花台上摆着四、五个炮弹壳做的花瓶，里边栽着各种仙人掌和开着深红色花朵的美人蕉。门口两边，战士们用细沙铺地，用红砖砌成池，池的四角种着四棵葱绿的“龙舌兰”，散发出喷鼻的清香。两边用雪白放光的碗片铺成标语。左边是：一定解放祖国领土――台、澎、金、马；右边是：保卫祖国建设、保卫世界和平。副连长王新年同志指着方池的东南角说：“前两天，这里中了一发炮弹，把这方池和五角星都打坏了。战斗一停，四班战士们出来一看，气火了，四班长杨国才说：‘打坏了再修起来，你有炮弹，我有双手，看谁的本事大！’他们顶着星星干，可不，半宿之间又修起来了。”王副连长说罢，又跑到一棵相思树前，摇着说：“你看，这棵树就是栽在弹坑里的，栽的时候，有的同志说，栽到弹坑里不会活，四班副李精顺不知从那里学来的‘科学’，他说，敌人的炮弹药力大，栽树准能活。说也奇怪，真的活了！”他接着又补充了一句：“活得比别的树还盛哪！”这位爽朗、乐观的青年人放声大笑了。
    参观完了战士说的“院子”，又进入“内室”。我跨进门，抬头看，就像进了俱乐部一样。左边是英雄台、评比栏，右边是战地乐园，两边贴着对联，上联是：“赞英雄以阵地为家”，下联是：“颂幸福以艰苦为荣”。中间立柱上都是用红漆写的标语：“我们快、猛、准、狠消灭敌人”、“人民多、快、好、省建设祖国”。一低头，看到每根立柱下都有圆墩，圆墩上画着像首都故宫里大柱上的飞龙舞凤。我问道：“你们参观过故宫？”指导员笑得眯起眼来说：“到过，1957年我们还参加过国庆检阅哪，见过毛主席！我们的交通壕，同志们也取名叫做：东西长安街、王府大街、前门大街……”他说着，忽然一个战士跳进工事来，高兴地交给指导员一张白纸，指导员接着递给我说：“你看，像不像个东西。”我接过来一瞅，嗬！原来是一张“阵地建设图”，他们还打算建一个能坐二十到三十人的“电影院”，还有“洗澡塘”和“北海公园”。我正看得出神，指导员指着那位战士说：“这是我们连的画家白盛德同志，我们阵地上的漫画，他画了不少，他还是一个有理想的设计家呢。”我看看画，看看这位战士画家，觉得我们的战士不仅有很高的军政素养，而且又多么热爱艺术，热爱生活！他们从野地里找花，破屋里找瓦，弹坑里栽树，用炮弹箱改做成书架、桌子和放牙具、碗筷的柜子，每个班还有用弹壳做的痰盂和用罐头盒、引信帽做的烟灰缸。我正在想：是什么思想鼓舞战士们把阵地美化得这么漂亮呢？忽然一个身材魁梧的小伙子急忙跑来找指导员，指导员介绍说：“这是二班长张雪晨同志。”我听他说话好像是老乡，就问了声：“你是什么地方人？”“老家河北。”他笑着回答，老家？难道还有个新家吗？我追问了一句：“新家呢？”他笑了笑说：“就在这里！”这句话，他讲得多么亲切，多么富有感情呀！他的话，告诉了我：这里，是海防前哨，是阵地，也就是战士的家。
    张岫昆文  辰生画
〖-ZW/正文〗
