〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠社胜过靠儿孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德有/刘弼君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照顾老人如父母
    我原来在第三食堂当炊事员，后来为了照顾老年人的生活，党支部确定我筹建幸福食堂，我就很高兴地接受了这个光荣任务。借家具，调剂房屋，原来自己想一定有困难，谁知社员的思想大大的变了，过去向社员借东西，一开口就是折多少价，现在吃饭不要钱，大家把私有财产看的淡了，一听说要办幸福食堂，都说：旧社会老人们受尽了苦，现在应该让他们享享幸福。都自动地把房子让出来做厨房、饭堂，自动把家具送到食堂。雷福堂、贾克忍等九家把蒸笼送到食堂后还叮咛说：咱家里还有家具，只要能用上，你就拿去用。这些都使我很感动，干劲也大了，自己刷墙，盘锅头，修理房子，虽然眼熬红了，心里很高兴，苦战了五昼夜，一个朴素整洁的幸福食堂便建立起来了。
    食堂开办了，老人们都来吃饭，这时我想起自己的父母在旧社会受尽了苦，没有享福就去世了，能活到今天多好，不由得流了几滴眼泪。但又一想，自己的老人虽然死去了，但这么多的老人不都是自己的老人吗？党和毛主席都对老人们这么关心，社员们也对老人很关心，我自己是炊事员，更应该关心他们。所以我黑明昼夜地想着，如何把食堂办好，把老人们当成自己的父母照顾好。伙食标准是六元，我就在饭菜的花样上下工夫，老人们想吃啥就给他们做啥，一周不吃重样饭，顿顿还有炒菜，每日流水席，早来早吃，随到随吃，老人们过生日时，我们还给他们蒸寿桃，吃细面，有的老人不能到食堂吃饭，没人端，我们就给送去，还常常征求老人们的意见，所以老人们很高兴，他们感到越活越年青了，大家都积极地找活干。
    幸福食堂管理员 曹德有
    一床新棉被
    郑银香是金华罗埠人民公社沙溪生产队的共青团员。10月3日，一早起来就忙忙碌碌帮助老社员陈樟土收拾行李。门外敲锣打鼓，等待着欢送这位老人到敬老院里去。陈樟土床上只有一条又破又簿的棉被，郑银香拿起来又放下去，心里非常难过。她这么想：单薄破旧的棉被，六十开外的人了，真亏他度过了这么长的年月！如今人民公社办起了敬老院，这个一辈子受苦受难的孤人，也应该去享享福啦！这么破旧的棉被怎么带到敬老院里去呢？心里在盘算，要是社里给他买一条新的多好！可是社里生产上正需里用线呢。这时，蓦地脑子里涌现出自己的一条花面子格子里雪白棉絮的新棉被。“要是给这位老人盖上多么舒服！”又想：“这是我想了好几年，在合作化后才办起来的，至今还放着舍不得用。”心里又有些舍不得。可是转个念头一想：“自己和陈樟土都是受苦的人，没有共产党自己这条新棉被永远也置办不起来。自己是共青团员，还能看到别人有困难不帮助解决，况且自己还有旧棉被好盖。”想到这里她毫不犹豫地转身飞步回家，将新棉被送给了这位老人。
    陈樟土被弄得发呆了，起初还不相信这是事实，当郑银香将这条簇新花棉被塞进行李担中，并再三地说：“老伯伯，这条棉被送给你。”这时他才如梦初醒地说：“使不得，使不得，我原来这条被还可用。”说着抢着将棉被拉出来。但郑银香不管他接受不接受，就挑起行李担子直往敬老院里跑去，给这位幸福老人铺好了新床。陈樟土摸摸床上的新棉被，感动得流下了眼泪，结结巴巴地说：“只有共产党才能教育出这么好的姑娘。”
    人间天堂
    吉林敦化县官地乡红旗人民公社，为了让无依无靠的老年人生活得更幸福，最近建立起一座敬老院，有七位老年人已经搬进敬老院，过上了他们没有想到的幸福生活。
    这敬老院两间正房，屋里用纸糊的亮堂堂，每人一套新铺盖，每人一套里外三新的棉衣服，有一位炊事员专门招待他们，每日三餐，其中一顿是白面。这里还安上了广播喇叭，有人经常给老年人读报。感动得老年人们不断地说：“这是人间的天堂啊！”
    七里营人民公社敬老院里的老人们在聚精会神地下棋
    苦尽甜来
    今年，我七十七岁了。二十八岁的时候，就死了男人，留下婆婆老、娃娃小，全靠自己动弹过日月。场里做，地里受，又当男、又当女，把个儿子抚养成人了，谁知他活了三十多岁就死啦。以后，自己更是孤人独身，真是活的没人亲，死了没人吭，有苦受，没福享。谁知苦尽甜来。自从到了敬老院，吃的、穿的、住的都是社里管，前几天，还给我们七个住院的老人，每人做了一床三面新的花花被子，一套黑市布棉衣。我活了这大的年纪，没有见过这样的好世道。
    七六老汉浑身是劲
    何六月今年七十六岁，木工，没有儿子。建立人民公社的第二天，他就住进敬老院。在敬老院里，穿衣吃饭都是现成的。可是，这样的生活，他却过不惯，到办公室去提意见还要工作。
    “六月爷，你劳累了六十多年，现在理当享享福，这是社管会的决定，也是群众的意见，养养老吧！”敬老院院长这样回答他。何六月心里想：“人家都在跃进，我能空手闲着吗？”他还想到：“毛主席、朱副主席和其他各位国家领导同志，他们不都是老人吗？他们为了人民的幸福，为社会主义建设日夜操劳着！我怎么能闲着呢？
    一天晚上，何六月悄悄地推开窗户，纵身跃出窗外，借着上弦月的微光，直向木业工场奔去。木业工场上灯光通明，个个聚精会神地低头干活。何六月走到社长跟前气喘喘地说：“社长，我回来了”，说完就抡起斧子噼啪地干起来了。
    社长当时怔住了，摸不清究竟是怎么回事。经何六月一解释才大笑起来说：“啊，私自逃走，得受处罚。”这时大家七嘴八舌地嚷起来：“六月爷，你来的正是时候。我们要在三天里完成一百五十部风箱！小高炉等着风箱呢！”“风箱一到，钢铁元帅马上升级。”经大伙这么一说，工场上顿时活跃起来了。
    六月爷浑身是劲，斧子愈举愈高，锯子愈拉愈轻，他从心里笑着说：“我才不老呢！”
    越活越年轻
    自从公社里给我们老年人办起了幸福食堂以后，我每吃一回饭，心里老是甜滋滋的、热呼呼的。炊事员招呼的越周到，饭菜味道越可口，我就越觉着毛主席的恩情比海还深。
    我今年六十四岁了，经过了叫人敬鬼神修庙的清朝，又经过时常敲诈勒索不管人民死活的民国。自民国十九年三月，饥寒贫困逼走了我结婚十多年的妻子，不满百日的孩子，我一个人整天卖零工，乞讨，饥一顿、饱一顿地渡过了二十多个寒冬。庙宇、柴堆就是我的家。旧社会有谁可怜我呢？
    解放后，日子一天比一天过的好了。人民公社成立后，更是上了一层天，不光有人服侍，吃顿不要钱，谁知毛主席他老人家还想的周到，给我们年老人又办起了幸福食堂，流水席，随到随吃，这样饭，那样菜，一星期连个重样都不吃。吃饭时，炊事员总是满脸笑容，伯伯呀！婶婶呀！你看面厚不？菜烂了没有？对待我们比对待他自己的老人还亲、还好。我老汉真是跌到福窖里了。
    我听说我们还要到共产主义社会去哩，前头的日子还美着呢！我越想越高兴了，劲头越大了。我是自幼下过苦的，虽然年纪大了，可是好日子过的我又年青的多了，就是现在地里的一般庄稼活，我还能干，青年干活，我老汉也有些不大服气。毛主席照顾老人，美好的日子给我的这一股劲，是用不完的。
    （东风公社老人 刘弼君口述）
〖-ZW/正文〗
