〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为明年施工跃进作好准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0223部队组织大批干部当兵学经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茹浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了给明年施工跃进做好准备，0223部队组织了连队和机关的各级干部四百余人，到兄弟施工部队当兵，学习施工经验。
    这次学习由于是采取当兵的方法，因而在半个月的时间里，就有一百一十六人学会了使用钻机和排除一般故障，有六十六人学会了爆破，五十八人学会了接钻杆，一百三十三人学会了人工抡锤、使用吊打游锤和脚蹬锤。此外，还有不少人学到一套机械化与半机械化作业的组织领导方法。
    学习之后，为了进一步熟练技术，摸取更多的经验，部队党委又采取了新的措施，将原去友军学习的四百多名干部，集中成立了一个施工大队，编成班排实地投入施工。在施工中，大家情绪高昂，开工头一天就赶上下大雨，棉衣都淋得透湿，但是谁也不下工地。为了提前完成切壁任务，缺少锤柄，他们就自己制造。就这样，他们五天开好了九个坑道口，摸到了切壁、选眼、放炮等方面的经验，还提出二十一件合理化建议。三支队工兵连干部集体创造的“脚蹬连环锤”，参谋董新安创造的“自动化装石机”等都很有意义。这些发明创造正在进一步研究改进，准备制成成品，用以施工。 （茹浩）
〖-ZW/正文〗
