〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治野营以后的一个重要步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞了政治野营以后该怎么办呢？一些单位的经验表明，在政治野营回来以后，必须抓紧总结工作，这是提高大家共产主义思想觉悟必不可少的一步。
    有些单位忽视了这一步，认为野营回来，这一工作就结束了，只简单谈谈收获，就草草收场，没有进行细致的总结提高工作，致使政治野营功亏一篑，使教育不能获得更大的丰收。
    到人民公社去参观访问，和社员“三同”，这对大家确是一场最生动实际的教育，不少怀疑比较自然地消除了，共产主义的觉悟和风格提高了，采用一般教育方法比较难解决的问题解决了。但我们决不能满足这一点。应该看到，带着到公社去的一些问题，通过短期的野营，还不可能一下完全解决；同时，在参观访问中，由于各个人看问题的立场、观点不同，感受也不尽相同，对问题还会有些不同的看法，需要进一步明确统一；更值得注意的是，大家通过野营活动所接受的还多是些感性知识，如果不使它上升到理论认识，一些思想问题就不可能从根本上解决。虽然有些单位在野营期间注意组织了现场辩论，但由于时间短促，又多是从实际问题出发的，往往容易就事论事，思想根源挖得不深，一些问题也很难一下做到从理论上来认识。因此，要继续深入地解决这些问题，要比较系统地从根本上来提高大家的思想认识，就要在政治野营回来以后，进行总结教育。
    野营回来后的总结提高工作，究竟包括哪些内容呢？根据一些单位的初步经验，要选择一些没有解决的主要问题，继续组织辩论，引导大家进行思想挖根；要发动大家学习一些文件，使大家掌握理论武器，把一些实际问题提高到理论原则高度来认识。要注意宣扬具有共产主义思想的好人好事，发动大家同社员兄弟比觉悟、比干劲，最后并通过写学习心得、订努力规划，使提高了的共产主义觉悟变为实际行动。
    以上仅是就完成政治野营工作本身讲的。与此同时，我们更要考虑下阶段怎样进一步贯彻共产主义思想教育问题。共产主义思想教育运动，是一个长期的教育任务，决不能认为闹一下就差不多了。
    我们要更普遍地组织部队进行政治野营，我们还要注意使共产主义思想教育和当前任务很好结合，使共产主义思想教育运动更广泛深入地开展，形成一个波澜壮阔的高潮。
〖-ZW/正文〗
