〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使思想认识提高一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵四连等单位政治野营后继续深入教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵51支队四连在参观人民公社以后继续组织了大辩论，并发动大家阅读有关文件，加深了大家对问题的认识。
    通过这次辩论，他们进一步解决了“建立人民公社是否冒进了”、“实行供给制是否会出懒汉”、“合作社合并，富社吃了亏”等认识问题。在辩论当中，他们注意运用了阶级分析的方法，在提高觉悟的基础上深挖错误思想的根源，着重批判了个人主义、本位主义和富裕中农的自发资本主义倾向，教育大家明确立场，分清是非，提高共产主义觉悟。
    他们在进行这一工作中，还体会到：为了把辩论的效果提高一步，必须下功夫作好整个教育小结，要进一步宣扬人民公社的优越性、远景；对错误论点，要提高到原则高度加以教育解决，还要让大家的思想收获落到实处，号召大家和农民比觉悟、比干劲，正确处理个人问题，争取技术、文化革命和工程任务大跃进。
    3617部队干部集训队，参观访问人民公社回来后，根据大家鸣放出来的问题，展开了辩论，从而进一步提高了认识，澄清了模糊观念，提高了思想觉悟。很多同志说：农村轰轰烈烈地办公社，农民欢欣鼓舞，干劲冲天，而我们有些同志却认为是“冒进”了；有的同志认为农民自由散漫，不会满意生活集体化，其实是自己的共产主义觉悟不高。经过这样的辩论，大家都感到所受的教育更加深刻了。
〖-ZW/正文〗
