〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过实战考验训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练了又打打了又练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五零六八支队在战斗中改进教学〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线是战场又是考场，炮兵5068支队通过实战考验平时训练，以实战中发现的问题作题目，发动群众“做文章”，练了打，打了练，提高了部队战斗力，保证了战斗任务的完成。
    5068支队在这次实战中，观、通、炮、驾分队都遇到了许多过去训练中没有遇到的新问题。例如火炮分队过去训练中只进行减装药、中等射程射击的训练，这次实战中要用全号装药、最大射程射击，由于没有学过，开始时火炮发生故障较多，有些还不知道怎样排除。射击指挥，过去学的多半是在暴露阵地情况下的方法，实战中碰见的都是掩盖工事，口令传不出去，传出去也听不见，临时只好由指挥员来回徒步传到炮上。工事构筑上，不能因地制宜，不会利用已有工事改建。通信分队在坑道内如何架设天线，侦察分队在观目距离远时如何测定目标，驾驶分队的闭灯驾驶等等方面，过去学得少，或者根本没有学过。
    对实战中暴露出来的这些问题，支队领导大胆地交给群众去解决，分别不同情况采取了多种方法：采取专业人员座谈会，例如闭灯驾驶问题，驾驶人员出车一次必有一次研究会，把途中碰到的情况现身说法，集体研究经验教训；打急速射时，三炮手装填有困难，专门召集三炮手座谈会交流经验；在现地进行训练，例如观目距离远测定目标困难，就把侦察人员分成几批，轮流在现地实际锻炼；也有出题目让群众提办法做答案的，如阵地指挥问题，就是根据群众实践中提出的办法，撤去了排一级指挥位置，改由副连长用有线电通信工具直接指挥各炮；此外，还有结合实战考核来提高战术技术的，如解决射击指挥和炮手操作中的问题，就结合打零炮进行考核训练。
    发动群众，存在什么问题，就解决什么问题，需要什么，就学什么，打什么仗，就练什么兵，使部队战术、技术水平提高很快，故障越打越少，观察越来越确实，通信联络畅通无阻。在实战中还有许多重大的创造。例如赋予射向，过去基本射向、预备射向、夜间射向三个标定点，三个分划数字，每个炮班接到射击命令后都要计算三次，副连长那里计算的次数还要多好几倍。九连大胆地把三个标定点合而为一，基本射向、预备射向、夜间射向标定点分划数字全部归零，这就免去了炮长复杂的计算工作，副连长一下口令就直接装定分划，减少了传达射击口令中的差错，准备射击的时间也缩短了。又如二分队对计划外新出现目标的射击，采取精密法和目测法并用，一下就夹叉住了目标。使用这种方法，在一次战斗中有效地摧毁了蒋军一个炮兵阵地。通信分队采用了迂回线路和扇形通信网的方法，通信线路既打不烂也炸不垮了。
    11月5日，支队召开了有分队指挥员参加的座谈会，座谈战场训练问题。会上，大家认为过去训练有许多是适合实战的，有些则非常不切合实战要求。从实战中看训练，首先是切合实战的实际锻炼少，其次是训练不多样，也没有使大家学会活用原则，因此这次实战中，在许多问题上，只会一种办法，不会另一种办法，造成很多困难。参加座谈会的同志一致认为必须继续发动群众，大搞军事民生，大搞敌前练兵，克服实战中的困难。
〖-ZW/正文〗
