〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋传忠郝健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半夜担水
    早晨四点钟，于庙村幸福院食堂炊事员刘文才起来打水烧饭，发现水桶不见了，很着急。回头一看，两个大水缸已经满满的了。心里正在纳闷，隐隐约约又看到个人影从水井边走来，到近一看，是一个军官在担水，原来，为了帮助伙房，二班田永全同志三点钟就起床担水，这已是最后一担了。
    （零零九六部队宋传忠）
    不要社员慰劳
    听说五星公社老乡决定要悄悄地宰猪来给部队改善伙食，说部队帮助劳动辛苦了，要慰劳部队。战士们心里很着急，就报告了部队。怎么办呢？劝说是不管用的，大家商量出办法：给猪放上个岗。果然，夜里两个社员拿着杠子、绳子来抬猪了，站岗的战士说：“谢谢老乡们的好心意，但是我们上级有命令啦，我们在这里的时期，大猪小猪一个不能动。”社员没办法只好回去了。老乡说：“真是毛主席的队伍，这样爱护老百姓！”
    （零二二一部队郝健）
〖-ZW/正文〗
