〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜贵宾到达广州〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州27日电 以金日成首相为首的朝鲜政府代表团全体贵宾在周恩来总理和贺龙副总理的陪同下，今天中午乘飞机到达广州，受到了二十万广州市民的热烈欢迎。
    到机场欢迎朝鲜贵宾的有：广东省省长、中共广东省委书记陈郁，广州市市长朱光，广州驻军首长文年生中将以及各民主党派、各人民团体地方组织的负责人。
    朝鲜军事代表团在李志民上将陪同下同机到达广州。
    金日成首相在接受献花后绕场一周，向数千名在机场欢迎朝鲜贵宾的群众答礼。
    在机场欢迎朝鲜贵宾的还有专程前来欢迎朝鲜政府代表团去越南访问的越南民主共和国总理府副部长潘美，越南驻朝鲜大使陈春度和朝鲜驻越南大使全昌哲。捷克斯洛伐克、波兰和越南驻广州的领事也到机场欢迎朝鲜贵宾。
    金日成首相在周恩来总理和陈郁省长陪同下，乘坐敞篷汽车驶往迎宾馆，途中受到夹道欢迎他们的二十万市民的热烈欢呼。
    朝鲜政府代表团贵宾今天下午在周总理、贺龙副总理、广东省省长陈郁等陪同下，参观和访问了越秀公园、上游钢铁厂、黄浦人民公社和中国出口商品陈列馆。
〖-ZW/正文〗
