〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国在柏林问题上处境尴尬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勒斯被迫承认同民主德国打交道〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主德国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 美国国务卿杜勒斯26日在记者招待会上谈柏林问题。许多记者问他，美国政府在柏林问题上将采取什么做法。杜勒斯表示，美国将不放弃它在柏林享有的任何“权利”。为了替美国这个蓄意阻挠柏林恢复正常局面的立场辩护，杜勒斯硬说苏联也没有权利把自己在柏林的义务移交给德意志民主共和国。
    有记者问，如果苏联把它在柏林的义务移交给民主德国，西方国家将怎么办。杜勒斯回答说，在那种情况下，西方国家有可能要同德意志民主共和国直接打交道。他说，“事实上的打交道是有过的，特别是在经济方面以及柏林西部和德意志联邦共和国之间的往来运输方面”，这种交往“已经达到了相当程度”。
    为了替美国政府这种既不愿意在外交上承认民主德国、又被迫要同民主德国打交道的这种尴尬处境作辩解，杜勒斯说，美国将把民主德国当作苏联的“代理人”来跟它打交道，而不同意让“东德政权代替苏联来履行苏联的义务和责任。”
    据报道，在杜勒斯举行记者招待会后，波恩方面对杜勒斯的谈话立即表示“感到意外”。西德政府发言人26日晚上强调说，关于对民主德国的态度，两方并不存在“协议”，波恩将反对杜勒斯的意见。
〖-ZW/正文〗
