〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的经历与“纸老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防前线某地的阵地上，有一位身着士兵装的四十多岁的老战士，他在一盏豆大火光的油灯下，爬在床头阅读毛主席论纸老虎的文献。当他读到体会深刻的地方，便用铅笔划了各样线条，标了各种记号，然后又在空白处写下了自己的心得。
    这位老战士就是某部指挥员朱绍清少将。
    已经到深夜十二点了，这位将军还躺在国防工事中硬硬的床板上，回味刚才读过的文献中的光辉思想，久久不能入睡。这个文献对这位将军来说并不陌生。其中的许多段落，是在过去的行军路上谈论过的，有的是在战火纷飞下阅读过的，有的是在内部秘密地传达过的。近几年来，他又曾系统地读过“毛泽东选集”，因此，文献中的许多句子，他都背诵得出来。但是，现在重温毛主席文献中的伟大思想，将军的心情依然是激动的。在这一夜里，他再次浸沉到过去的战斗生活的回忆中去了。
    他还记得1927年在湖南刚参加革命的时候，用的武器是土枪和梭镖。有些人是用的自己刻的木头“列宁卜克枪”，在用子弹壳做成的枪筒里面放上点火药和锡豆，用香火点着放。就用这样的武器，战胜了拿洋枪洋炮的敌人。那时战士们为了革命，意志坚强，士气高昂，每个人都时刻准备着为党为人民，抛头颅，洒热血……。将军回忆到这里，提起了笔，在文献旁边写道：“决定战争胜负的主要因素不是武器而是人。”
    在最近这些日子里，将军自己重温了这一文献之后，又积极帮助连队的战友们理解文献精神。在班里他讲了一个红军长征期间以少胜多的战斗故事。他说：“有一次，在湖北，我带领着的一个连遭到国民党一个团的袭击。敌人的火力非常猛烈，我们的部队伤亡很大，可是班、排建制依然完整，指到那里打到那里。后来，我们的弹药不多了，敌人的士兵在长官的逼迫下又端着刺刀拥上来。这时，我们的战士们便顽强地与敌人搅杀成一团，最后终于打垮了敌人。”将军越讲越激动，讲着讲着伸手挽起裤腿，露出腿上的两个很大的伤痕给大家看。他说：“就是在那次战斗中负的伤，当时所有负伤的同志都坚持战斗，越打越勇敢，越战越来劲。我们能够以少胜多，就是因为敌人是反动派，我们是一支有高度政治觉悟的人民军队。”
    11月18日下午，将军又结合着自己的斗争经历，系统地对六连全体同志讲解了这个重要的政治文献。他讲到怎样在战略上藐视敌人，又怎样在战术上谨慎小心。他谈到了抗日战争时期的一些事例。他说：“那时，我在安徽的一支部队里当大队长。一个大队三百多人全是新兵，装备很差，连机枪都没有。但是我们一想到我们勇敢而勤劳的伟大民族，便把发动侵略战争的日本强盗根本不放在眼里。但是，另一方面，当我们战斗的时候，却十分谨慎。我们是没有把握不打，有了把握就来个狠的。有一次，日本鬼子几千人，从舒城向安庆调动，我们一个大队埋伏在大小关附近的公路两旁，敌人的大队人马来了，我们不睬，选择了敌人大队中的一小段，来了个突然袭击，打死打伤日本鬼子几十个，还缴到一些武器和弹药。这当头一棒，打得前前后后的鬼子撒开了脚，向南北逃窜。这时候，我们大队却大摇大摆地带着许多胜利品离开了公路。后来敌人发现我们人不多，又回来想消灭我们，可是我们已经上了山，气得鬼子干瞪眼，没办法。”他也谈到解放战争中的一些事例。他说：“就拿淮海战役来说，蒋介石集中了六十万大军来与我们较量。从政治上来说，这时蒋介石实在不在话下，可是在战术上我们还是非常慎重。我们在党中央和毛主席亲自指挥下，第二野战军和第三野战军协同作战，动员了华东和中原的广大人民进行支援，把敌人切成三块，分割包围起来一块一块地吃掉了。”
    将军从过去的斗争讲到今天还在世界上横行霸道猖狂一时的美帝国主义这只纸老虎。将军提到了近来在福建前线炮战中美帝国主义表演的一些丢丑的把戏，9月间，美军动用了几艘军舰，耀武扬威地侵入我国领海，给金门蒋军护航。将军说：“神经衰弱的人，见了这个场面会被吓倒，但是我们是用马克思列宁主义武装起来的战士，在毛主席的英明论断教导下，知道美帝国主义摆出的这副吓人的架子是用纸糊起来的，并不可怕。果然，炮声一响，蒋军的舰艇被我毁伤了好几艘，名曰‘护航’的美国佬吓得掉过屁股就往外海跑。在这里，美帝国主义又一次显出了它纸老虎的本色。”
〖-ZW/正文〗
