〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗造船速度超过英国日本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我万吨远洋货轮下水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不加煤和水即可直驶世界各个主要港口〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗交通运输事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旅大27日电 大连造船厂建造的我国第一艘万吨远洋货轮今天下水了。交通部将这艘远洋货轮命名为“跃进号”。
    上午十时，大连造船厂举行了隆重的下水典礼。前来参加下才典礼的两万多人，站在巨轮的两侧。十时二十分，漂亮的船体在军乐声、鞭炮声和万众欢腾声中滑下造船台，进入海湾。在下水典礼大会上，第一机械工业部、交通部、中共辽宁省委、中共旅大市委的代表与苏联专家代表，热烈祝贺我国第一艘万吨巨轮船体建成。交通部代表谢中峰在讲话中指出：我国第一艘万吨级远洋货轮下水，标志着我国造船工业新的飞跃，标志着我国的远洋航运事业迈进了一个新的阶段。
    这一艘由苏联设计的万吨巨轮的庞大船体，是在今年国庆节前夕正式铺上船台开工建造的，到11月27日建成下水只用了五十八天时间。这样的速度是很快的。据已知的材料：已有一百多年造船历史的英国，目前建造万吨级货轮的船台周期是六个月；目前造船速度居世界最前列的日本，建造万吨级货轮平均最短的船台周期也需要三个月。
    这艘远洋货轮是用最新的技术装备起来的。它全长一百六十九点九公尺，载货量达一万三千四百吨，排水量为二万二千一百吨，能在封冻的区域破冰航行。船上装备全套机械化、自动化的设备，航速极快，它从上海港出发，可以中途不靠岸补充燃料直接驶抵世界各主要港口。这艘巨轮的建造，是我国冶金、动力机械、无线电等许多工业和造船技术飞速进步的结晶。
    大连造船厂用大搞群众运动，特别是发动工人群众大闹技术革命的办法，冲破了制造中的重重困难。这个厂去年和今年曾建造过四千五百吨油轮和五千吨货轮，造船技术有很大提高，但是建造万吨级远洋货轮，技术却复杂得多，因此在开工以前，曾有个别工程技术人员认为中国今天能建造万吨级货轮就不错了，造船速度还无法和英国、日本较量，他们提出建造万吨级货轮的船体需要一年时间。另一部分干部和技术人员提出了一个“两步走”的方案：建造第一艘万吨级货轮用六个月的船台周期，赶上英国；建造第二艘时再用三个月的船台周期赶上日本，可是工厂党委却大胆提出了“超英国赶日本”的号召。
    这艘巨轮下水后，将进入船体内部安装和舣装工程阶段。最后进行试航，在大洋里经得住惊涛骇浪的严格考验，才能正式驶向辽阔的海洋。
    万吨远洋巨轮顺利下水
    （新华社传真稿）
〖-ZW/正文〗
