〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人平等风尚一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶佐标李民勇陈金福胡稼辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下放干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当护理员
    他处处为病人着想
    这天早晨，病室里突然出现了一位年纪较大的护理员，他随着护理员小傅，到各病房熟悉工作情况。这位护理员就是吉林军区的王力生副司令员。今天是他第一天上班。护理班长让他先熟悉一下情况，明天再开始工作。可是，他拿起扫帚抹布，就把一至四病室通通打扫干净了。接着，又到伙房里挑了两大桶开水，足有一百二十斤重，累得他满头大汗，还是不肯休息。
    王力生到医院不几天，就和各病房里的病人们熟悉了。三病室一位患肝癌的军属刘老大爷，病重不能动，王力生替他打饭、倒水、拿大小便器，感动得到老大爷哭了两次。他说：“毛主席教育出来的将军，亲自来照顾我，真是做梦也没想到！”战士休养员周长忠因为一只手臂开刀，积了几件脏衣服、袜子没有洗，王力生拿去给他洗得干干净净。周长忠也感动地说：“王力生同志比父亲还关心我！”
    有一天，王力生值夜班，到早晨七点钟，其他值夜班的同志都走了，王力生也累了。可是，他看到厕所太脏，于是，忘了疲劳，又一气干了四个小时，把厕所打扫得干干净净。
    王力生的模范行动，也教育了医院的同志们，原来有些同志不愿干护理员工作，现在也认为这是最光荣的工作了。 （叶佐标）
    当炊事兵
    我们的管家妈妈
    我们六连的伙食最近大大地改善了。过去是天天南瓜菜，现在是两菜一汤，真是饭好菜香。要问这是什么原因，不能不说到我们“管家妈妈”董雪岭。
    董雪岭是后勤机关的军需主任，现在来我们连当炊事兵。他一到连队，就和炊事班的同志们一起研究改进炉灶。原来的炉灶不好，费柴太多，大家的菜金都花到这里了。经过改造后，用柴大大减少，菜金可以更多地用来改善伙食了。
    现在，每次开饭，当热腾腾的米饭，香喷喷的菜和汤端上来时，大家都用感激的眼光，看着这位热心为大家服务的炊事兵！ （陈金福）
    他端茶捧药在病房，
    他烧水扫地为人忙，
    他又拿起理发推子，
    他要大家吃得饭菜香。
    谁说做饭无出息，
    谁说护理工作脏，
    他们当兵带头干，
    侍候人的工作最高尚。
    当理发员
    他又拿起了推子
    15日中午，我们的老列兵――团主任王栋，挑着从工地回来一路上捡的废铁，刚刚放下，还未休息，忽然对同志们的头发生了兴趣。他一个个地看了一遍，就跑进屋里拿来一个小布包。他从包里拿出推子等一套理发工具，喊道：“张庆真同志，来，坐下，你的头发该理了。”说完，就把白围巾给张庆真围上，咔嚓咔嚓地推了起来。
    大家一看，这位理发员还很内行呢，都忍不住笑了。班长问道：“你以前理过发吗？”他连理边说：“理过。以前我在连队时，经常给同志们理。现在毛主席号召干部当兵，我又拿起了推子！”
    同志们看着王栋的理发动作，听着他的叙述，从内心里感到温暖，都觉得经过这次理发，大家和主任好像已经住在一起好几年了。 （李民勇）
    当公务员
    我们班的小值星
    我们的军长吴瑞山将军来到班里当兵后，同志们都说，我们班里有了个公务员。
    早晨，大家还没起床，他就轻手轻脚地起来了。打扫院子，烧洗脸水，等到同志们都起了床，他把活都干完了。吃饭的时候，他和同志们抢着抬饭桶，然后又替大家盛饭，同志们给他的称号是：班里的小值星。
    有一次，部队进行战术演习，半夜两点钟才到一个老乡家里住下。大家都累极了，直到清晨还睡着不醒。等到大家醒来一看，吴瑞山已经把房东老大爷的水缸挑得满满的，还给大家烧了一大锅热水洗脸。同志们看了，都感动得说不出话来。 （胡稼等）
〖-ZW/正文〗
