〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破自行车百公里世界纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军六名运动员大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 26日上午在北京举行的“八一”自行车队与军委直属队自行车队的对抗赛中，有四名运动员又一次突破了男子一百公里自行车世界的最高成绩。其中“八一”队的孙世海的成绩为1小时58分8秒4，“八一”队于声桃的成绩为2小时12分18秒2，“八一”队钱怀玉的成绩为2小时14分5秒5，军委直属队张文彬的成绩为2小时15分0.8秒（他们的成绩都超过了意大利运动员班尼德蒂保持的世界纪录2小时20分44秒8）。
    女子组比赛也打破了全国纪录。“八一”队张振贵在50公里比赛中创造了1小时7分46秒5的成线。胡秀云、尹世芳也分别以32分35秒和35分42秒的成绩，突破了女子自行车25公里比赛的全国纪录。
    取得以上成绩的主要原因是运动员们在全国大跃进的形势鼓舞下，解放了思想，决心要把“卫星”送上天，因而加紧了锻炼，他们在冬季寒风刺骨的情况下，手脚虽然冻得麻木了，仍旧坚持锻炼，而且每次要骑上一、二百公里，还展开了技术研究。
    又讯 25日上午，在福州市举行的福州、厦门、泉州、晋江专区和福建前线部队等五个单位的田径、自行车对抗赛中，我军“八一”队运动员单长春和福建前线部队自行车运动员张明会突破了男子百公里自行车比赛的世界最高成绩。单长春的成绩是2小时6分8秒，张明会的成绩是2小时8分56秒。
    突破世界最高成绩的还有福州、厦门等地的运动员严春华、徐惠根、戴妹九等三人，其中严春华以1小时56分38秒8获得了全国最高成绩。
    打破自行车百公里世界纪录的运动员。右是“八一”队单长春，左为福建前线部队张明会。
    阿章摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
