〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个心思丢下了；一个心思又来了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开天辟地几千年，未见吃饭不要钱；
    人民公社真正好，幸福无疆万万年！
    人民领袖毛泽东，真是人民大救星，
    恩深似海情难报，刻骨铭心感德宏！
    这是广西宁明群英公社宣布吃饭不要钱以后，社员黄瑞芬在压抑不住的激情下写出的歌颂诗。
    吃饭不要钱是人们几千年来的理想，群英公社在今年10月1日宣布吃饭不要钱以后，社员们祖祖辈辈流血流汗斗争始终不能解决的问题，现在解决了。
    目前，群英人民公社的社员们更加鼓足干劲，掀起了更大的生产高潮。全社组成三千六百多人的大军奔赴钢铁前线，后方的人马也日夜奋战，开展了“一人顶三人”的运动，大挖劳动潜力，大搞协作。全社除积极抢收中晚稻以外，还出动了一部分人兴修水利，并积极准备深耕，争取明年更大的增产。全社到处都呈现出一种欣欣向荣的新气象。
    子孙万代 吃饭不发愁
    社员黄老公公今年已经六十八岁，因为他曾经在旧社会里受过苦挨过饿，所以当他听到公社宣布吃饭不要钱以后，他兴奋得一夜没有睡着觉。他回想到过去天天为吃饭发愁的苦日子，感慨地向人们说：提起吃饭我不知道看过多少人为它弄得妻离子散，家破人亡了。就说我们这个小村庄，过去二十多户人家，就有几十家经常停火断炊，每年总有一两个月上山挖山薯充饥，天天为吃饭发愁。拿我来说，十四岁那年，因为父母多病，两个弟弟年幼，我只得和大人一样耕田种地。当时种地是件难事，父亲为了向地主租种十二亩田地，白做了几年工，还得给地主一吊二铜钱（即一千二百枚）和三百斤谷做押金。辛苦一年收得的三千八百斤粮食，地主就要去了将近一半。每年2、3月，家中谷篓空空，子女因为没得吃，又多病，到1945年，我的六个子女死了五个。就在那年，由于租谷交不起，地主就把田抽了回去，我们只好上山砍柴卖，过着那半年糠菜半年粮的辛酸生活。土地改革，分得了田地，我重新建立了一个新家庭，后来我又加入了互助组、初级社、高级社，生活一天比一天好，年年有吃，有穿，又有钱用。现在，又宣布了吃饭不要钱，这该是一件多大的喜事啊！从今以后，我们的子孙万代再不会为吃饭问题受苦受折磨了。我真不知说甚么话才能表达自己的激动心情。
    眼光放远 心情舒畅
    社员何云飞嘴上虽说吃饭不要钱如何好；但心里却有一肚子牢骚：“嘿！什么吃饭不要钱，都是自己吃亏，还不是做了养别人！”何云飞认为全家四口人，自己、老婆、女儿，都是全劳动力，只有一个五岁的小孩不能劳动，在初级社和高级社时都是按劳取酬，分足了口粮，还可以领九十多元。现在，不管男女老幼，做得的做不得的拉平分，个个有饭吃，那些子女多劳动力少的人不是占了便宜吗？自己的收入不是要减少吗？他的脑子里总在这些问题上兜圈子想不开。
    后来，工作同志找他谈话，向他指出：我们日夜苦干的目的是为了发展生产，使大家都有饭吃有衣穿，过好日子，不能像旧社会那样，有些人饿死，有些人饱死。他的女儿何燕娟是个共青团员，也批评他说：“你只顾自己，不顾别人。”经过谈话之后，何云飞考虑了很多问题。他说：人民公社是一个大家庭，眼前包你吃饭，接等级发工资，算起来，比高级社收入还多。将来还要包生、养、死、葬，穿衣、读书……不用操心的事更多了，生活将会更好。他还想到小孩会长大，大人会衰老死亡。现在，我能做工来养活别人，等到我不能做工了，还不是靠别人来养活自己。他想通了这些道理以后，他有点惭愧地检讨自己开始时的错误思想说：“过去，我只是看住脚拇指头走路，腿光短小，想不通，如果放开眼界看远一点，就谈不上谁占便宜谁吃亏了。”
    懒的变勤 勤的更勤
    关金容，在夏石街是个出名的人物，过去出名，是因为懒，现在出名，是因为勤。关金容才三十多岁，身强力壮，但过去实在懒，莫讲田工，家务事她也少干，每天光是放米落锅，菜不种，水不担，里里外外，几乎全靠她丈夫吴家海。家海一人做工养四个人，哪里够吃，年年都向社借钱。有人劝她出工，她反说：“你做得多多吃些，我做不做不用你管。”
    但是，自从人民公社实行吃饭不要钱的半供给制以后，关金容变啦！社里派她做什么她就做什么，打柴、烧炭、割禾、舂米，样样都落力干，她担百多斤，一点不惜力气。她从10月13日起到现在，日夜出工。有一次，天黑了，要立即磨谷子支援白马塘水利，别人不肯去，她却爽快地去了。
    有人问她为什么转变得这么好呢？她说：“现在全街人都出工了，自己一个人躲在家里不好意思。吃饭不要钱了，怎能要大家来养活自己呢？”
    是的，群英社实行吃饭不要钱的粮食供给制以后，并没有像某些人所想像的那样会出懒汉，相反，随着社员思想觉悟的普遍提高，勤的变得更勤，懒的也变成勤的了。
〖-ZW/正文〗
