〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众智慧广无边千难万难只等闲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮营战场换炮操练三天打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗没有教员――群众中找没有教材――大家商讨有人有炮――就能打好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线炮兵某部重炮营在惩罚蒋军的炮战中换了一种他们过去没有使用过的重迫击炮。他们在没有教员、教材的情况了，依靠群众，破除迷信，大破教条，经过三天训练掌握了火炮操作技术，出色地完成战斗任务。
    先上马后加鞭 要上就上千里马
    重炮营于8月下旬参加了两次炮战后，撤出阵地接受换炮任务。上级对他们的要求是迅速学会使用新炮，重新参加战斗。
    领到新炮以后，营党委开会研究换炮训练问题。当时，大家都希望早日学好新炮，重新参加战斗。但是，摆在他们面前的是一系列困难：新火炮与原来火炮几乎完全不同，既没有教员，又没有教材。三连长王培胜在会上发言说：“如果按大纲要求，得学几个月。我们既没教员，又没教材，不管如何跃进，再快也得半个月。”
    “半个月”，这确实已经是一个跃进的计划了。但是，教导员于圣训却不这么想。他说；“我们在抗日战争、解放战争时期，炮怎么来的，又怎么打出去的，那时又那有教员和教材呢，还不是缴来敌人的大炮自己摸索一下就参加战斗了吗？无论怎么说，现在我们的条件总是比过去好多了。”
    会议立即活跃起来了，经过一场辩论，大家认为：只要有人有炮，就有了一切。决心在三天内（实际训练时间）学会新炮，向上级要求战斗任务。
    火炮就是教材 群众就是教员
    全营官兵热烈响应了营党委号召，一场新的“战斗”便展开了。
    当天下午，副营长王明五便召集炮长、战炮排长和副连长，在火炮旁举行“诸葛亮会议”，根据火炮的装置，进行分析研究。开始时，大家什么都不懂，连解炮衣也生疏。有人说：“这火炮好是好，就是使用不方便。”副营长笑着说：“我看这火炮也很好使用，就看会不会使用，现在不会，我们就要很快学会。”经过一个下午的研究，大家就摸到了用炮、收炮、瞄准、装填等射击操作的要领。大家的信心更高了。他们说：“我们现在什么都有，火炮就是教材，群众就是教员。”群众的智慧战胜了一切困难，难题一个个地解决了。没有教练弹，就用别种教练弹代替；按新火炮编制炮手不够，就组织炮手互相代替。下火炮战斗支架时，绞盘摇柄转起来不方便，经三连三班“诸葛亮会”研究，用橡皮将摇柄弹簧扎起来，这样，收、用炮时间便由十五分钟缩短到五分钟。在以班为单位采取“诸葛亮会议”的办法进行训练时，各班之间又不断地互相观摩，交流经验。只要有一点体会，便立即在全营传开。实际训练还不足三天的时间，全营炮手便都学会了用炮、收炮、装填、瞄准等射击操作技术。就在这时，上级又突然提前交给他们战斗任务，要重炮营在一夜之间进入阵地，并作好战斗准备。
    边打边练 战斗就是训练
    战斗命令下来了，大家都很兴奋。但是，重炮营的个别干部却向营里喊“困难”，表示难于完成任务。营的领导上答复说：“战斗任务一定要完成，有什么困难，就找群众商量！”
    有了群众，一切困难都能克服。就要进入阵地了，可是还没有学过阵地构筑，他们就根据火炮的形状、性能和实际地形，边研究、边构筑；就要参加战斗了，新火炮的“射表”还没有发下，他们经上级批准后，以敌人阵地为活靶，用一门炮打了几十发，自己打出了一个“射表”来；全营都作好战斗准备了，可是大家还未学过弹药准备，像卸引信帽这样一个简单的动作也成了难题，他们就在开弹药箱准备炮弹时进行突击训练。
    当天下午，全营官兵以兴奋的心情参加了惩罚蒋军的炮战。猛烈的火炮准确地打到敌人阵地上。第一仗就摧毁了敌人几个军用仓库。但是，在战斗中也发现了一些问题，如有个别火炮装错了药包，没上底火，装不上炮弹等。战斗结束以后，他们便立即在阵地上召开“诸葛亮会议”，总结经验教训，研究改进办法。第二次战斗时，这些缺点就都克服了。
    在以后的战斗中，重炮营一面战斗，一面训练，结合实战经验不断总结提高。二十天后，重炮营成了全能炮手营，不久又成为全优炮手营。
    战场――埋葬教条主义的墓场
    重炮营从换炮训练到参加战斗，大胆地冲破了教程、规章的束缚，创造了许多新的训练和操作方法。例如，他们一开始训练，就是以射击操作为主，结合兵器和工程作业，并采取讲解与实地操作相结合的训练方法，突破了过去课程排列和教学方法的常规，因而在很短时间内掌握了火炮操作技术。又如：按教程规定，射击操作时由两人装填，并用推弹板把弹丸推进膛内。由于两人装填动作很难一致，用推弹板送弹既费力又不方便，他们便改用一人装填，并直接用手送弹。这样既可减少一个炮手，又可大大加快发射速度，在体力上也完全可以支持（一般情况一人可以连续装填××发）。在此基础上，他们又进一步研究了四人操作法，在急速射时也只用四个炮手（按规定是六个炮手），发射速度还超过了规定的三分之一。
    重炮营创造的奇迹迅速传开了，许多军械专家和干部远道前来参观。其中有些是抱着怀疑态度而来的，有的还说重炮营某些“违反规程”的做法有问题。战士们和他们展开了辩论，用实际操作给他们看。在实战中的许多生动事实面前，他们不得不信服了。
    现在，重炮营在上级的指导了，准备系统地总结实战经验，编写新的教材和射击操作教程。 （邵一海）
〖-ZW/正文〗
