〖ZQ/总期〗630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你说自由不自由；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾庆邦〖HH/换行〗DW：0078部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连的同志们在政治野营中有一次辩论农村实行了“三化”自由不自由的问题。有的说自由，有的说不自由，大家都有调查访问来的反映做根据，谁也说服不了谁。连里请了几个贫农出身的社员参加辩论会。大家争论不休的问题，这几个社员一发言，是非就清楚了。社员沈发荣说：“过去在地主家当长工，地主连话也不让我多讲。他们讲话也不让我听，把我从房子里赶出来。你说那时候我自由不自由？现在我不愁吃，不愁穿，有意见我就能讲，有工作我就能做，你说有什么不自由？”另一位老社员说：“要说有规矩，不自由，公社这么多人，没有个规矩还行？”女社员沈芳娣说：“有人说食堂不自由，不方便，我说很自由，很方便。我们村三百零六户，过去要三百零六个妇女在家烧饭，现在办五个食堂，只要二十五个人就行了，其它妇女都可以下地劳动了。说食堂不自由的人就没有想想我们妇女心里多高兴！”社员钱大毛说：“有些同志说，我们村有的社员反映公社不自由，这是从富裕中农那里听到的。陈兴才同志访问的那家就是富裕中农。我劝同志们以后听话得问问是什么人说的。”经过这一场辩论，同志们的问题解决了。战士们纷纷反映说：“社员们真正给我们上了一课，教育了我们要站在无产阶级立场来看问题。” （0078部队顾庆邦）
〖-ZW/正文〗
