〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见香港客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望各界人士加强团结保持香港繁荣稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，如何保持香港过渡时期和1997年后的繁荣与稳定是我们共同面临的任务。他希望香港各界人士加强团结，做一切有利于香港繁荣与稳定的事情。
    他指出，“我们可以肯定，前进的道路上不会很平坦，但是我们对香港恢复行使主权的决心是绝对不会动摇的。”江泽民表示，他对香港的繁荣与稳定充满信心。
    会见时，江泽民对香港中华厂商联合会成立60周年表示祝贺，并希望厂商会朋友们继续加强与内地的经济合作和联系，为祖国改革开放，为香港的平稳过渡和繁荣发展作出新的贡献。
    梁钦荣说，访京团一行80多人在香港中华厂商联合会成立60周年的时候来北京感到十分高兴。他说，厂商会已在北京开设了办事处，旨在加强香港与内地和北京的联系。此外，厂商会还和全国工商联共同举办了“香港与中国内陆及北部地区经贸合作研讨会”，以探讨香港同中国内陆发展经贸合作的机会与潜力。
    参加会见的有中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央统战部部长王兆国，全国工商联主席经叔平，国务院港澳办主任鲁平。RW：江泽民；会见香港客人
〖-ZW/正文〗
