〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布《中华人民共和国船舶登记条例》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《中华人民共和国船舶登记条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 国务院总理李鹏日前签署第155号国务院令，发布《中华人民共和国船舶登记条例》。
    《条例》的总则规定，下列船舶应当依照本条例规定进行登记：（一）在中华人民共和国境内有住所或者主要营业所的中国公民的船舶。（二）依据中华人民共和国法律设立的主要营业所在中华人民共和国境内的企业法人的船舶。但是，在该法人的注册资本中有外商出资的，中方投资人的出资额不得低于百分之五十。（三）中华人民共和国政府公务船舶和事业法人的船舶。（四）中华人民共和国港务监督机构认为应当登记的其他船舶。军事船舶、渔业船舶和体育运动船艇的登记依照有关法规的规定办理。
    《中华人民共和国船舶登记条例》共十章59条，自1995年1月1日起施行。RW：李鹏；签署国务院令
〖-ZW/正文〗
