〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走效益型保障新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区后勤部深化物资供应方式改革的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/物质供应方式改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经费供应好还是实物供应好
    济南军区后勤部顺应经济体制改革的大潮，除专用物资和总部依靠国家计划下拨的物资实行实物供应以外，部队所需要的军地通用物资，几乎全部以经费形式下拨，由部队通过市场就近就便筹措，避免了舍近求远地向上级请领所造成的物资大“旅行”等浪费现象，给部队的后勤保障工作注入了新的生机和活力。
    但是，一些始料不及的新情况、新问题摆上了济南军区后勤部领导的案头：前几年“不找首长找市场”，军地通用车辆维修器材全额经费供应的某师要“脚踏两只船”，申请经费和实物对半供应。还有一些部队请求军区基建营房部对取暖、供水锅炉实行集中购买，按需供应。与此相反，有的部队则要求对这些物资扩大经费供应，自己“找米下锅”。
    面对这些接踵而至的新情况，济南军区后勤部又开始了新一轮的改革和探索。
    市场无“常势”，供应方式也不能有“常形”
    经过广泛深入的调查，济南军区后勤部的领导发现：逐步扩大经费供应，部队各级“跑单帮”式地层层搞筹措，“千军万马”上市场，加大了部队后勤人少事多的矛盾；由于受筹措范围、筹措能力、筹措数量、市场信息等因素的制约，许多单位往往屈从于卖方市场，整体筹措与分散零购的效益反差十分明显；尽管市场日益丰富，但远没达到部队需要什么就能随时随地筹到什么的程度。
    如何借市场经济之活水，行好军事经济之舟？去年5月，全区的“粮草官”们聚集一起共商筹供大计。他们根据市场发展和部队的筹措效益、承担能力，进行了深入地分析、研究，反复地比较、论证，确定走“集团筹措，实物供应”与“经费供应，分散筹措”相结合的路子：
    ――对部队自筹困难较大、效益不高、质量难控制的贵重、大宗物资，由军区后勤部各职能部门的物资、车材、药材、农机等供应中心（站），以各专业仓库为依托，根据部队的需求计划，按一定的批量规模，形成有竞争力的买方市场，充分利用批零差、时间差、地区差，货比三家，集团筹措，供应部队实物。
    ――军区对各级机关部门的公务事业费和基层的“五项经费”（伙食费、生产费、公杂费、俱乐部活动费、给养器材维修费），在实行全额经费供应的同时，又指导军、师机关和旅、团后勤根据部队驻地环境和市场“行情”，在不同的层次上集团筹措、实物供应。其做法是：对机关常用办公用品、物资器材和连队所需的主副食品、燃料、给养器材、生产工具和生产用料，进行批量采购、统一供应；对驻地分散、远离机关，但靠近城镇的连队，实行经费供应，由连队自筹；对驻地偏远、远离城镇、自筹困难的连队则由机关供应实物。
    ――根据各部队的实际情况，下拨一定比例的“自主经费”，以弥补集团筹供的空缺和不足。如对基层连队伙食费的供应，原来全部经费归旅、团后勤控制，由生活服务中心供应实物，现改为供应85％左右的实物，15％左右的经费由连队掌握，用于任务临时加重情况下的伙食改善，或病号饭以及战士亲属临时来队加餐。就是由军区统筹、实物供应的物资，也不是对所有的部队都是一个模式，只要是有利，既可以是实物，也可以是经费。
    防患于未然，寻求新的兴利除弊之法
    改革物资筹供方式涉及到纷繁复杂的物资种类、不断变化的部队需求，面对的又是“魔方”一样的市场、万花筒般的物价波动和经营者千姿百态的销售手段，加上目前市场管理机制尚不健全，在这种情况下，如果切不准市场的脉搏，计划不周，实行集团筹措、实物供应，就有可能出现计划经济条件下曾经出现过的供非所需的脱供或花冤枉钱买积压等问题。
    如何防患于未然，兴利除弊？从济南军区后勤部的改革实践中，我们可以找到一些解决的办法：
    建立信息网络。济南军区后勤部的领导把信息看作是维系筹供方式有效运行的“神经”，建立起了上下畅顺、左右互通的信息网络，为新的筹供方式安上了“顺风耳”和“望远镜”。
    周密计划。他们区分了从军区后勤到团后勤、连司务长的筹措任务，明确了集团筹措的种类和经费供应的比例，制定了根据市场价格变化和供求情况快进、少储、快出的储备原则，较好地做到了供略先于需、随需随供、供求一致。
    横向联合。部队各级打破了过去那种条块分割、自我封闭的现象，防止和克服某一单位单独进行“感情投资”获取局部“好处”，损害全局利益的不正常做法，树立“一盘棋”的思想，加强了横向联合，形成了强有力的买方市场，参与市场竞争，取得了量大价优的效益。
    因地制宜。部队执行的任务不同、条件不同、所处的环境不同，他们在改革筹供方式时，不强求千军万马“一把号”，哪种供应方式最优，就采用那种供应方式。
〖-ZW/正文〗
