〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见爱沙尼亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛同梅里就双边关系和国际形势交换看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切友好的交谈中，李鹏对梅里总统的来访表示热烈欢迎。
    李鹏对梅里说：“总统阁下这次来访是爱沙尼亚重新获得独立以来两国首次高级会晤。总统阁下的访问对推动两国在各个领域的友好合作关系的发展具有重要意义。”李鹏说，中国尊重爱沙尼亚人民对发展道路的选择。中国实行独立自主的和平外交政策，愿同世界上所有国家交朋友。中国主张国家不分大小，一律平等。中国重视发展同爱沙尼亚的关系，愿同爱沙尼亚一道努力使两国关系长期稳定地健康发展。
    梅里表示能同李鹏总理会见感到十分高兴。梅里说：“昨天同江泽民主席举行了富有成果的会谈。我的访问很成功。我们期待着钱其琛副总理兼外交部长即将对爱沙尼亚的访问。两国领导人的互访将使我们两国的关系在政治和经济方面更具有实质内容。”他说：“两国政府签署了经济贸易合作协定，这为加强两国的合作奠定了良好的基础。现在爱沙尼亚国内政治、经济很稳定，我们欢迎中国的企业到爱沙尼亚投资。”
    李鹏说，两国经贸合作起步不错。中国政府对同爱沙尼亚发展经贸合作持积极态度。两国开展经贸合作应遵循平等互利、互通有无的原则，从实际出发，逐步扩大合作的基础。他说，中国政府鼓励中国企业界到爱沙尼亚开展各种形式的经贸活动，包括在爱沙尼亚合资、独资建厂等，但要按国际惯例办事，讲求实际效益。
    据新华社北京6月14日电（记者陈永红）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆会见爱沙尼亚总统伦纳特・梅里时说，他期待着即将对爱沙尼亚的访问，并相信访问一定会取得成功。
    据外交部官员介绍，会见中，钱其琛同梅里就双边关系和国际形势交换了看法。钱其琛说，中爱两国有许多共同点，两国领导人经常就共同关心的问题交换意见是十分必要的。RW：伦纳特・梅里；总统李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
