〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正基层“双争”活动的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究调查与思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查与思想/双手活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我和师机关的同志用一个多月的时间，对几十个连队开展“双争”活动的情况作了些调查。总的感到，绝大多数基层单位对“双争”活动比较重视，基层建设呈现良好的发展势头。但是，也出现了一些值得注意的倾向性问题。其中，很重要的一点，是名利思想干扰了一些同志争创的注意力。我们必须帮助基层破除这些思想障碍，端正工作指导思想，把工作着眼点放在抓落实上。
    开展“双争”活动，要始终把着眼点放在抓落实、搞好基层建设上。这是搞好这一活动的基本要求，也是促使其健康发展的重要保证。现在的问题是，有些单位指导思想不端正，把过多的精力耗费在争荣誉、保荣誉上，因而导致工作上的错位。比如，有的连队在“双争”活动中，不是想方设法搞好各项工作落实，而是把过多的精力放在如何防止出事故、保平安上。认为只要连队不出纰漏，年底便可评上先进。还有的连队为了保荣誉，竟放弃了到复杂地形训练的计划。这说明，名利思想是工作指导思想不端正的主要症结。因此，要端正“双争”活动的指导思想，首先必须教育基层干部消除名利思想束缚，真正明确，“双争”活动只是一种形式和手段，目的是为了调动广大官兵的积极性、创造性，促进基层全面建设，提高部队战斗力。如果只把注意力放在争荣誉、保荣誉上，那就偏移了“双争”活动的正确轨道，不仅不能保证这一活动健康发展，而且会适得其反，给连队建设造成不利影响。在实际工作中，领导机关要搞好导向，善于发现和宣扬好的典型，发挥他们的示范和引导作用；及时发现和解决这一活动中出现的新情况和矛盾，以使基层各项工作始终沿着“双争”活动的正确轨道运行。
    （作者系济南军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
