〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国防知识竞赛组委会评委会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震于永波会见两会成员迟浩田发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国国防知识竞赛组委会/全国国防知识竞赛评委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日讯 记者周宗奎、别义勋报道：为迎接建国45周年，全国国防知识竞赛组委会、评委会今天在京成立。中央军委副主席张震，国防部长迟浩田，总政治部主任于永波会见了组委会、评委会成员。
    迟浩田发表讲话。他说，邓小平同志指出，“现在国际局势并不太平，我们必须巩固国防。”江泽民主席指出，“我们是社会主义国家，绝不搞霸权主义和强权政治，但国防建设必须与我们这样一个大国地位相适应。”在复杂多变的国际形势下，国无防不立，民无兵不安，有国必须有防，富国必须强兵。我们的国家既要加速发展，也要确保安全。发展需要搞好经济建设，安全需要加强国防建设。强盛的经济，强大的国防，是我们国家自立于世界民族之林的两大支柱，二者都反映了国家的根本利益。经济建设和国防建设都要兼顾。我们的国防是全民的国防，需要全国人民关心、参与和支持，共筑我国新的长城。所以，我们要加强以战争观、国家安全观、利益观和国防知识为主要内容的国防教育，认真学习毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，增强国防观念，形成举国关心国防建设的良好社会风尚，人人尽责，为建设国防、巩固国防贡献力量。
    迟浩田强调，加强全民国防教育，是振奋民族精神之举，对促进社会稳定和经济发展具有重要意义。在战争年代，大敌当前，生死存亡摆到面前，人们的忧患意识、国防意识是很强的，革命精神、战斗热忱也是很强的。在和平时期，情况就不一样了，人们往往缺乏危机感，容易淡化国防意识，削弱革命精神。一个民族如果丧失了国防意识和尚武精神，就会给国家的安全和发展带来全面的危害。我们越是想安定，求发展，过好日子，越要重视国防教育，懂得居安思危、忘战必危的道理，强化保卫祖国安全、保障国家发展、维护国家利益所需要的国防意识。国防教育不仅出军事效益，也出经济效益和社会效益。强烈的国防意识所焕发出来的爱国主义、革命英雄主义、自强不息的民族精神和无私奉献的革命精神，所产生的民族向心力和凝聚力，在军事上可以转化为战斗力，在经济上可以转化为生产力，从而为国家的经济发展和长治久安创造稳定良好的社会环境。
    这次全国国防知识竞赛活动，是由本报与总参动员部、总政群工部、人民日报等71个单位共同举办的，得到了中国嘉陵工业股份有限公司（集团）的大力支持。
〖-ZW/正文〗
