〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都在组织管理中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅强化党管干部功能促进部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/强化党管干部功能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马颖、特约通讯员陈世荣报道：兰州军区某炮兵旅强化党管干部的功能，提高干部队伍的整体素质，部队全面建设跃上新台阶，有20项工作受到总部、军区和集团军表彰。5月下旬，集团军推广了他们的经验。
    这个旅下大力抓干部的党性观念教育，引导大家对照党章规定的党员标准，严格要求自己，自觉服从管理，并对各基层党委和党支部正副书记采取短期集训、问题研讨、经验交流和领导传帮带等方式进行了培训，帮助大家学会如何发挥党管干部的作用。旅党委规定各级各类干部必须以普通党员身份参加小组、支部生活，定期汇报思想、工作，接受组织的教育和党员同志的帮助，确保了党员干部人人都在组织和管理之中。
    为发挥基层党组织管理干部的作用，旅党委特别注重树立各基层党组织的权威。要求党小组切实掌握干部的思想脉搏，搞好干部的思想汇报，每季度对干部做一次鉴定，作为干部提升、交流、调学、转业的重要依据。旅党委在干部的调整使用上事先都征求基层党组织的意见。去年以来，全旅调整、使用的140多名（次）干部，都是在广泛听取群众意见、各级党组织推荐的基础上研究确定的。这样，极大地增强了干部对基层党组织的信赖感，使过去干部中那种把个人前途依附于某个领导身上的不良现象得到了改变，增强了“个人进步靠组织”的思想观念。
    基层党组织管干部功能增强后，使全旅干部队伍出现了新面貌。去年以来，上级领导和工作组多次考核调查，该旅干部思想稳定，先后有63名干部遇到家属优化下岗、亲属病故等实际困难，都能正确对待，安心干好本职工作；24名在现职岗位上干满5个年头以上的“老基层”明知提升无位，仍工作干劲不减，标准不降，创造出了一流的工作成绩。
〖-ZW/正文〗
