〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学认识理论学习的效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论学习目前在部队已经蔚然成风，许多同志从学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论中尝到了甜头。但也有一些同志，由于对理论学习的效果缺乏科学认识，因而学习的动力不足。到底应该怎样正确地认识理论学习的效果呢？
    对理论学习效果的评估要有一个科学的态度，不能搞机械唯物主义。刚读过一篇文章就想有明显提高，刚学了一天理论就指望有明显的进步，这种一蹴而就、立竿见影式的急功近利思想显然是不科学的。能动地掌握和运用科学理论，是一个艰难曲折的过程。马克思主义一贯强调：世界是过程的集合体。恩格斯曾高度评价：“黑格尔第一次――这是他的巨大功绩――把整个自然的、历史的和精神的世界描写为一个过程……。”毛泽东同志认为，“人对客观世界的认识，由必然王国到自由王国的飞跃，要有一个过程”。这就明确地告诉我们：学习理论并运用它来指导实践，即完成认识上的第二次飞跃，把精神的东西变成物质力量，必须重视过程这一重要因素。有些同志对理论效果的急功近利思想，就在于忽略了过程这个被哲学家称为中介的因素，尤其是把飞跃的过程当成了一个时间概念。飞跃，不是指从理性认识到革命实践这一过程见效速度快，而是说在认识论的范畴中所发生的由此及彼的质的变化、层次的变化。精神活动不同于物质行为，物质行为常常能一针见血，立竿见影；精神活动远没有这么直接，它要经过一系列复杂的过程。比方邓小平同志提出的建立社会主义市场经济的理论，实际上早在十多年前他就提出来了，但我们真正读懂它、理解它、消化它，并在实践中把它作为经济体制改革的目标模式来实施，则是十多年之后的事情了。这十多年的时间，就是我们学习、理解、认识、消化邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的过程。正是因为有了这个过程，建立社会主义市场经济体制才最终成为国人的共识。
    科学的理论是个完整的体系，各分支之间是互相联系、相辅相成的。只有全面、准确地把握其精神实质，才能真正学懂弄通会用。有的同志在理论学习中只记住几条有限的条文，知其一不知其二，知其然不知其所以然，收获当然有限。有的同志虽然条文记了不少，但学得很“死”，“消化不良”，不能融会贯通。邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论是一个完整严谨的科学体系。要学习掌握这一理论，并运用它指导中国当前的现代化建设事业，不花费时间和精力，不结合实际作认真刻苦的思考
    和研究，不注意从理论体系上学习和把握其中的思想观点和原理原则，是断难获取精神实质的。邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是由若干个彼此相互联系的基本观点所构成的，比方说两个文明一起抓的理论，警惕右但主要是防止“左”的理论，革命和改革都是解放生产力的理论，正确处理改革、发展和稳定关系的理论等，我们必须要全面学习和把握。如果想偷懒，图省力，浅尝辄止，见一木而推知为森林，就会把片言只语当作理论大厦，从而影响改革开放和现代化建设事业。由此可见，任何指望轻轻松松、舒舒服服“悟道得道”的思想，是不切实际的，也是非常有害的。
    说到理论的效果，我们还要对它发生作用的特殊运动形态有所认识和理解。理论在由精神变物质的过程中，不像神话中的孙悟空出世那样，一经神力点化顽石，便轰隆一声巨响，立马为世人所知。它往往是无形的和潜在的，通过在深层次上影响人的立场、观点、方法，影响人的思维方式和行为准则，从而造就人的综合素质。于是，我们经常看到这样的情况：一个正确结论的得出，一项正确决策的出台，从表面上看往往是简单的，但实质上却经历了一个极为复杂的过程的，是刻苦学习和灵活运用科学理论的综合反映。例如，改革开放是中央的决策，各地如何根据自己的具体情况搞好改革开放，就反映出领导班子的决策水平，而决策水平的高低又取决于理论功底的深浅。懂得了这一点，我们就会在学习理论的过程中，把提高政策水平和决策能力作为衡量领导干部理论学习效果的重要标准，以此来增强理论学习的动力。一个没有理论指导的领导者只能陷入事务圈而一事无成。
    马克思主义的认识论昭示：把精神的东西变为物质的力量是一个艰苦曲折的过程，必须有足够的耐心和不断探索思考的思想准备。只要我们有咬定青山不放松的决心，有滴水穿石的恒心，理论学习必然会渐入佳境，大见成效。
    （作者系海南军区某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
