〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墙外开花墙内香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空技术学院鼓励教员参加部队的科研攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海涛/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空技术学院/科研攻关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁海涛、徐锋报道：海军航空技术学院两年来派出教员120多人次参加了校外35个项目的科研协作，多项成果获全军科技进步奖，不少成果填补了全军和海军空白。
    这个学院着眼于部队建设的需要，积极支持和鼓励教员走出校门，参加部队的科研攻关，就是搭钱搭物也干。原飞机教研室主任段成美教授参加海军航空兵课题组，对某型水上飞机防腐蚀、抗疲劳性能进行研究攻关，为我国首次完成了水上飞机定寿，其成果获全军科技进步一等奖。学院除为他的研究提供优质保障外，课题成功后还为他报请了二等功。教授耿昌茂参加航空反潜项目的研究，解决了反潜飞机与计算机交联的关键技术难题，从他手中放飞的我国第一代反潜飞机翱翔海天，标志着我海军航空兵的战斗力水平提高到了一个新高度。
    学院在教学任务连年超训近40％、教员又缺编的情况下，仍想方设法安排教员外出参加科研协作，每年为此光搭进去的旅差费就达3万元。一些参加科研协作的教员虽然不在位，但学院的岗位补贴照发，立功受奖、晋级晋职丝毫不受影响。15名教员还因科研成绩突出被提前晋升职级军衔。
〖-ZW/正文〗
