〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉散布分裂祖国言论海峡两岸中国人严重关注〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电（本社记者综述）近一时期，台湾的头号当权者李登辉跑到中美洲一些国家和南非去自吹自擂，收买一些人支持台湾“重返联合国”，并肆无忌惮地连续在岛内外散布分裂祖国的言论，攻击、谩骂中国共产党。李登辉的所作所为，引起了海峡两岸中国人的严重关注。
    5月4日至16日，李登辉跑到尼加拉瓜、哥斯达黎加、南非共和国和斯威士兰四国活动。在这期间，他多次声言台湾“需以主权国家从事外交”，“加入联合国的立场不会退后”，诬我领导人“观念是控固力（原出日语，意为水泥）”，甚至一再破口大骂大陆是“土匪”。他还以《圣经・出埃及记》中带领犹太人出埃及建立新国家的摩西自诩。他甚至多次称自己在22岁前一直是日本人。5月20日，李登辉出席台湾“国民大会”临时会又一次声言：“一个中国是将来的目标，现在不存在”，并再次推销他的所谓“中华民国在台湾”的“两个中国”理论。
    岛内外舆论认为，李登辉的这些分裂言论是“以真面目示人”。近年来台湾的一些主要当权者从推行“弹性外交”、“实质外交”到“务实外交”、“度假外交”；从去冬在西雅图亚太经合会提出“阶段性两个中国”发展到最近的“可接受南非对海峡两岸双重承认”的政策，充分显露了他们正滑向“台独”之路。香港一家报纸刊登署名文章指出：最近李登辉“梦呓连篇，是在篡改历史”，他“胡说的‘中华民国在台湾’就是‘独台’，亦是‘台独’。”台湾《联合报》发表社论说，李登辉的“外来政权”说如果存在，必须“涂抹或修改历史”，“悲哀的台湾人”和“外来政权”说原来都是“台独”的主要论调，李登辉现在“带头演唱”，就是“流于煽情”，“挑拨仇怨”；而自诩为圣经中的摩西则“不是诚实对待自己的态度”。一位新闻界人士则在一次座谈会上直指李登辉的这些言论“对‘台独’有功”，“对中国人有过”。RW：李登辉
〖-ZW/正文〗
