〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次全国归侨侨眷代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏李瑞环胡锦涛荣毅仁等亲切会见全体代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第五次全国归侨侨眷代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民代表党中央、国务院向大会表示热烈祝贺，向广大归侨、侨眷和海外侨胞致以良好的祝愿，向各级侨联干部、侨务工作者致以亲切的问候。他说，侨务工作是我们党和国家的一项长期的重要工作，也是一项政策性很强的工作。过去归侨、侨眷和海外侨胞为民族的振兴，国家的建设作出了卓越的贡献。在我国加快改革开放和经济建设的新时期，认真做好侨务工作，对于顺利实现我国经济发展战略目标，增进同各国人民的友好交往，促进和平统一祖国，有着重要的作用。邓小平同志把发挥广大海外侨胞的积极作用，作为我国大发展的一个独特机遇，这对于指导我们在新形势下进一步做好工作，具有极其重要、深远的意义。让我们以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，抓住机遇、把握大局、齐心团结、艰苦奋斗，为开拓侨务工作新局面，为振兴中华、统一祖国作出更大贡献。
    据悉，出席这次大会的代表和特邀代表共812名。会议将审议全国侨联第四届委员会工作报告；审议通过中华全国归国华侨联合会章程修改草案；选举第五届全国侨联委员会等。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛代表党中央、国务院向大会致祝词。他说，侨联是我们党领导下的全国归侨、侨眷的人民团体，是党和政府联系归侨、侨眷和海外侨胞的桥梁和纽带。在新的形势下，各级侨联要紧紧围绕经济建设开展工作。要充分发挥归侨、侨眷参政议政和民主监督的作用，依法保护归侨、侨眷和海外侨胞在国内的合法权益和正当权利。要充分发挥侨联组织民间交往的优势，加强对外联络工作。要热心协助归侨、侨眷和海外侨胞在国内兴办文教、卫生和其它社会公益事业。要充分发挥侨联在社会主义精神文明建设中的作用，进一步抓好侨乡精神文明建设。
    钱其琛说，党和政府历来非常重视侨务工作。今后各级党委和政府要进一步加强和改善对侨务工作的领导，充分发挥侨联组织的作用，热情关心和支持他们的工作。
    全国侨联主席庄炎林在会上作了题为《为振兴中华统一祖国的伟大事业作出新贡献》的工作报告。他在回顾了全国侨联过去五年的工作后，提出了侨联今后要着重做好的几项工作：紧密团结广大归侨、侨眷和海外侨胞，为加快改革开放和现代化建设作出新贡献；进一步发挥参政议政和民主监督的作用，促进《归侨侨眷权益保护法》及其《实施办法》的全面实施；进一步发挥侨联组织民间交往的优势，开创对外联络工作的新局面；在社会主义精神文明建设中发挥积极的作用；大力加强侨联的自身改革和建设。
    大会开幕前接见全体代表和出席开幕式的领导同志还有：雷洁琼、王光英、程思远、王兆国、阿沛・阿旺晋美等。各民主党派、各人民团体的负责人及40多个部委办的负责同志参加了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
