〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民致电慰问广东灾区军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向抗洪抢险的三军指战员致敬，要求驻军全力以赴抢险救灾，进一步密切军政军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东灾区/江泽民/慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，连续奋战在粤西湛江、茂名水灾地区的人民解放军陆海空三军指战员已抢救和转移被洪水围困的群众1万多人，并向10多万灾民空投了食品和药品。
    昨日中午，江泽民从北京打电话给广州军区领导，询问了粤西地区的灾情和抢险救灾情况，并向灾区群众表示亲切慰问，向战斗在抗洪抢险第一线的人民解放军陆海空三军指战员致以崇高的敬礼。江泽民希望灾区人民在党的领导下，团结奋斗，克服困难，尽快组织生产自救，尽量减少灾害带来的损失，夺取抗洪救灾的胜利。江主席要求，人民解放军要全力以赴抢救灾区人民群众的生命财产，尽力帮助灾区群众重建家园，恢复生产，通过抢险救灾，进一步密切军政、军民关系。
    昨日下午，广州军区党委常委认真学习江主席的重要指示，并向所属部队进行了传达，进一步部署了部队抢险救灾的方案，决定向灾区捐助一批物资和资金。
〖-ZW/正文〗
