〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉基层才能抓好基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部机关干部蹲点代职收获大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/张凤德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济与市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、张凤德报道：6月上旬，南京军区后勤某分部数十名下基层蹲点代职的机关干部，在各自的述职报告中都谈到这样一条体会：通过下基层，熟悉了基层情况，明确了工作思路，提高了抓基层能力。
    过去，这个分部有的机关干部抓基层能力较弱。为解决这一问题，分部党委在机关干部中广泛开展了提高抓基层能力的训练。他们首先把熟悉基层工作套路作为机关干部的“必修课”，制定了机关干部下基层蹲点代职制度，要求每个机关干部定期到连队、哨所、库房等单位熟悉了解基层情况，摸清基层工作套路。这个分部还通过短期培训、难题会诊等形式帮助机关干部掌握抓基层的工作方法。他们请富有基层工作经验的老同志传帮带，并坚持每月开一次基层问题研讨会，每季度进行一次蹲点代职讲评。通过培训，机关干部抓基层的工作能力明显提高。今年1至6月，分部机关为基层解决了不少工作中的难题，受到基层官兵普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
