〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见意德客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交部发言/国际原子能机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理表示，几年前，意大利政府在西方国家中率先调整对华政策，为发展两国关系采取了积极的步骤，使中意经贸关系有了较快的发展。他说，我们希望这种势头能保持下去，相信意大利企业界将为此做出努力。
    李鹏总理表示，意大利工业总联合会在意大利经济界有重要的影响，曾为发展中意两国经贸关系做出过积极的贡献。他希望代表团这次来访取得积极成果。
    据新华社北京6月14日电（记者文继华）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见了德国萨尔州州长奥斯卡・拉封丹，双方进行了友好的交谈。
    李鹏总理说，中国一贯重视并致力于同德国发展长期稳定的友好合作关系，进一步扩大中德在各个领域的友好合作符合双方的利益。
    他说，我们高兴地看到，近年来中德两国关系出现了良好的发展势头，高层互访和业务部门之间的接触都很密切。中国愿意同德方一道为两国关系的进一步发展作出努力。
〖-ZW/正文〗
