〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈俊生在检查淮河太湖流域防汛工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好防大灾准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗淮河太湖流域防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥陈俊生在检查淮河、太湖流域防汛工作时强调，经济愈发达，愈是改革开放，愈要切实搞好防汛抗旱工作，这是进一步扩大改革开放，促进国民经济建设发展的重要保障。今年防汛抗旱工作总的要求是，要立足于防大汛，抗大旱，切实做好防大灾的必要准备，力争把洪涝和干旱灾害的损失减少到最低程度。
    陈俊生充分肯定了两流域内各省市防汛准备工作所取得的成绩。他强调，一要进一步落实以行政首长负责制为核心的各级防汛责任制。二要搞好防御洪水的预案，特别要认真落实减少人员伤亡的具体措施。三要继续做好清淤除障除险工作。四要高度重视城市防洪工作。五要继续发扬团结治水精神。RW：陈俊生
〖-ZW/正文〗
