〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在全国教育工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要像抓经济一样抓教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国教育工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电（记者朱幼棣、尹鸿祝）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天下午在全国教育工作会议上作了关于经济工作的报告。朱F基说，这次全国教育工作会议很重要，党中央、国务院非常重视，江泽民总书记、李鹏总理都作了重要的讲话，为大会指明了方向。
    朱F基说，教育是我国现代化建设的重要组成部分和战略重点。在邓小平同志重视教育、尊重知识、尊重人才的思想指导下，我国教育工作取得了很大的成就。各级领导都要按照小平同志的教导，像抓经济一样抓教育。
    朱F基说，当前我国经济形势是好的。今年全面推出了财税，金融等多项重大改革措施，我国社会主义市场经济体制的基本框架已经形成，进展顺利。随着我国国民经济的发展，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，通过这次全国教育工作会议，一定能把我国教育事业推向一个新阶段。RW：朱F基
〖-ZW/正文〗
