〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/沈皖蜀/张宜国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村改革试验形成体系
    从农业部农村改革试验区办公室获悉，我国农村改革试验区工作取得了重大成果，已经形成了一个比较完整的改革试验体系。
    从1987年以来，经国务院批准创办的农村改革试验区已发展到26个，分布在全国17个省、自治区和直辖市，其中包括12个地区、21个县，总共有129个县级单位，覆盖面积约24.1万平方公里。这些试验区的主要试验内容有：粮食购销体制和农村流通体制改革，土地制度建设和土地适度规模经营试验，基层合作经济组织建设，乡镇企业制度建设，农村金融体制改革，以及林业、渔业、国营农场和扶贫体制改革等。
    据介绍，试验区在深化农村改革和促进农村经济发展中发挥了重要的作用。首先，加强了农村工作指导，推动了全局工作。据初步统计，各试验区共有150多个试验项目已在有关地、市、县或全国推广，其试验成果有的已为中央制定政策所采纳，有的为有关部门或地方制定政策所吸收，更多的是为各省区在指导农村工作时所直接利用和借鉴。其次，推动了农村政策研究，起到了政策储备功能。第三，试验区通过举办多层次、多内容、多形式的培训班和研讨班，培养和锻炼了一支既有一定政策理论水平又有一定操作能力的干部队伍。实践证明，凡是建立试验区的地方，其经济发展速度和效益一般都超过周边地区和其他同类地区的水平。（《经济参考报》1994.5.25） 《中华魂》三字文摘录
    王国兴先生编作的《中华魂》三字文，分历史人文、发展成就、地理习俗、资源特产、名胜古迹、道德修养6个部分，每部分50句、600字，全文计3600字。今摘发“发展成就”部分，以飨读者。
    人亦杰，地也灵，既博大，又精深。郦道元，《水经注》，贾思勰，撰《齐民》。著《农书》，为王祯，著《农政》，徐光启。僧一行，识恒星，子午线，测量精。张衡制，浑天仪，石申著，《石星经》。夏小正，创夏历，郭守敬，制简仪。祖冲之，撰《缀术》，《九章算》，为刘徽。医专著，《唐本草》，医文献，数《内经》。有扁鹊，察病情，望闻问，切脉理。张仲景，尊“医圣”，《伤寒论》，负盛名。汉华陀，外科精，麻沸散，五禽戏。孙思邈，尊“药王”，《千金方》，大药典。李时珍，编《本草》，王叔和，著《脉经》。宋应星，著《天工》，有沈括，著《梦溪》。有《诗经》，三百篇，风、雅、颂，春秋成。楚屈原，古诗人，撰《离骚》，和《天问》。陶渊明，有鲠骨，东篱下，采黄菊。有李白，号青莲，《太白集》，尊“诗仙”。有杜甫，字子美，著《杜集》，尊“诗圣”。白居易，字乐天，撰《乐府》，和《长庆》。名词人，陆放翁，李清照，辛弃疾。唐宋时，八大家，擅诗文，留美名。有韩愈，有苏洵，有苏轼，有苏辙。柳宗元，王安石，曾子固，欧阳修。古小说，七名著，撰《三国》，罗贯中。施耐庵，著《水浒》，曹雪芹，《红楼梦》。撰《西游》，吴承恩，著《儒林》，吴敬梓。撰《聊斋》，蒲松龄，《金瓶梅》，无署名。剧作家，关汉卿，名剧目，传至今。汤显祖，号玉茗，《临川梦》，齐莎翁。吴道子，尊“画圣”，创“疏体”，精人物。顾恺之，有“三绝”，创“密体”，笔如丝。阎立本，擅写真，《六骏图》，栩如生。南唐时，四大家，南董巨，北关荆。有朱耷，善丹青，不逢时，哭笑之。书法家，六“神笔”，王羲之，颜真卿。柳公权，黄庭坚，唐怀素，宋米芾。古“诸子”，和“百家”，世知名，影响深。有孔子，字仲尼，创儒家，尊老师。有孟子，字孟轲，主性善，誉“孔孟”。有老子，名李耳，创道家，《道德经》。有庄子，齐一观，称“老庄”，《南华经》。有墨子，名墨翟，主非攻，著《墨经》。有荀子，名荀况，主性恶，人胜天。韩非子，主法治，法术势，立国本。有朱熹，陆象山，鹅湖院，两争鸣。司马迁，著《史记》，司马光，著《通鉴》。汉王充，著《论衡》，解缙编，《永乐典》。军事家，有“孙子”，著《兵法》，世驰名。中国人，好求索，中华魂，重精英。
    （《t望》1994年第17期）
    哪些个人所得可以免税减税
    国家规定，下列项目免征个人所得税：
    （一）省级人民政府、国务院部委和中国人民解放军军以上单位，以及外国组织、国际组织颁发的科学、教育、技术、文化、卫生、体育、环境保护等方面的奖金；
    （二）储蓄存款利息，财政部发行的债券和经国务院批准发行的金融债券利息；
    （三）按照国务院规定发给的政府特殊津贴和国务院规定免税的补贴、津贴；
    （四）福利费（指根据国家有关规定，从企业、事业单位、国家机关、社会团体提留的福利费或者工会经费中支付给个人的生活补助费）、抚恤金、救济金（指民政部门支付给个人的生活困难补助费）；
    （五）保险赔款；
    （六）军人的转业费、复员费；
    （七）按照国家统一规定发给干部、职工的安家费、退职费、退休工资、离休工资、离休生活补助费；
    （八）依照我国有关法律规定应予免税的各国驻华使馆、领事馆的外交代表、领事官员和其他人员的所得；
    （九）我国政府参加的国际公约、签订的协议中规定免税的所得；
    （十）经国务院财政部门批准免税的所得。
    下列项目经批准可以减征个人所得税，减征的幅度和期限由省、自治区、直辖市人民政府规定：
    （一）残疾、孤老人员和烈属的所得；
    （二）因严重自然灾害造成重大损失的；
    （三）其他经国务院财政部门批准减税的。
    （《中国妇女报》1994.5.16）
    我国的历史文化名城
    我国在漫长的历史长河中所兴起的众多城市，集中展现了各时期文明的最高成就。历经千百年的兴衰演变，地上地下留存有大量文物古迹。国务院1982、1986年和今年公布的3批共99座国家历史文化名城，就是其中最具历史文化价值的一部分。
    99座国家历史文化名城是：北京、上海、天津；四川（八座）：成都、重庆、自贡、宜宾、阆中、乐山、都江堰、泸州；江苏（七座）：南京、苏州、扬州、镇江、常熟、徐州、淮安；河南（七座）：洛阳、开封、安阳、南阳、商丘、郑州、浚县；陕西（六座）：西安、延安、韩城、榆林、咸阳、汉中；广东（六座）：广州、潮州、肇庆、佛山、梅州、海康；山东（六座）：曲阜、济南、青岛、聊城、邹城、临淄；山西（五座）：大同、平遥、新绛、代县、祁县；浙江（五座）：杭州、绍兴、宁波、衢州、临海；湖北（五座）：江陵、武汉、襄樊、隋州、钟祥；云南（五座）：昆明、大理、丽江、建水、巍山；河北（四座）：承德、保定、正定、邯郸；甘肃（四座）：武威、张掖、敦煌、天水；福建（四座）：泉州、福州、漳州、长汀；安徽（三座）：歙县、寿县、亳州；江西（三座）：景德镇、南昌、赣州；西藏（三座）：拉萨、日喀则、江孜；吉林（二座）：吉林、集安；湖南（二座）：长沙、岳阳；贵州（二座）：遵义、镇远；广西（二座）：桂林、梧州；新疆：喀什；青海：同仁；海南：琼山；黑龙江：哈尔滨；宁夏：银川；辽宁：沈阳；内蒙古：呼和浩特。
    （《深圳特区报》1994.5.11 沈皖蜀文）
    水印工艺与人民币防伪
    防伪是“防伪造”的简称，是指一国（或地区）根据本国情况，采用先进的科学技术不断改进真币的印钞工艺，努力提高真币自身防伪功能的一种行为。防伪技术是指在钞票印制过程中从造纸、制版、油墨、印刷工艺等方面考虑防伪造的各种措施。水印作为防伪技术中的一项特殊工艺，目前，已得到世界各国的普遍使用，它是在钞票的整体或特定位置用特殊工艺制作而成的图案或图形。其特点是通过迎光透视观察，水印图案明暗层次分明清晰，立体感强，是假币制造者的克星，水印可分为满版水印和固定水印两种。我国1955年发行的第二套人民币中5元券上采用了满版五角星花纹水印，10元券上运用了中华人民共和国国徽图案的固定水印。1966年发行的第三套人民币1元、2元、5元三种券分别采用了国旗五星满版水印，在10元券的正面左侧采用了天安门固定水印。1987年陆续发行的第四套人民币的1元、2元和5元三种券别中采用古钱币图案的满版水印，在10元、50元以及100元券别的正面左侧分别采用了农民半侧面头像、工人半侧面头像和毛泽东同志浮雕半侧面头像的固定水印。人像水印的使用，带动了其它印钞工艺的迅速提高，标志着我国防伪技术已跨入世界先进行列。
    （《工人日报》1994.5.4 张宜国文）
    学会刹住“心理惯性”
    大家都知道，惯性指的是运动的物体在没有受到外力作用情况下，在一定时间内仍会保持原有状态的一种物理现象。人的心理活动同样具有这种惯性，也就是“心理惯性”。不少人都有这样一种体会，当工作顺心，取得成绩时，一连几天心情愉悦；而遇到挫折和不顺时，就会情绪波动，几天郁闷不乐。这就是“心理惯性”所致。在工作和生活中，人们难免遇到一些挫折、坎坷。若想避免可能造成的消极影响，就要学会给“心理惯性”刹刹车，用适当的方式控制住自己的情绪，以理智、冷静、克制的态度来处理问题。要做到这一点，就应有意识地加强心理素质的锻炼，提高自控能力和心理承受能力，善于排解不良情绪，遇事能拿得起，放得下，千万不要让“心理惯性”牵着鼻子走。 （《前卫报》1994.5.22 赵 阳文） “没有问题”就是“问题”
    在实际工作中，常常遇到这种情况：听汇报工作，讲成绩容易，而讲存在的问题难。仔细分析，出现这种现象主要有三个原因：一是工作肤浅，没有深入到实际中去，对情况不了解，所以就抓不住问题；二是心中无数，平时不善于研究问题，对自己的部属干什么、想什么、需要什么不知道，所以就找不出存在的问题；三是名利思想作怪，怕暴露问题，影响荣誉，所以就报喜不报忧，故意掩盖问题。无论是哪种情况，凡是讲不出问题的，其本身就是“问题”。
    为了改变这种状况，作为领导，就要鼓励大家摆问题，你不爱讲问题，就专门听问题，迫使大家都去研究问题，解决问题。
    （《前进报》1994.5.19 文）
〖-ZW/正文〗
