〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才，最好的服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：某师财务科把帮助基层培育合格司务长和其他人才作为服务基层的重要任务，数年如一日。通过组织集训，请师团有经验的“老财务”和地方专家传经、授课，开展财务知识和技术竞赛，派人蹲到连队手把手地教，为基层培养了一批合格的“红管家”，有力地促进了基层建设，受到基层的热诚欢迎。
    机关为基层服务，有许多工作可做，各业务部门对口为基层培育相应人才，当是最好的服务。人才是事业之本，也是基层建设之本。高新技术正飞速发展，并大量运用于军事领域，军事和国防的竞争更加明显地表现为人才和智力竞争。在这种条件下，努力为基层培育合格人才，无疑是抓到了关键处。这项工作做起来虽然比较难，不像给钱给物那样立见成效，但是要持之以恒地抓下去，就必有收获，而且将长远起作用。
    通过为基层育才，也能有力地促进机关自身的建设。要当先生，自己首先得知识多、业务精。这就逼着机关的同志去学知识、钻业务，各方面做出好样子。随着基层人员素质的提高，不仅会促进基层建设，也会给机关工作带来勃勃生机。某师财务科就因为以一流的服务、一流的管理、过硬的作风，带出了一支思想好、作风硬、业务精的司务长队伍，从而全师的财务、给养工作越做越好，多次受到总部表彰，财务科也被军区评为“后勤建设先进单位标兵”。
    邓小平同志指出：任何事情都是人干的，人才不断涌现，我们的事业才有希望。大量事实证明，服务于基层，育才最根本。如果机关业务部门都各有侧重地为基层育才，基层各方面的人才济济，素质很高，基层建设还愁搞不好吗？
〖-ZW/正文〗
