〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当初炊事班长看不上眼的新战士，如今成了特级厨师……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗窦清忠传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同富杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，窦清忠还是个走街串巷的艺人，他可以站在独轮车上倒着走，还能在一只脚登车的同时，另一只脚把装满滚烫开水的碗送上头顶。可如今，在海军旅顺基地，他高超的烹调技术却无人不晓。这里几百个伙食单位的等级厨师都是他的弟子，共计856名。
    30岁的窦清忠，长相平平。他说不知为什么，家里兄妹3个，他是父母唯一决心“砸锅卖铁”也要供其读书的娃。无奈他不争气，高中没毕业就加入了街头艺人行列。刚能攒点钱就又参了军。本以为穿蓝军装就是水兵了，不料分到汽车营，最没想到的是在汽车营里当的竟是炊事兵。
    “看他那个儿，加头发也就1米60刚出头，加上学杂技的好动劲，能做好饭吗？还是让他去站岗吧。”炊事班长的话急坏了窦清忠：“不蒸馒头争口气，让我试试吧！”这一试真试出了名堂。窦清忠在海军陆勤部队粗粮细作工艺比赛中名列前茅，荣立三等功。最令人刮目相看的是没出几年，他这个火头军竟考上国家特级厨师。一种蔬菜能做40多个品种、一个萝卜能刻上百个花样。
    入了党、当了班长的窦清忠服役期满了，谁也想不到的是，他在转城市户口到国家机关工作的召唤中却服从需要留在了部队。他说他是部队培养的，他能回报部队的就是培养一批又一批等级厨师。于是，刚转志愿兵的他，办起了基地第一批厨师培训班。从理论到实践，从培训班创业到发展，窦清忠一个人带出8期培训班。如今，他的徒弟有的提了干，有的退伍成了大款，他依然一次次谢绝月薪千元的聘请当他的兵。RW：窦清忠
〖-ZW/正文〗
