〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导胸中有体育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区群众体育活动扫描之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文波田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群体潮涌齐鲁军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/群众体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，首都部分新闻单位体育记者行程数千里，走访了济南军区所属的一些院校、机关、训练基地以及海岛守备部队。所到之处，那精彩的军体项目、神秘的军旅游戏、海味十足的沙滩运动，以及令人叫绝的硬功夫表演，无不让人深深地领略到齐鲁大地上各部队大力开展群体活动的浓烈气氛。
    俗话说：“龙头舞，龙身摆”。部队的群体活动能够蓬勃开展，与各级领导这个“龙头”重视和关心密切相关。
    在济南部队采访，一些领导同志的话，确实给人以启迪。
    某部副部队长黄栋甲说，群体活动包括军体达标，是部队军事训练的一个重要组成部分，应当像抓部队军事训练那样，抓好群体工作。
    某部政委杨玉文说，体能是军队战斗力组成的必要因素，练兵习武，首要的是要抓牢体质基础，群体活动正是提高官兵体质的最好手段。
    某部副政委郝兵说，群体工作是提高部队战斗力的重要途径，增强部队凝聚力的必要措施，陶冶官兵情操的有效手段。
    某团团长蒋建军说，部队官兵都是年轻人，通过群体活动，让他们动起来，既锻炼了身体，又活跃了军营生活，也是抓好部队管理工作的必不可少的内容。
    在济南军区坦克乘员训练基地，领导重视群体工作，是以他们的积极参与来体现的。记者惊奇地发现，这里的领导个个都有自己的绝活，基地政委是颇有名气的篮球和羽毛球运动员，副政委是军区体工队的篮球教练，而基地成立的“常委篮球队”和“常委乒乓球队”则更是名不虚传；这些平均40来岁的人，曾多次战胜年轻小伙子。在某坦克师炮兵团，干部人人带头参加体育活动，达标率占全体干部的85％。带头达标，成为这支部队领导重视体育工作的实际行动，极大地促进了该团群体工作的健康发展，部队连续几年被评为全军和军区群体先进单位。
    领导的行动就是无声的命令。记者走访了约20个部队单位，每个单位都成立有体育运动指导委员会。他们在党委领导下，认真组织开展群体活动。有了这股强大的领导合力，群体活动就能健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
