〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长在贵州考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石在听取省委、省人大、省政府的工作汇报后指出，现在是我国建设发展的极好时期。他回顾了鸦片战争以来的中国近代史，分析了当前国际国内有利于我国经济建设的各种条件，勉励大家深刻领会小平同志的重要指示，抓住机遇，把贵州的经济建设搞上去。
    乔石强调，加快贵州发展的步伐，总的要靠充分调动贵州全省3400万各族人民群众的积极性，也要争取中央和有关部门的支持帮助，还要加强同兄弟省、市、区的横向联系和合作。要加快改革开放的步伐，搞好软、硬投资环境的建设，吸引更多的外资和技术。总之，希望贵州的同志思想更解放一些，视野更开阔一些，路子更宽广一些，渠道更多样一些，力争使贵州经济有较快的发展。
    在谈到人大工作时，乔石强调，要按照邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，加强社会主义民主与法制建设，建立与社会主义市场经济相适应的法律体系。他说，人大的任务很繁重也很重要，各级人大的工作，包括立法工作、法制宣传、执法监督等都要加强。他说，建立社会主义市场经济法律体系，要调动社会各方面的力量，这也是个广泛发扬民主的过程。他指出，加强基层人大工作，对于加强基层党的建设、政权建设、法制建设都有很重要的意义。
    乔石表示相信，贵州各族人民在省委、省政府的领导下，坚持党的基本路线，深化改革、扩大开放，一定会把贵州建设得越来越好。RW：乔石；考察工作
〖-ZW/正文〗
