〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车即将爆炸时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息工程学院保卫国家财产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日下午，完成了全天训练任务的信息工程学院汽训班全体学员，在教练白宝军、许亚的带领下返回营地。当行至郑州市北环道时，突见前方不远处浓烟滚滚，一辆大型货车正在燃烧。见此情景，车上12名战士迅疾下车，冲向着火点。
    这辆车上装有价值20万元援助武汉二桥的进口物资。行驶中，货物包装物不慎起火。战士们赶到时，木质车厢板已有一处被烧穿，车厢两侧的油箱在烈焰的灼烤下随时可能爆炸，后面受堵的大小车辆已上百，围观行人逾千，一旦容量400公升的油箱发生爆炸，后果不堪设想。
    教练白宝军果断地命令一部分战士寻找灭火工具，一部分战士疏散群众，之后，同许亚一起跃上货车车顶指挥战斗。这时，手持脸盆、水桶的战士迅速扑了上来，另几名战士顶着灼热的气浪钻到车厢板下用水管向上猛烈喷水。
    火很快扑灭了，价值数十万元的国家财产保住了，战士们却悄悄地走了。
〖-ZW/正文〗
