〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强坚持实事求是的政治素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平文选学习体会/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是，是贯穿于《邓小平文选》第三卷的一条红线。要自觉地坚持实事求是，除了不断提高自己的思想认识以外，还必须增强自身的政治素质，这是坚持党的实事求是思想路线的一个重要方面。
    全心全意为人民服务是我党的唯一宗旨，也是共产党人政治素质的最高表现。邓小平同志指出，改革开放、发展经济都符合人民群众的根本利益，它的成果也要“最终体现到人民生活水平上”。人民群众的利益与社会历史发展的规律是一致的，尊重人民群众的利益，就是尊重历史发展的规律。我们坚持实事求是思想路线的过程，同时也是坚持全心全意为人民服务，事事从人民群众的根本利益出发的过程。我军是党领导下的人民军队，要时时事事把人民群众的利益放在第一位。在现阶段人民群众的生活水平还不高，部分群众还没有解决温饱的情况下，我们还是要提倡艰苦奋斗，勤俭建军，要贯彻“忍耐”的方针，这就是坚持实事求是的体现。
    坚持实事求是，需要有无产阶级革命家的气魄和胆略。1977年，邓小平同志最先提出要完整、准确地理解毛泽东思想，继而又提出毛泽东思想的基本点和精髓是实事求是。他说，如果一切从本本出发，思想僵化，就要亡党亡国。正是由于邓小平同志具有无产阶级革命家的气魄、胆略和远见卓识，才打破了“两个凡是”的束缚，在全党恢复了实事求是的权威。党的十一届三中全会以来的十几年中，我们党靠实事求是拨乱反正，提出了以经济建设为中心这个关系全中国人民根本利益的战略举措；靠实事求是解决军队建设与改革的重大问题，使我军建设指导思想实现了从立足于“早打、大打、打核战争”的临战状态向搞好和平时期军队建设的战略转变，坚持以现代化建设为中心，注重质量建设，走有中国特色的精兵之路；靠实事求是，把马克思主义与中国现代化建设实践结合起来，形成了建设有中国特色的社会主义理论。我们处在各个部门、各条战线上的领导同志，要把党的实事求是的思想路线贯彻下去，同样要学习小平同志的这种胆略和气魄，具备了这种政治素质，才能把实事求是落到实处。
    坚持实事求是思想路线与不断增强人的政治素质是辩证统一的。优良的政治素质是坚持实事求是的重要思想保证和动力源泉。每一个干部，具备了优良的政治素质，在顺利的时候，他就会实事求是地估价自己，保持谦虚谨慎的优
    良作风；在遇到困难或挫折的时候，就会不悲观泄气，从困境中找到出路；在改革开放的大量新事物、新矛盾面前，就会大胆试、大胆闯，敢冒风险，不计个人得失。我们学习《邓小平文选》第三卷，一定要弄懂实事求是的真正含意，弄清坚持实事求是的极端重要性，不断增强坚持实事求是的政治素质，进一步把我军的革命化、现代化、正规化建设推向前进。
    （作者系某指挥学院政委）
〖-ZW/正文〗
