〖ZQ/总期〗13305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗206医院走出一条为部队服务的新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对部队系统开展健康教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗206医院/健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石权山、杜树人报道：206医院指导和协助某师两个团系统地开展健康教育，收到显著效果。日前，总后转发了该医院的经验，并称赞他们“走出了一条新形势下医院为部队服务的新路子”。
    两年前，这个医院对某师11个连队卫生防病情况调查发现，有相当一部分官兵卫生知识缺乏，甚至连条令里的卫生防病规定都不知道，存在着一些不良卫生习惯，如抠鼻子、掏耳朵、脏手擦眼、喝生水、喝水杯互用等。院党委开会研究，感到新形势下为部队服务，要树立大卫生观念，不能满足于上门治，更要预先主动防。决定发挥自身的优势和潜力，帮助部队抓好系统的健康教育。
    一是把健康教育作为为部队服务的重要内容。医院和部队联合成立了健康教育组织，编写教材，对官兵进行规范化教育。抽调主治医师和科主任担任教员，两年共为部队培训了124名健康教育骨干。医院还拿出2.2万元，为两个团购买了录像机等教学设备，定期播放卫生科普录像片，教育覆盖面达97％。二是把健康教育纳入基层建设计划。医院和部队共同制定教育计划，把教育纳入连队年终考评的内容，规定健康教育考评不及格的单位和个人，不能评优。三是把健康教育纳入以军事训练为中心的各项任务之中。部队担任训练任务，他们就进行以预防训练伤为主要内容的教育，使官兵较好地掌握了训练中各种伤病的预防知识。去年，某炮兵团有两个连队到有出血热疫情的长白山林区施工，医院及时配合进行了现场防病教育，指导部队搞好防鼠灭鼠工作。施工一年多，无一人患病，保证了施工任务的顺利完成。
    今年1月，某团举行了健康教育智力竞赛，面对一道道难题，官兵对答如流。某团对327名官兵进行测验，取得了人均94分的好成绩。与教育前同期比较，部队昼夜发病率下降28％，训练伤下降94.8％，没有发生一例传染病。
〖-ZW/正文〗
