〖ZQ/总期〗7570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照理论和实践相结合的原则研究解决新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省委召开理论工作座谈会，宋平同志讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗理论与实路线相结合/唯物主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共甘肃省委最近召开了一次全省理论工作座谈会，省委第一书记宋平同志针对目前思想理论战线的情况，在会上讲了话。
    宋平同志强调指出：华主席为首的党中央提出了新时期的总任务。实现新时期的总任务，不仅是政治战线的革命，也是经济战线、科学技术和文化教育战线的革命。在当前这个历史转折时期，我们理论宣传工作者就是要千方百计地让广大干部、群众知道提出新时期的根据是什么，新时期有什么新特点，动员全党全民为实现总任务贡献力量。
    宋平同志用俄国十月革命和中国新民主主义革命的事实说明，如果没有从新的历史条件出发得出新的理论，革命是不能胜利的。革命是发展的，马克思主义也是发展的。我们进入了新的时期，有许多新的事物，新的课题，需要我们遵照马列主义的基本原则，学习和运用马列主义的立场、观点和方法去研究，去解决。
    宋平同志说：从事理论工作的同志，要跳出框框。第一，学习马列著作和毛主席的著作，不能限于单纯的引证，更重要的是要在完整地、准确地理解马列主义、毛泽东思想体系上去下功夫，要在马克思主义理论与实践相结合的原则的指导下，进行调查研究，占有资料，实事求是地分析和说明实际问题。第二，对于重大理论问题，要敢于研究，在马列主义、毛泽东思想的基础上，敢于提出自己的见解。要有勇气，敢于探索，要破除清规戒律，做思想上的前卫战士，不要这个是禁区，那个也是禁区，不敢去研究。列宁提出社会主义革命可以突破帝国主义的链条在一国取得胜利的理论，毛主席提出农村包围城市的理论，都是没有先例的。
    宋平同志还说，我们要刻苦学习，弄懂理论。路线是非是可知的。实践是检验真理的唯一标准。有些问题已经有了实践，有些问题还有待继续实践，真正通过实践有把握了，心里也就踏实了。我们搞社会科学研究的同志，一定要坚持唯物主义，坚持真理，当老实人。要拿出勇气来，追求真理。
〖-ZW/正文〗
