〖ZQ/总期〗7570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习空一师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/刘忠山/廖世军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习空一师/领导班子/“三学”运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学雷锋、学“硬骨头六连”和学空军航空兵一师党委的群众运动，如浩荡东风，吹遍全军。“三学”运动中涌现出的先进集体和先进个人，如烂熳山花，开遍军营。这正是：抓纲治国，跃进步伐快；抓纲治军，形势喜煞人。请看吧――
    大干换来高速度
    八月下旬，某国防施工工地传来喜讯：沈阳部队某团党委学习空一师，工作拚命干，带领全团提前完成任务。
    这个团担负的施工任务比过去一个团的任务多三分之一，加上他们多年没搞过施工，骨干少，缺经验，困难不少。团党委学习空一师党委，深受鼓舞，决心克服困难，按时完成施工任务。
    施工地区气候恶劣，按惯例要三月中旬才上山。他们打破常规，二月下旬，党委副书记、阎团长，党委常委、张副团长就带领先头部队上了工地。他俩跑遍二十几个山头，勘察了地形。大部队上山后迅速展开，当月就完成了原定月计划的百分之二百三十。
    团党委成员深入现场，几乎每天都是十几个小时。有天晚上，党委书记、赵政委发现被复的十一号坑道头部幅员规格不合要求，便指示按要求改过来。赵政委到其它坑道检查完质量，再次回来查看，直到这项工作落实了，才回去休息。
    党委其他成员也都争做硬骨头。二连在掘进中空压机发生了故障，党委常委、政治处史主任带头上山，靠抡锤掌钎，仍然提前完成任务。十六号坑道被复工程正紧张的时候，水用完了。党委常委、赵副政委立即带领战士背水上山，保证了被复工程的顺利进行。正是学空一师带动了学硬六连，大干换来了高速度！（赵险峰、刘忠山）
    苦学赢得发言权
    今年七月的一天，兰州空军某师飞行大队长李玉林在某空域发现反动宣传气球。当时李玉林没带打气球的炮弹，如果叫打气球小分队升空，气球又被高山挡住，雷达不好引导。这时，师政委潘景和来到这里，问清了情况，果断提议：“通知外场准备飞机、弹药，让李玉林即刻返航，换准备好的飞机再次升空打掉气球。”指挥所采纳了他的意见。虽然雷达看不见，但由于李玉林知道具体位置，他再次升空仅用十六分钟就击落了敌气球。指挥所的同志们都称赞政委“关键时刻有发言权”。
    潘景和政委的这种发言权是他学习空一师党委，深入实际，刻苦学习的结果。他有一个习惯：每次飞行，除特殊情况，几乎场场不拉，就是夜航到深夜一两点，他也是最后离开机场。因此，他对全师飞行员的思想、身体、技术状况十分清楚。潘景和还带头学军事，钻飞行业务。气象对飞行安全关系极大，他除了看气象书籍，还常常登上师指挥所后面的小山，观察体验气候变化，掌握第一手材料。
    潘景和解决实际问题有发言权，政治工作也及时有力。某团一大队进入双机空战训练后，团的领导干部考虑到这个课目关系到未来空战的胜负，要求过于急了点。结果，接连发生了长机丢失僚机，长、僚机空中交叉等危及安全的问题。潘景和马上来到团里，同干部们学习上级的“积极领导，稳步前进”、“精心组织，精心指挥”的指示。在他的指导下，这个团针对每个飞行员的技术状况，由简到繁，由浅入深，由低级到高级，循序渐进，安全顺利地完成了双机空战训练。（虢苏、薛华）
    带头迈正第一步
    湖南省涟沅军分区是今年二月组建的。党委学习空一师，艰苦创业，在新的长征中迈出了可喜的第一步。
    分区党委成员给自己提出了三个经常想一想：经常想一想战争年代的艰苦生活，想一想我军官兵一致的优良传统，想一想贫下中农的生活水平，以此激发革命斗志。机关刚建立，没有菜地，他们就带领机关的干部战士，在房前屋后开了六十多块菜地，共三亩多，种上了各种瓜菜。他们还带领大家拣来破砖头，修起了猪圈，节约经费二百五十多元。
    分区初建，住房也紧张，党委成员就自觉三人住一间房，既当宿舍又当办公室。他们还和机关干部战士一样，在食堂排队买饭吃。使用小车，也立了规定：党委成员外出开会、办事，路近的坚持走路，路远的能乘坐公共汽车和火车就不派车。党委成员家属来队探亲，没有特殊情况不派小车接送。“五一”节，司令员陈玉现的爱人第一次来队探亲。陈司令员自己步行十二公里去车站接爱人，深夜十二点才回到营房。党委成员向空一师学习，更注意思想劳动要艰苦。一次分区开党委常委扩大会议，由政委孙述元作总结。他不要别人代劳写讲稿，而是亲自动手，用了四个晚上写出了会议总结。（廖世军、吴大勇、兵泽文）
    经验点滴
    认真学要抓三条：
    首先要明确学习空一师的目的所在；
    下功夫突破自己的薄弱环节；
    关键是从一二把手带头学起。 ――八一二五五部队农场党委
    坚持和群众五个一样：
    分配计划内的物资和群众一样，照例排队购买；
    就餐和机关干部一样，同在一个食堂；
    参加生产劳动和干部战士一样，当普通劳动者；
    家属子女看戏看电影，同一般干部的家属子女一样分配位置，排队入场；
    子女上山下乡、招工、当兵、升学，和一般干部的子女一样，严格执行上级规定，不走后门。
    ――八六一一四部队党委
    改变作风的“三个做起”：
    从“我”做起，领导干部带头改；
    从“今天”做起，发现问题及时改；
    从“点滴”做起，再小的问题也要认真改。
    ――武汉空军高炮某师党委
〖-ZW/正文〗
