〖ZQ/总期〗7570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习硬六连 连队过得硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/俞大吉/姜景华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习硬六连/三学运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪山上的磐石
    海军某部岸炮二连驻守的是个“吸支烟、转一圈”的小岛。去年九月十日，小岛受到八号台风袭击，三十多米高的大浪扑上小岛，把上千斤的岩石打得满坡滚动。突然三炮阵地的防浪墙被大浪掏空，海水流进了弹药库。全连立即出动，抢运弹药，排出积水。七班长袁金元带着五个同志，冒着生命危险，冲刻炮位前沿疏通被沙石堵住的管路。这时，一个巨浪扑上来，五个同志被卷入浪中。袁金元趁大浪退回去的时候一看，有三个同志被浪打昏在坡下，他不顾一切，两次冲下去把他们救了上来。但是，另外两位年轻的战友阎善恒和庄金富，再也没有见面。这天夜里，二连同志就是用这种不怕牺牲的精神，坚守在阵地上，保住了弹药和火炮。
    二连关键时刻过得硬，正是学雷锋、学硬六连的结果。在“三学”运动中，二连党支部整顿了三次，建立了一支以党员为骨干的政治思想工作队伍，使连队锻炼出大批优秀战士。战士倪金发是上海人，刚上浪山时愁眉苦脸。被人称为“小指导员”的袁勇均，多次找小倪谈心，讲自己思想变化的经历，讲坚守浪山为祖国为人民站岗放哨的光荣，鼓励小倪在艰苦环境中锻炼自己。倪金发在同志们的帮助下，进步很快，他起早摸黑举炮弹，练爬山，锻炼自己的意志和体力。二连培育了战士，战士建设着二连。连队成为学硬六连的先进单位，被人们赞誉为浪山上的“磐石”。（沈顺根、俞大吉、姜景华）
    雄鹰展翅飞
    党年战斗在西藏高原的某部三连，曾经是西藏军区“建设边防的先进集体”。好比雄鹰展翅高飞，三连在学硬六连群众运动中又取得进步，被西藏军区树为学硬六连的先进连队。
    三连驻地不通公路，每年大雪山封山达半年之久。党支部把树立艰苦奋斗、扎根边疆的思想作为学硬六连的重要课题，经常开以阶级教育为中心的思想整顿。连里发动干部战士向家里写信了解家史、村史，建立了苦情帐、幸福史。通过忆苦思甜，同志们牢记阶级苦、民族恨，提高了思想觉悟。新战士王之兴原来认为连队艰苦，没出息，忆苦思甜使他受到了很深的教育，在日记中写道：“一人守边关，万人得幸福”。经过一段时间的锻炼，他不但习惯了边防生活，完成了训练任务，还成了连里的军体小教员。
    为了把边防建设好，三连干部学习硬六连，人人争当“排头兵”。连队长徐德银在边防已经十四年了，但是他热爱边防，红心似火。他利用回家探亲的机会，带来了桉树种和蔬菜种，栽树种菜，美化营区，改善连队生活。经过全连同志的共同努力，内地的种子在祖国的边疆开花结果，现在不但基本上保证了每餐两菜一汤，还节约伙食费二千五百多元。在干部的带领下，战士们人人争当雷锋式的战士，今年以来全连涌现出七个学习毛主席著作、艰苦奋斗、勤俭节约和做群众工作的标兵。一排和二班、八班荣立了集体三等功，七名同志荣立了三等功。（杨安华）
    情操更高尚
    某哨所屹立在青海高原上，空气稀薄，气候恶劣，就是到了每年的“黄金季节”，也还是常常遇到七月雪，八月霜。这里没有水源，吃水要到八十多里的地方去拉。战斗在这里的某团六连二排的同志们，学习“硬骨头六连”的“三股劲”精神，为人民谱写着战斗的篇章。
    四月里，连续几天漫天大雪，中断了交通，水运不上来，粮食也吃完了。战士面前无困难，他们化开雪水，煮上豌豆，既是菜，也是主食，每天仍照常扫雪训练，执勤巡逻。战士们的脸被风吹得裂开了口子，缺菜缺饭又引起浮肿，但是没有一个人叫苦。
    随着“三学”运动的深入开展，同志们的意志更坚强，情操更高尚。入夜了，他们点起油灯，孜孜不倦地学习。他们学军事、气象知识，还学点天文地理、工农业知识。他们说，我们现在要用学来的知识为边防建设服务，将来要用它为社会主义建设服务。今年入伍的彝族战士叶顺才，刚上哨所，不识汉字，不懂汉话。经过几个月的努力，他能看书读报，用汉文写信了。他还学会了喂养军马，熟练了手中武器，投弹达到五十一米，实弹射击成绩优秀。
    二排认真学硬六连，光荣地被省军区树立为学硬六连的先进单位，荣获了“以艰苦为荣，以哨所为家”的奖状。（殿坤、国添）
    日照军营
    日照军营，照着青松、翠柏、红的花簇，
    鼓角鸣金，携着胜利豪情、战斗歌赋。
    啊！华主席三个题词――火炬三柱，
    昭示千军万马踏上新途――新的长征之途！
    何需屈指细数？有谁队前引路――
    雷锋、硬六连、空一师迈着雄健的阔步！
    尽可以追溯，以至盘古……有谁家队伍
    团结如钢，勇猛如虎，为人民慷慨支付？！
    如今，“三学”红花怒放，开在――
    南岛椰林、北塞边土，唐古拉山麓……
    靶上――梅花；空中――伞花；海里――浪花，
    ――军营之春呵，春浓似酒，春兮永驻！
    杜志民
〖-ZW/正文〗
