〖ZQ/总期〗7570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见比斯塔首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同尼泊尔贵宾进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月一日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见尼泊尔王国政府首相基尔提・尼迪・比斯塔和夫人博德・库玛丽・比斯塔及其随行人员。
    会见时，华主席同尼泊尔贵宾们一起照了像。然后同比斯塔首相等进行了十分亲切友好的谈话。
    参加会见的比斯塔首相的随行人员有：尼泊尔驻中国大使雅杜・纳特・卡纳尔和夫人，外事秘书乌德夫・德奥・巴特，首相代理秘书迪比亚・德夫・巴特，外交部联合秘书克达尔・普拉萨德・柯伊拉腊等。尼泊尔驻中国大使馆外交官员也参加了会见。
    参加会见的还有外交部副部长韩念龙，外经部副部长魏玉明，邓小平副总理的夫人卓琳，中国驻尼泊尔大使彭光伟等。
    华主席同比斯塔首相亲切交谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
