〖ZQ/总期〗4266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏修叛徒集团倒行逆施自食恶果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联今年秋冬工业生产前景更加黯淡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修叛徒集团/苏联工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 莫斯科消息：苏联工业生产前景的黯淡，引起了苏修叛徒集团的恐慌。最近，苏修报刊不得不承认，对于苏联工业生产说来，“即将到来的秋冬时期将是相当复杂和困难的”，有可能“使计划的完成受到威胁”。
    苏修叛徒集团推行全面复辟资本主义的政策，使苏联工业生产长期以来受到严重破坏，困难日益严重。每当冬季来临，苏联工业就有陷入难于维持正常生产的局面。去年冬季就是一个明显的例证。苏修《真理报》供认，在“苏联国民经济主导部门之一――黑色冶金业”，去年，由于“这个部门的联合公司和工厂没有为过冬准备必要的铁矿砂、焦炭和材料的储备”，冬季一来，许多冶金企业就出现了“机组的停工，金属熔量的下降”。苏修中央统计局公报供认，由于去冬苏联工业生产的严重混乱，今年第一季度，苏联黑色冶金、有色冶金、石油采掘、电工设备工业、森林和木材加工工业等部门都没有完成国家计划。许多种重要的工业产品，如钢铁、煅烧纯碱、经济用木材等都没有完成季度计划。煤比去年同时期减产一百万吨，经济用木材减产百分之三。
    今年以来，苏联工业生产的混乱状态进一步加重。苏联报刊忧心忡忡地说，今年冬季苏联工业生产的命运，很可能比去年冬季还要恶劣。
    《真理报》供认，在苏联采煤工业部、煤气工业部和石油工业部，许多企业“燃料生产还没有加快到足以保障燃料过冬储备所需要的程度”。今年头七个月，苏联一些基本矿区的采煤情况都不能达到预定目标。石油和煤气工业也都没有能完成今年上半年预定的任务。这种状况，给苏联其他工业部门的过冬燃料储备工作造成巨大困难。
    运输部门的情况也是一片混乱。运输部门的混乱，使苏联其他工业部门没有能够及时得到原材料，给冬季生产的准备工作增加了更多的困难。
    建筑部门长期不能完成建筑任务，特别是冬季生产所必需的建筑物的建造，成为许多工业部门争吵不休的重要题目之一。车里雅宾斯克冶金厂厂长一再抱怨，该厂“化冻库的建造工作十分迟缓”。他说，这家工厂使用的是十分潮湿的矿砂。他哀叹说，“如果今年我们得不到化冻车库，冬季高炉生产就将受到威胁。”
    苏联工业生产的困境，是苏修叛徒集团全面复辟资本主义的必然结果。不论苏修叛徒集团采取什么修修补补的办法，都不能从根本上改变这种局面。相反，这种局面必将随着苏修叛徒集团的进一步倒行逆施而更加恶化。
〖-ZW/正文〗
