〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清清爽爽过大年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某装甲旅引导官兵从俭过春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对过年期间易发生送礼吃请、给压岁钱、喜事大操大办等现象，近日北京军区某装甲旅积极搞好教育防范，营造清清爽爽过节的氛围，受到官兵好评。
    “回帖”道出官兵心声
    元旦前夕，为更好地了解官兵对过年期间文化活动的意见建议，旅政治部在局域网上以“你想过个什么样的年”为题发了一张帖子。然而，让领导始料未及的是，在当天收回的400多张回帖中，官兵对过节期间文化活动安排的意见寥寥可数，而多数官兵却借机道出了想过一个俭朴年的愿望。
    一位网名叫“爆竹声声”的回帖虽然直白，却代表了不少官兵的意见：“又到过年时，战友家要去看看，老乡家要去转转，钱包又该‘减肥’了，要是过年不送礼、不花钱就好了！”一位网名“贺岁”的士官回帖说；“连队干部的爱人、小孩又来队了，过年免不了要请大家吃饭，我们自然又得掏些压岁钱，可我在老家农村的小孩还等着买新衣服呢……”还有一位网名为“大红灯笼”的，也回帖道出了“苦水”：刚进元月，手头已有好几张“红色罚款单”，听说春节期间还有3个战友要结婚，一个月的工资算交待了。
    “跑题”的回帖很快引起旅党委的关注，党委“一班人”分头深入基层，通过开座谈会、个别谈心、问卷调查等形式，了解掌握真实情况。
    实话实说“两面理”
    1月6日上午，是装甲旅的党团活动时间。尽管室外寒气逼人，旅电视演播室里却热火朝天。旅党委机关正与百余名营连官兵代表一道，就“年关为何成廉关”展开实话实说。
    演播室的大屏幕上，不时切换着上级关于严格遵守廉洁自律规定的要求，以及近年来地方一些党政干部因贪污受贿而被判刑的镜头。主持人、纪检干事于桥的开场白简洁明了：“年年过节话廉洁，年年难过廉洁节，为啥？你来说！”
    坦克二连排长王震首先发言：“我的一个老乡春节准备结婚，他说这几年给别人随礼就花了3000多元，这下终于有回报了。你瞧，他有这种心理，我过年能省得下吗？”一位士官接过话茬：“过年送礼并非全都被逼无奈，也有发自内心想表达感情的。去年，一位旅首长对我的成长进步帮助很大，过年时我提着礼品登门感谢，可首长说啥也不收，搞得我心里非常难过，总觉得欠首长一个人情。”
    装步三连张连长说：“去年过年，连队几个战士非要到我家吃顿饭不可，谁知吃完饭他们还要给小孩压岁钱，搞得我发了一通火。今年眼看春节快到了，真不知道该不该请他们到家里吃饭？”榴炮营教导员华金兵说，“廉关”之所以难过，说白了还是“笑纳”的人比拒礼的多，没有了收的，送的送不出去，官兵也就没有怨言了。
    一名旅领导也坦言：往年过节，的确有不少官兵来拜年，有的提点东西，有的给小孩拿点压岁钱，总认为这是民族传统、人之常情，就破例收下了，也没往廉洁不廉洁上想。
    讨论渐入佳境，政委贺成光见时机已成熟便接过话茬：“凡事都有个上行下效的问题，廉洁不廉洁同样如此。党委机关廉洁了，营连就没有了送的对象；连长、指导员廉洁了，战士们过年心中也就不再发慌了。”
    “十条禁令”与“三项措施”
    为有效防范春节出现不正之风，旅纪委制定措施，对连以上干部列出“十条禁令”，规定严禁违规违纪接受官兵钱物，严禁官兵间相互请吃、吃请，严禁家属子女搞不正之风等等。与此同时，加强检查监督力度，要求纪委不定期到基层抽查，不定期组织民意测验。对顶风违纪的，发现一起查处一起。
    为满足官兵拜年及办好人生大事的愿望，旅里还决定采取“三项措施”：大年三十集体组织团拜会，官兵互相拜年；党委成员必须与营连官兵一起过年；机关干部、基层官兵不得到首长家串门拜年。对春节期间办喜事的官兵，旅从机动费中拿钱补贴500元，举办集体联欢会，旅大食堂为结婚“新人”所在单位官兵加餐。
    刘永彬 本报特约通讯员 方志勇
〖-ZW/正文〗
