〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军今年将在178所高校选拔飞行学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗招飞条件和方法程序有8方面调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日电李洪春、记者张金玉报道：记者今天从空军招收飞行学员工作局获悉，2006年空军将在全国178所普通高等学校理工类本科二年级男生中试点选拔40名飞行学员，并对招收飞行员的标准条件和方法程序进行8个方面的调整。
    男生身高上限由以前的1.78米调整为1.85米，女生身高上限由1.75米调整为1.78米；体检放宽了对急性肝炎、痢疾等传染病愈后判定的标准，同时增加了严重偏食及猪、牛、羊肉均不吃者不宜参加体检的规定；入选年龄由16至19周岁调整为16至20周岁；户籍不在当地的借读生首次允许报名；首次允许往届生报考；普通高校应届本科毕业生参加选拔，取消专业限制；全面启动“2+2”培养模式，飞行学员在普通高校完成两年学业，再到空军飞行院校进行两年飞行基础和专业训练；录取后的全面复查调整到录取前进行。
    此外，女飞行学员招收工作将由以前每七八年进行一次改为每三年一次，以促进女飞行员队伍的全面建设，并为从女飞行员中选拔女航天员提供保证。 为保证边防一线哨卡官兵在春节期间看上丰富多彩的电视节目，新疆和田军分区派出技术骨干上高原，检修各个哨卡卫星电视接收系统。
    肖健 摄ZZ：邹维荣
    1月19日，北京航天飞行控制中心为因参加“神六”载人航天飞行任务而推迟结婚的10对新人，举行了隆重的集体婚礼。
    本报记者 邹维荣 摄
〖-ZW/正文〗
