〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗怎么打兵就怎么练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自广州军区某装甲旅训练场上的两则新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上演练：告别“技术替身”
    本报广州1月18日电袁明辉、特约通讯员黄继承报道：1月18日，笔者在广州军区某装甲旅作战指挥中心看到：在旅组织的首长机关网上对抗演练中，以往那种由参谋、干事代替旅领导进行网上操作的现象不见了，取而代之的是旅领导分别坐在指挥位置上，手握鼠标，指敲键盘，在“网上战场”运筹帷幄的情景。
    针对以往进行网上演练，个别领导身边有机关干部当“替身”上传下达作战命令的现象，该旅修改了首长机关训练计划，在训练内容上，他们重点突出基础训练、作战指挥训练，组织旅领导和机关干部全面学习自动化指挥、网上战术作业等技能。目前，旅党委人人掌握了电子标图、网上作业等基本技能，人人会运用本级的信息网络技术和指挥自动化系统。
    今年开训以来，旅党委“一班人”运用指挥自动化系统，加大了对指挥控制、火力运用、兵力部署、心理攻防多个重难点课题的训练力度，大力开展形式多样的网上研练活动，提高首长机关在网络环境下的组织谋划能力和指挥能力，成为加快信息化建设和解决作战训练问题的“助推器”。
    战备拉动：撤销调整哨
    本报广州1月18日电袁明辉、特约通讯员黄继承报道：1月中旬，笔者在广州军区某装甲旅组织的战备拉动演练中看到：官兵在接到号令后，迅速按照战备要求进行战备等级转换、物资装载、紧急出动……与以往不同的是，过去在各个路口设置调整哨，引导编队前进的“保姆式”现象不见了。结果，在复杂战术背景下，全旅官兵、车辆、装备无一掉队，指挥员按照地图上的指定路线在规定的时间内提前40分钟到达指定地域。
    据该旅领导介绍，过去因存在怕车辆编队因间距拉大而走错路线和消极保安全等思想，每次演练都是由司令部专门从警侦连抽出部分人员组成警调班，在各个路口派出调整哨，使部队一路顺利开进，按时完成机动集结任务。
    未来战场错综复杂，“保姆式”的拉动演练不仅不能锻炼部队，反而会让一些基层干部养成了依赖心理，打起仗来是要吃大亏的。为此，他们重新修改了演练方案，撤销了各个路口设置的调整哨，专门选择陌生的行军路线，实兵实装进行战备等级转换、紧急出动、各种情况处置等训练。记者在现场看到，拉动演练展开不久，指挥部要求三营变“一路开进”为“多路开进”。接到命令后，三营营长江开顺命令各连迅速判明方向、调整路线、自行赶到集结地域。事后，七连连长何光深有感触地说：“这次的拉动从实战出发，让敌情牵引我们的大脑，真正练出了战斗力。”
〖-ZW/正文〗
