〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把解决涉及人民群众利益问题放在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持国务院全体会议讨论《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十一五”规划纲要（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝主持国务院全体会议讨论《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十一五”规划纲要（草案）》
    据新华社北京1月20日电 国务院总理温家宝20日上午主持召开国务院第八次全体会议，讨论即将提请十届全国人大四次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十一五”规划纲要（草案）》。会议决定，将这两个文件发往各省、自治区、直辖市和有关部门、单位征求意见。
    温家宝在会上发表了讲话。他说，我们的政府是人民的政府，我们的权力是人民给的，我们所做的一切都要对人民负责。《政府工作报告》和《“十一五”规划纲要》，要反映广大群众的利益、愿望和要求。文件的形成要充分发扬民主，广泛听取各方面意见，包括地方、部门的意见，社会各界的意见，民主党派、工商联和无党派人士的意见，使文件修改过程成为集中民智、反映民意、凝聚民力的过程。
    温家宝说，2005年是“十五”时期的最后一年，在党中央、国务院领导下，全国各族人民高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，团结奋进，锐意创新，我国社会主义现代化事业取得了显著成就。他指出，我们要看到成绩，坚定信心，鼓舞斗志，也要正视面临的困难和问题，保持清醒头脑。
    温家宝说，今年是实施“十一五”规划的第一年，做好各方面工作具有承前启后的重要意义。要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持加快改革开放和自主创新，坚持推进经济结构调整和增长方式转变，坚持把解决涉及人民群众利益问题放在突出位置，全面加强社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设。
    温家宝强调，“一年之计在于春”，完成全年任务首先要做好一季度工作。第一，认真做好“三农”工作。第二，合理控制固定资产投资规模。第三，搞好经济运行调节。第四，关心群众生活。关心和帮助受灾地区群众和困难群众，加大农民工工资支付和清欠力度，加强市场物价和食品安全管理，努力丰富节日文化生活。第五，切实抓好安全生产。加强对重点行业、重大危险源、公共聚集场所的安全监控和管理，坚决遏制各类重特大安全事故发生。第六，维护社会和谐稳定。正确处理新时期社会矛盾，认真落实涉及群众利益的各项政策。第七，继续做好高致病性禽流感防控工作。坚决控制和迅速扑灭新发疫情，严防疫情对人感染。
    温家宝最后说，我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，紧紧依靠全国各族人民，一定能够抓住机遇，克服困难，做好今年各项工作，实现“十一五”良好开局。
〖-ZW/正文〗
