〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师20余项后勤信息化成果显威林海雪原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月18日电记者林飞、通讯员安普忠报道：今天凌晨，林海雪原深处炮声隆隆，硝烟滚滚，随着“中军帐”里的“粮草官”紧张地敲击键盘，“后勤战备物资供求信息化管理系统”便对战场物资消耗情况即时进行统计，并自动生成物资保障计划。沈阳军区某师自行研制开发的20余项后勤信息化成果，在严寒条件下的保障演练中经受检验。
    近年来，该师后勤部组织技术骨干按照实战需要，研究开发了“野战自动化指挥方舱”、“部队远程机动导航、监控与指挥系统”等20余项信息化成果，成为提高后勤保障效率的“倍增器”。记者在演练现场看到：“野战自动化指挥方舱”里的“粮草官”们娴熟地运用“野战保障综合数据查询库”、“后勤战备物资供求信息化管理系统”，调出了一张张标有演练地域粮油副食品生产加工基地、两业生产养殖专业村户、加油站等具有后勤保障相关信息的数字地图，结合“战时后勤保障智能辅助决策系统”提供的若干预案，优中选精地向后勤指挥员提出了科学合理的保障建议；“野战多功能卫生救治方舱”里，军医们利用“远程医疗会诊网”，通过与远在后方的医疗专家进行即时音频、视频通话，实施可视远程会诊，并在专家的指导下展开战地手术……
    面对“蓝军”的信息欺骗、电磁干扰、病毒攻击等，他们运用自行研制开发的信息化建设成果与“敌”展开了一次又一次较量。“前方桥梁被炸，命令你们迂回前进！”正快速前送热食的保障分队接到“上级”命令后，立即停下车来，准备改变行军路线。可他们还未来得及调头，又接到命令：不要上“蓝军”的当，按原计划继续前进！原来，“蓝军”的这一诡计已被他们的“部队远程机动导航、监控与指挥系统”识破！
〖-ZW/正文〗
