〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性体现在履职用权上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读南京军区联勤某分部党委“一班人”的精神境界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广波/沈海荣/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读南京军区联勤某分部党委“一班人”的精神境界
    在南京军区联勤某分部采访，记者不仅领略到党委“一班人”清正廉洁的风采，而且真切地体会到他们不平凡的心路历程和精神境界。
    “一个真正的共产党人，应该有崇高的理想和追求”
    一天晚上，上任不久的部长徐志平正在家看书，突然响起了一阵敲门声。打开门一看，原来是一个手捧盆景的基层干部，他当即下了“逐客令”。
    其实，这位干部了解徐志平的为人，但为了职务升迁，觉得不做点工作心里不踏实。一次，他无意中得知徐志平爱好养花种草，就专门到花卉市场买了这盆价格不菲的盆景。他没想到没进家门，就挨了训。看到这名干部不知所措的样子，徐部长语重心长地说：“你那点工资经得起折腾吗？我一家三口人都有工作，吃穿不愁，又不缺钱花。你要相信组织！”
    第二天上午，徐志平把昨晚发生的一幕“巧妙”地带到常委会上，党委“一班人”深有感触：如果我们被各种诱惑动摇了，就等于动摇了我们对党的信念！一个真正的共产党人，应该有崇高的理想和追求，否则就难以带好部队。
    “政治上成熟的共产党人，必须有坚强的党性原则”
    政委经盛志说：一个班子的党性原则强不强，事关部队建设质量，事关廉政建设大局，事关党的事业成败。
    一件往事至今让经盛志难以忘记。一次，他在某部蹲点时，无意中得知一名即将退伍的老兵，私下里找了一份入党申请书。该部领导也想“高抬贵手”、“成人之美”，让这名表现一般的战士愉快地离队。经盛志没有小看此事：一份入党申请书关系到党组织的纯洁，这不仅是个原则问题，更是一个严肃的政治问题。他严查入党申请书的来源，并责成有关部门依据党规党纪对相关责任人进行了严肃处理。
    前年底，时任政委田金生到某仓库检查工作。库领导介绍道，库党委机关为基层官兵服务，满意率高达98.5％。田金生听后反问：这一数字是怎么算出来的？随后，他在仓库食堂里看到了翠绿欲滴的大葱和辣椒，便问这些菜哪里来的。库领导又脱口而出：是他们自己种的。田金生决定去看个究竟，结果连走几个大棚，没见到一棵菜。他当场严厉批评弄虚作假的库领导，并在接下来召开的分部党委扩大会上又对这个仓库进行点名批评：“求真务实是我党的优良传统和宝贵作风，是我们做好一切工作的基础。以后谁不求真，就破谁的面子，谁不务实，就打谁的板子！”
    “衡量领导干部的官德人品，关键看他身上有没有浩然正气”
    该分部某医院一位医疗技术较好的医生，科研成果突出，几次作为晋升高级专业技术职称的人选。但在公示时，却因他平时思想作风欠佳，几次都没通过群众这一关。无奈之下，他托人给分部领导打过电话后，又带着礼品找分部领导请求关照。
    “群众公论是最好的试金石，领导干部搞一次特殊，就降低一分威信；破一次规矩，就留下一个污点；搞一次私利，就失去一片人心。”党委“一班人”态度一致：群众通不过，党委更通不过。他们诚恳地对该同志进行了批评教育，一针见血地指出了他身上的缺点和不足，最终取消了他的晋升方案。
    对事关基层官兵切身利益的事，该分部党委“一班人”坚持一抓到底。几年前，皖东某仓库驻地招商引资引来一个有色金属冶炼厂，投资方为压缩经费，省去了净化设施，造成废气直接排放，严重污染了周围环境，给部队和驻地百姓造成了很大危害，官兵的正常生活和工作训练秩序因此受到严重影响。
    分部党委得知这一情况后，派人与厂方协调，要求他们立即暂停生产，又与地方政府和环保部门联系，请求他们解决环境污染问题。时隔不久，这家冶炼厂终于搬了家。
    刘广波 本报记者 沈海荣 本报特约记者 椴友
〖-ZW/正文〗
