〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练不设预案对抗硝烟弥漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹旅机动五千余公里一路烽火 北京军区某训练基地导调数十次演习无一摆练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕丰/倪敏芝/覃照平/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 演习作为战争的预实践，在军事训练中占有十分重要的地位，它不仅是对平时训练成效的最好检验，也是部队战斗力形成的关键环节。演习只有在最大程度上贴近实战，才能真实反映出部队的训练、战备水平，发现并及时解决存在的弱项和问题。南京军区某导弹旅和北京军区某合同战术训练基地，着眼未来作战需要，以求真务实的作风“设战场、砺精兵”，使军事训练真正成为最直接、最有效的军事斗争准备。他们的经验值得借鉴。
    本报讯 吕丰、特约通讯员倪敏芝报道：水路、铁路、公路，昼夜连续机动5000多公里；实兵、实装、实弹，贯穿全程演练40多个课目……数九寒冬，南京军区某导弹旅前后历时3个多月的联合火力打击课题演练圆满结束，创造了我陆军导弹部队的10多项“第一”，全面锻炼了部队信息化条件下的走、打、吃、住、藏、修、联等能力。
    该旅此次演练一改过去独立作战、阶段目标、静态发射的模式，把部队拉到生疏战场环境，全程置于“硬打击”和“软杀伤”的弥漫硝烟中。一路上，网络攻击、信息欺骗、电子干扰一波未平，空中侦察、地面袭扰、精确打击一波又起，逼着各级指挥员运用信息指挥手段，进行上下左右协同联动。演练结束前一天，连续征战的指战员又接到新任务。部队随即转战大山深处，各种特种装备车迅即消失在山峦雾霭中，沿崎岖山路分散集结，快速穿插。
    一路机动，一路烽火。从复杂海区到灌木丛林，从崇山峻岭到宽阔平原，该旅先后演练了导弹远程机动发射中反侦察、反干扰、反空袭等14个新增课题，检验了数十种新装备在联动、联训、联演中的技术性能，运用了70多项装备技术革新成果，形成了联合作战背景下导弹分散配置、机动发射、集火突击、撕网破阵等12个训法战法。他们还巧借天候练兵，演练了恶劣气象条件下部队快速转移、装备隐真示假、导弹机动发射等课题。
    本报讯 特约记者覃照平、记者徐双喜报道：隆冬时节，位于内蒙古大漠深处的演兵场风雷涌动，历经数日激烈搏杀，一场加强装甲兵团冬季攻防作战演习降下帷幕。至此，像这样无预案、无预演的大规模军事演习，北京军区某合同战术训练基地近年来已导调了数十次。
    过去，这个基地导调部队演习，一度对安全系数和胜败结局考虑较多，演习前编写“脚本”，组织推演；演习时部队只需“过”一遍即可。3年前，他们下定决心，改革导调手段，营造实战环境，实施实兵对抗机制，并立下一条铁规矩：任何演习都不设预案、不定攻防、不搞摆练。
    一次，基地导调一场诸兵种对抗演习，双方一个是总部确定的训练改革试点单位，一个是新装备试训单位，“红”“蓝”军分别加强了航空兵、地空导弹、电子对抗等作战力量，总部和军区首长到现场观摩。如此重要演习，不仅参演部队压力大，基地也深感责任重。导演部从实战出发，精心谋划。演习前夜，作战命令才下达给参演双方，提供的仅有作战地域、兵力配置、初始态势等简单内容。
    数百平方公里的作战地域内，“红”“蓝”双方背靠背分析判断情况，面对面展开激烈角逐，战场态势千变万化，险局频频。基地利用由信息采集、卫星传输、计算机网络等组成的先进战场监控系统，对演习实时监控、随机导调、精确评估。演习真对实抗，硝烟味浓烈，有效地磨砺了参演部队。
〖-ZW/正文〗
