〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区教导大队冬天里的“热”新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒天，一场大雪覆盖了西北边陲，气温降至-30℃。在滴水成冰的风雪边关，南疆军区教导大队的领导及时把温暖送到新兵中队。请看来自该大队的一组报道。
    新兵班宿舍挂上了保暖门帘
    本报乌鲁木齐1月20日电唐林、牟国云报道：今天上午，笔者来到南疆军区教导大队新兵中队一班宿舍，掀开厚重的保暖门帘，一股暖流迎面扑来，门边墙壁上的温度计显示：20℃。
    一天午夜，大队长刘河舜在新兵中队查铺时，发现一些新战士紧紧地裹着棉被。他伸手摸摸暖气片，感到热得烫手，再看四周的门窗，关得严严实实，可墙壁上的温度计显示室内气温只有12℃。当他来到门口时，发现一股寒流透过门缝钻了进来。第二天，大队就为每个新兵班购置了一个帆布保暖门帘。一班新战士王文涛告诉笔者：“自从有了这个保暖门帘，屋里暖和多了，我们夜里睡得更好了。”
    训练间隙喝上了姜汤板蓝根
    本报乌鲁木齐1月20日电唐林、牟国云报道：“姜汤、板蓝根冲剂来了！”今天上午，当笔者来到南疆军区教导大队训练场时，炊事班人员也抬着两桶滚烫的姜汤和冲好的板蓝根来到了训练场。
    大雪刚过，训练场上呵气成霜，寒风刺骨，新战士们训练时缩手缩脚，个别战士还常打喷嚏。督导训练的大队综合处主任张承东察觉后，立即安排各中队炊事人员，每天两次熬制姜汤和板蓝根冲剂送到训练场，帮助战士抗寒防病。中队长展召勇告诉笔者：“由于大队领导想得周到，御寒防冻措施到位，开训一个多月来，没有出现冻伤现象。”
    训练执勤戴上了护肘护膝
    本报乌鲁木齐1月20日电唐林、牟国云报道：昨天下午，笔者见到刚从执勤哨位回到班里的新战士黄小华，他边脱护肘护膝边说：“大队领导为我们想得十分细致，连这防寒防冻护肘护膝都提前准备好了。”
    开训前，大队在征求新训干部、骨干意见时，一位班长提出为新战士购买护肘护膝，但也有同志担心购买护肘护膝不利于战斗作风的养成。正当大家争论不休之时，大队长刘河舜说道：“只要有利于新兵健康，这个钱就应该花。买了护肘护膝，实际上是在保护战斗力，这与锻炼吃苦精神一点也不矛盾。”就这样，大队为每个新战士购买了一副用于训练执勤的护肘护膝。
〖-ZW/正文〗
