〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城喜遇小老乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡德尔老人进北京
    京城喜遇小老乡
    “您好，卡德尔博瓦（爷爷），我叫古佳玛，家住吐鲁番，在北京工作。这是我的同事阿不都，我俩专程来看望您老人家。”今天上午，卡德尔老人在居住的宾馆迎来两位维吾尔族青年。一见面，两人就送上鲜花，并以维吾尔族礼节向卡德尔老人致意。
    这几天，卡德尔老人39年撰写解放军爱民日记的事迹经本报等媒体报道后，引起京城百姓的关注，也让在北京工作的新疆各族青年格外兴奋。古佳玛说，只要看到刊登卡德尔博瓦事迹的报纸，大家就争相传阅，电视上播放卡德尔博瓦的故事时，我们就静静地围在一起看。古佳玛说：“新疆出了这么感人的事儿，我们感到很自豪！”
    “卡德尔博瓦，您记了39年日记，这次带来了吗？能不能让我们看看？”与古佳玛同行的阿不都问。卡德尔老人小心翼翼地从枕头底下取出包了一层又一层的3本日记，一边给两个小老乡看，一边给他们讲述解放军爱民的故事。亲眼看了卡德尔的日记，两名维吾尔族青年激动地打开了话匣子。古佳玛说：“我家附近驻扎着一个红军团，官兵们可好啦。开春的时候帮乡亲们开葡萄墩子，秋天的时候帮乡亲们埋葡萄藤。”家在火焰山二堡乡的阿不都接着说：“每年八九月份，到处都是成熟的葡萄、西瓜、哈密瓜，在那里训练的解放军官兵再饥再渴，从不摘一颗葡萄、一个西瓜。”卡德尔老人边听边点头：解放军无论走到哪里都一样爱民，他们是咱老百姓的贴心人呐！
    不知不觉已是中午12点，老少三人这才依依不舍握手话别。
    （本报北京1月20日电）
    本报记者 董强 特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
