〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部总政治部北京市委举行茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在京老同志满怀喜悦迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红强调要把中央关于老干部工作的方针政策落到实处〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 1月20日上午，人民大会堂宴会厅春意融融，喜气洋洋。2000多名在京老同志应中共中央组织部、解放军总政治部、中共北京市委邀请，满怀胜利的喜悦和奋进的豪情，参加在京老同志迎春茶话会。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红到会并作重要讲话，代表党中央、国务院，向出席茶话会的老同志致以节日的祝贺，向全国离退休老干部、老同志表示亲切的问候和崇高的敬意。
    曾庆红在讲话中回顾了“十五”时期特别是2005年我国各项工作取得的巨大成就。他指出，刚刚过去的2005年，是“十五”时期的最后一年，也是十六大以来的第三年。面对错综复杂的国际环境和国内各种困难与挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观为统领，推动中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设取得新的进展，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的征途上谱写了新的篇章。
    曾庆红强调，2006年是“十一五”时期的开局之年、起步之年，是落实科学发展观、建设创新型国家的重要一年。我们要围绕“立足科学发展，着力自主创新，完善体制机制，促进社会和谐”的总体要求，大力弘扬万众一心、埋头苦干、开拓创新的精神，继续推进全面建设小康社会的历史进程。
    曾庆红指出，在新的一年里，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，继续以经济建设为中心，着力加快改革开放，着力增强自主创新能力，着力推进经济结构调整和经济增长方式转变，着力提高经济增长的质量和效益，推动经济社会发展切实转入科学发展轨道，努力走中国特色自主创新道路，加快建设创新型国家。要继续把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，扎实推进社会主义新农村建设。要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，继续推进社会主义民主政治建设的制度化、规范化、程序化。要着眼于不断满足人民日益增长的精神文化需求，继续推进社会主义先进文化建设。要坚持以人为本，着力解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，继续推进社会主义和谐社会建设。要继续扎实搞好保持共产党员先进性教育活动，深入开展党风廉政建设和反腐败工作，为贯彻落实科学发展观提供思想、组织、作风和制度保证。
    曾庆红强调，今年是我们党成立85周年，是红军长征胜利70周年。我们要永远牢记广大老同志为中国革命、建设和改革建立的不朽功勋。各级党委和政府要进一步提高对老干部工作重要性的认识，把中央关于老干部工作的各项方针政策落到实处，真正做到政治上尊重老同志、思想上关心老同志、生活上照顾老同志。要开展经常性的走访慰问活动，满腔热情地为老同志排忧解难，把党和政府的温暖送到广大老同志的心坎上，让广大老干部、老同志共享改革发展的成果。（第四版）（第一版）要通过多种形式，组织老同志学习党和国家重大决策和部署，使他们及时了解国内外形势，了解本地区本部门改革开放和现代化建设的新进展，充分发挥老同志在落实科学发展观、构建社会主义和谐社会和建设创新型国家等方面的重要作用。要及时发现和总结老同志中为党和人民的事业作出新贡献的典型人物和先进事迹，在全社会弘扬老同志的高尚品德和崇高风范。
    茶话会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强主持。
    出席茶话会的有刘淇、郭伯雄、徐才厚、乌云其木格、华建敏、张思卿和张劲夫、迟浩田、张万年、倪志福、李锡铭、王光英、布赫、韩杼滨、孙孚凌、万国权、陈锦华、王文元、韩光，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德。
    在京中央、国家机关和北京市的老同志代表，老同志的家属，中央党政军群各部门和北京市的负责同志，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，北京市的工人、农民和知识分子代表也出席了茶话会。
    茶话会上，文艺工作者表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
