〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月20日 雨 南京军区某部新兵一连
    又到周末，爱看电影的四班新兵周诚，忙着打听今晚放什么片子。他告诉我：“过去看打仗的电影图热闹，现在看门道。电影《南征北战》早看过，到军营后重看，就想到‘兵贵神速’，想到自己平时慢吞吞的，上了战场怎么办？”
    这种“不一样”的感受，每个新兵都能说出几件。十三班新兵许世昌说起当学生时，看解放军叔叔走队列，老不明白练这干嘛。穿上军装才晓得打仗需要服从命令听指挥，队列训练能培养这种意识。
    一班新兵陈金华说以前在家看报，爱挑轶闻趣事，现在爱看国内外军事新闻。看到有的国家被战争搅得不安宁，心里着急啊。咱得抓紧练武，好在节骨眼上为国家出力！
    我跟十三班班长徐峥峥聊起这事，他说：“新兵的这种变化，不是从天上掉下来的，得靠潜移默化、点滴引导，才能逐步向合格军人靠近。”
    我不由得想起连队每天读报，都侧重国内外军事报道。晚上看《新闻联播》后，都请新兵点评：说说军队的作用，想想军人的责任。有的新兵家里来信说换了彩电，盖了新房。连队征得同意后，把这些家信念给大家听听，然后议一议强兵富国的道理。
    说起怎么带新兵，少不了要多关心他们的衣食住行、多营造饭后课余的欢声笑语等等，这些无疑都是不可缺少的。但更为紧要的是要让新兵多些“谋打赢”的紧迫感、爱军习武的责任感。唯有这样的合格带兵人，才能让新兵早日成为合格兵。（本报福州1月20日电）
    感悟心语
    没曾想到，全连158名官兵为我开的欢送会，竟如此刻骨铭心。
    送给我的158份贺卡，摞起来厚厚一叠，情意很浓很浓。字里行间融进了新老战友对《记者下连日记》的厚爱和期待。
    全连官兵还送我一张他们平时听课、开班务会坐的小“马扎”，分量很重很重。它时不时在提醒我，不要忘记在新兵一连度过的日子。
    此时此刻，我多想大声倾诉我的感激、坦陈我的遗憾、表达我的心愿。但被激情包围的我，只剩下一句话：我不会忘记你们，永远不会……
    再见了，可爱的新兵，可敬的带兵人。我会记住你们的叮嘱。正如十三班新兵王锶在贺卡上写的赠言：希望在您的脚步里，还有更多的基层。正如五班新兵陈浩杰在贺卡上点缀红五星的一行文字：郑老师，这里就是您的家，以后常回家看看吧！ 本报记者郑宗群（中）与新战士的合影。
〖-ZW/正文〗
