〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设社会主义新农村〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民自办文化站
    被文化部命名为“中国民间艺术之乡”的陕西合阳县甘井镇有一个农民自发办起的文化站。在新春佳节来临之际，这个文化站里十分热闹。图为农民在文化站大院里高兴地看戏。
    新型农村合作医疗制度2010年基本覆盖农村
    卫生部、发展改革委等部门近日联合发出通知，提出新型农村合作医疗试点县2006年数量达到全国县总数的40％左右，2010年实现新型农村合作医疗制度基本覆盖农村居民的目标。从今年起，中央财政对中西部地区除市区以外的参加新型农村合作医疗的农民，由每人每年补助10元提高到20元，地方财政也要相应增加10元。
    今年农村2000万人的饮水问题有望得到解决
    2006年，中央政府将安排投资40亿元，加上地方各级政府的投入，共约80亿元，用于解决农村2000万人的饮水困难和饮水安全问题。2000年至2005年，国家共安排国债资金123亿元，加上地方各级政府的配套资金和群众自筹，共投入235亿元，解决了农村7100万人口的饮水困难问题。
    “三下乡”到山乡
    日前，2006年内蒙古自治区、呼和浩特市两级“三下乡”活动在地处内蒙古大青山南麓的毫沁营镇哈拉更村启动，来自各条战线的200多位专业技术人员冒严寒深入山乡一线。
    浙江谋划建立新农村建设十大长效机制
    日前，浙江省农村工作会议提出，建立健全农民转化机制、农村现代社区建设机制、农村公共事业发展机制、农村社会风尚优化机制等新农村建设的十大长效机制。
    山东将投资3300亿元建设社会主义新村镇
    “十一五”期间，山东村镇建设计划投资3300亿元，全省50％的建制镇将建设成为农村区域性经济中心，到2010年，山东省自来水普及率将达到80％以上，道路硬化率达到60％以上，建成区绿化覆盖率达到30％以上，同时小城镇垃圾污染和污水排放得到有效控制。
    日照贫困儿童城里“认亲”
    1月20日，山东省日照市碑廓镇二朱曹小学一位学生和资助自己的阿姨在“认亲会”上聊天。当日，在山东省日照市举行的“认亲会”上，38名受助贫困儿童第一次见到了资助自己的城里“亲人”。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
