〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁柏台：为红色政权建设作出贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁柏台：为红色政权建设作出贡献
    梁柏台，1899年9月生于浙江省新昌县，1918年考入浙江省立第一师范学校预科，1920年冬加入社会主义青年团，成为我国最早的青年团员之一。1921年，梁柏台和刘少奇、任弼时、肖劲光等人先后赴苏联，1922年进入莫斯科东方大学，同年底转为中国共产党党员。1924年毕业后，长期在苏联远东地区从事华工革命运动。
    1931年5月，梁柏台秘密回国参加国内革命斗争，9月随刘伯坚到达中央革命根据地。同年11月7日，中华苏维埃第一次全国代表大会在瑞金召开，梁柏台出席大会，当选大会主席团宪法起草委员会成员。大会通过了梁柏台参与起草的《中华苏维埃共和国宪法大纲》。大会前后，梁柏台还参与起草了《中华苏维埃共和国婚姻条例》和《苏维埃政府组织法》等法令。
    以毛泽东为主席的中华苏维埃共和国临时中央政府成立后，梁柏台一直从事临时政府的司法工作。他和何叔衡等一起，开展了创立苏维埃司法机关和司法制度的工作，先后历任临时政府司法人民委员部副部长、内务部副部长和代理部长、临时最高法院法庭委员、临时检察长、司法人民委员等职。
    在中华苏维埃共和国临时中央政府成立的短短两年多时间里，梁柏台组织制定了《革命法庭条例》《革命法庭的工作大纲》《看守所章程》《中华苏维埃共和国惩治反革命条例》《中华苏维埃共和国司法程序》等10多个法律法规，建立起了中华苏维埃共和国的司法机关和司法制度。
    此外，梁柏台还先后担任过《红色中华》代理主笔、苏维埃大学委员会委员、中央审计委员等职。他的工作涉及司法、检察、民政、邮电、交通、卫生、教育、宣传和财政等方面，为红色政权建设作出了重要贡献。
    1934年10月，中央红军主力被迫长征。梁柏台留在中央苏区坚持斗争，任中共中央分局委员、中华苏维埃共和国中央政府办事处副主任（陈毅为主任）。1935年3月，梁柏台等率中央政府办事处部分人员在突围中不幸负伤被捕，不久被敌“铲共团”杀害，时年36岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
