〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见希腊总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中希两国都是文明古国，两国人民一向怀有友好和钦佩的感情。建交33年来，两国在相互尊重、平等互利的基础上，建立起良好的双边关系。双方在经贸、海运、科技、文教、旅游等各个领域开展了形式多样、内容丰富、富有成果的交流与合作。在联合国等国际多边组织中相互协调与配合。中希关系正处在建交以来最好的时期。
    胡锦涛说，中希两国没有根本的利害冲突，也不存在任何悬而未决的问题。在新的历史条件下，把两国关系提升为全面战略伙伴关系，对两国关系的发展将产生重要而深远的影响。我们愿与希方一道努力，进一步扩大两国各领域的务实合作，推动两国全面战略伙伴关系不断深入向前发展。
    卡拉曼利斯说，希中双边关系发展良好。希腊坚持一个中国政策，反对“台独”。我们希望同中国加强在海运、能源、投资、旅游、文化和教育等领域的合作。两国先后承办奥运会，为两国加强在奥运领域的合作提供了重要的契机。希方重视中国在国际和地区事务中发挥的重要作用，期待与中方加强协调。希方也愿意为扫除中欧关系发展的障碍，推动中欧关系全面发展做出积极努力。
    1月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见希腊总理卡拉曼利斯。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
