〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵的“积累”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁晓兵的“积累”
    20年前，丁晓兵经受血与火的洗礼、生与死的考验，成为“独臂英雄”。面对鲜花和掌声，他做出了惊人而又感人的决定：从头开始，从零“积累”。
    这种积累，要求他忘掉过去的辉煌，走出荣誉的光环，远离名利的诱惑，克服难以想象的困难。他深知：“真正的英雄，不会躺在昔日的功劳簿上，更不会因为戴上英雄的桂冠而脱下战士的头盔。”这“头盔”，就是为了党和人民的事业不懈奋斗的坚定信念。正是这种坚定信念，驱使他始终把新的高度作为新的起点。
    这种积累，使他的人生日益丰富，生命愈加厚重。他常说：产品的附加值在市场中，生命的附加值在事业中。他执著于事业，痴迷于岗位，不断提升人生的高度，拓展人生的舞台，让“心灵软件”不断升级。
    丁晓兵的积累，展现了中华民族自强不息的精神。他没有因为右臂的残缺而放松对自己的要求、降低对工作的标准。他在学习中自强，成为“优秀学员”；在训练中自强，成为“排头兵”；在领导岗位上自强，成为模范带头人，日复一日，年复一年，奋斗不止，永远向前。
    丁晓兵的积累，体现了共产党人“两个务必”的作风。他认为人生就是选择和拒绝。他在选择中不断积累一切有益的东西，在拒绝中坚决摒弃一切有害的东西。他最注重积累精神财富，是心灵的富有者；鄙视权欲、钱欲、物欲，时刻当好心灵的守门员；在新的长征中不断“充电”，不灭的光芒使他心明眼亮，不竭的动力使他底气十足。他不自满，不懈怠，自觉地在时代发展和任务变化中“赶考”，在深化改革和发展社会主义市场经济的环境中“赶考”，在履行领导职责和运用权力的过程中“赶考”，一次又一次交出了合格答卷。
    丁晓兵的积累，凸显了作为一名军人的革命英雄主义精神。他用实际行动告诉我们：不仅战场可以造就英雄，平凡岗位同样可以成就英雄；英雄不仅需要瞬间的壮举，而且需要日积月累的升华。这种革命英雄主义，对培育战斗精神、履行新世纪新阶段我军的历史使命，具有现实而长远的意义。（金锵）
〖-ZW/正文〗
