〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关送年货基层官兵乐陶陶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月20日电特约通讯员范景达、记者雷雨报道：昨天，武警西藏总队日喀则支队出动9辆卡车，满载各种年货，在支队领导带领下奔赴各基层中队。
    在运送年货的车里，记者看到有用棉被包裹的各种新鲜蔬菜，有冻肉、冻鱼，有10多台小型制氧机，还有10台大屏幕彩电及一批光盘和图书。
    记者发现，参加送年货的人员里，有支队政治处干事樊建成和两名电器修理士官，他们将对基层的电视机和接收天线进行一次维护检修，确保官兵清晰地收看中央电视台春节联欢晚会节目。
    本报成都1月20日电郁培成、特约通讯员刘道国报道：连日来，一辆辆满载年货的大卡车迎着漫天风雪，驶进驻藏边防部队的一个个哨所，戍边官兵喜笑颜开地从车上卸下了板鸭、腊肉、冻肉、白糖等一箱箱过节物资。截至今天，成都军区联勤部为驻藏部队筹调的16个品种、千余吨年货，全部送到了边防哨卡。
    本报西宁1月20日电何勇民、特约通讯员樊厚东报道：为把年货及时运抵雪域高原，青藏兵站部组织了3个运输车队、20余名师团职领导和机关干部，顶风冒雪跟车上路。某团运输车队到达西藏那曲和当雄境内时，天上飘起了鹅毛大雪，不到半个小时，柏油路就变成了冰雪路。官兵们刨开积雪，端来沙土撒在路面，保障了车队顺利通行，按时将年货安全运抵目的地。
    本报南昌1月20日电叶俊、特约通讯员徐政武报道：今天，笔者在江西省军区教导大队看到，省军区政治部为新战士购买的26种书刊、12种文化活动器材已全部发放到各新兵连。
    据了解，省军区机关还准备了10多部反映“八一”南昌起义和红军长征历史的传统教育影片，精选了40多部故事片，计划安排“春节电影周”活动，想方设法活跃新战士的春节文化生活。
〖-ZW/正文〗
