〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既然不胜其烦何必推波助澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对几个基层单位人情来往的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/郭建跃/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宴请名目繁多
    “生日宴”、“结婚宴”、“上学宴”、“满月宴”、“庆功宴”，还有什么“别离宴”、“乡情宴”，甚至个别人工作没干好挨了批还要搞个“闷宴”……一个时期，广空航空兵某团这宴那宴五花八门。
    据该团对数百名官兵的一项调查显示，每年参加婚礼等宴请达10次以上的官兵占20%，5次以上的官兵占50%；平时和战友到餐馆吃喝的，有20%的官兵一年在15次以上。即使是性格比较内向、交往不太多的，也差不多每个月要赴一次宴，每年要参加几次别人的婚礼。有一名机械师告诉记者，他去年参加了12次婚礼，3次小孩满月喜宴，和战友小聚大概有20多回。
    无独有偶。南海舰队某水警区政治部调查发现，一种被戏称为“红色宴请”的“请吃”、“吃请”也比较盛行，特别是年终岁尾，一些官兵以立功、获奖等理由，设宴请客的更多。据统计，该部89％的官兵都有过类似经历。
    不胜其烦又无可奈何
    记者通过调查了解，发现宴请太多太滥有这么几种原因：一是“人情”宴，讲究礼尚往来。今天你请我，明天我请你，大家你来我往，互不相欠。二是“哥们”宴，一般是轮流坐庄。俗话说在家靠父母，出外靠朋友，这次我请客，下次他请客，大家轮流坐庄。三是“老乡”宴。同批兵、同一地域的兵，或是家属来队，或是老家来人，总要凑在一起，听听乡音，聊聊家事，谁是主人、谁职务高谁请客，不用商量。四是“办事”宴，就是求人办事时请大家撮一顿，这种宴会花钱较多。五是“凑份子”宴。有人提议便有人响应，大家“凑份子”出去摆一桌，没啥具体目的，就是一时高兴而已。
    面对名目繁多的这宴那宴，基层官兵怎么看？一位连长说，“总的讲现在生活水平提高了，找机会吃几次饭也无可厚非，现在的问题是办宴席名目太多太滥，‘规格’越来越高，需要随礼的‘礼金’数目越来越大，大家相互攀比，让人无所适从，尤其对那些家庭比较困难的官兵，赴宴不行，不赴宴也不行，十分为难。”
    许多官兵谈到，宴请之风主要有三个方面的危害。一是开销不起。一般情况下，拿50元不起眼，出100元不嫌多，如果有请必到，有的官兵工资津贴就会“月月光”。二是时间陪不起。一顿饭，少说也得个把小时。基层官兵要干的事很多，时间很宝贵，业余时间经常忙应酬哪还有时间学习“充电”？三是经常在一起吃喝，难免会被一些人认为是搞小圈子，这样不利于团结大多数官兵，对部队建设造成不良影响。
    采取措施综合治理
    值得欣喜的是，一些部队在发现官兵中宴请过多过滥的问题后，采取了相应措施加以引导。空军某团下发了《关于在节假日期间不准在地方餐馆聚众会餐的规定》、《禁止巧立名目设宴规定》，还在广大官兵中开展狠刹“吃喝风”教育。同时，采取节假日不定时进行检查、点名的办法，掌握人员去向，严格落实人员外出制度；节假日定期组织各单位会餐，调节好官兵的伙食；开展各类文化体育活动，丰富官兵业余文化生活；组织机关人员到周边小店进行检查，发现违规人员从严查处。接受采访的单位反映，现在不正常宴请现象得到有效纠正，外出“请吃”、“吃请”得到有效控制，基层官兵之间的人情来往更趋健康。
    本报特约记者 曾宝瑜 本报记者 郭建跃 钱晓虎
    编余絮语
    让人际交往健康起来
    虽然老祖宗说过“食为天”，但总把并不富裕的业余时间用于吃喝应酬，大多数人是不情愿的。为什么都厌烦这种事却又参与其中，有的甚至还推波助澜呢？说到底是军营人际关系遇到了“物化”、“庸俗关系学”等方面的挑战。我们刹“宴请风”，除了加强教育管理之外，关键是要下功夫营造军营健康的人际关系，让广大官兵真正感到组织靠得住。这样，官兵就会少琢磨或不琢磨那些无可奈何的事，把心思用在工作上，军营团结友爱纯洁之风也会常拂常新。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
