〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干看望慰问首都公安民警武警官兵和治保工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干来到武警北京总队某支队驻地，仔细察看了值班室和战士值勤情况，并来到战士宿舍，和来自山东、辽宁、湖北等地的战士们围坐一起，亲切交谈，问寒问暖。罗干说，武警部队有着优良传统，过去的一年，在任务繁重、目标敏感、情况复杂的条件下，很好地完成了警卫任务。在新的一年里，武警部队广大官兵要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻胡锦涛总书记关于维护社会稳定的重要指示，坚持从严治警，加强部队建设，为维护良好的社会秩序作出新的贡献。
    罗干强调，当前国家经济社会发展的形势很好，但影响社会稳定的因素仍然很多，维护社会稳定的任务非常艰巨。在新的一年里，首都政法干警要认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，以科学发展观统领政法工作，全面推进队伍建设，提高预防犯罪、打击犯罪的能力。希望广大政法干警继续努力，坚持不懈，切实肩负起党和人民赋予的崇高职责，为实现“平安奥运”的目标，为构建社会主义和谐社会作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
