〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳火车站军代表为战友提个醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春运出行谨防五大骗局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步进猛告诉记者，随着春节日益临近，乘坐火车探亲休假的战友越来越多，同时不法分子的活动也越来越猖獗。军代处制作警示牌，就是要提醒出行的战友避免上当受骗。
    记者看过后觉得挺管用，特摘录几条提醒即将出行的战友们：
    骗局一：以变卖“贵重物品”诈骗。不法分子以持有的假金银首饰、外汇为幌子，以急需用钱为由，引人上当。一旦有旅客出重金购得，不法分子立即远离作案现场，逃之夭夭。
    骗局二：以套取电话号码诈骗。不法分子往往借机与旅客搭讪、套近乎，以老乡或战友的面目出现，之后套取旅客的家庭电话和个人信息，随后通过电话向旅客家属谎称旅客受伤或生病，趁机骗钱。
    骗局三：以帮购买车票为名诈骗。这类骗子有的冒充旅客，假称自己有熟人能买到车票，骗取票款后伺机逃跑；有的以帮助买车票为诱饵，强行拉旅客住宿旅店，收取所谓的“订票费”；有的装扮成购票者和旅客套近乎，取得信任后，以帮买票、照看行李等为名，骗取旅客的票款或其它财物。
    骗局四：以查票等手段为由偷换车票。这类骗子多在候车室或进站上车时，冒充铁路工作人员查验车票及证件，骗取、调换旅客车票，或冒充旅客以借看其他旅客车票为名，偷换他人车票。
    骗局五：以短途车票变长途车票诈骗。这类骗子将废票、短途票的日期、票价、到站、座号进行巧妙涂改，使短途变长途，废票变有效票，低价票变高价票，然后以较便宜的价格卖给旅客。
〖-ZW/正文〗
