〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，请你说好普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，请你说好普通话
    新战友从天南海北来到军营，不少人说起普通话带着家乡味，别人难以听懂。作为一个老兵，在这里想对新战友说，只有使用标准的普通话，交流起来才会更方便。
    提起普通话，我便想起一则笑话。说一批接受军训的学生听指导员操着方言布置训练任务：“今天，一班杀鸡，二班偷蛋，我来给你们做稀饭。”同学们听了很纳闷，不明白指导员说些啥。后来看了指导员的动作才明白，原来是“一班射击，二班投弹，我来给你们做示范。”这则令人捧腹的笑话，告诉新战友一个道理：说好普通话是很重要的，如果都带着乡音，来个南腔北调“大杂烩”，肯定会给我们带来诸多麻烦。
    部队是个大集体，一个集体要沟通，就需要共同的语言，普通话则是最好的选择。有的新战友说，长到十七八岁，连说梦话都是家乡话，如果一下子完全改成普通话，有点不习惯。改掉老习惯，当然会不习惯，但这绝不是我们说不好普通话的理由。
    那么，新战友如何才能说好普通话呢？我觉得，首先要大胆张口，克服畏难情绪。“少小离家老大回，乡音难改鬓毛衰”，改掉多年的乡音是有点难度，不过只要持之以恒，是可以转变过来的。其次要善于借助广播、电视，善于向他人学习。每天听广播，看电视，读报纸，先模仿着说，时间长了就可以说好了。再次要在集体生活中锻炼自己，上教育课时主动回答问题，积极参加连队举办的各种演讲比赛，让战友帮着指出自己的不足之处，还可以找战友结成对子一起练习。
    当然，带新兵的干部骨干要带头说好普通话。这样，一来可以让新战友学有榜样，二来有助于形成人人说普通话的良好环境。（李学文）
〖-ZW/正文〗
