〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印巴开通第三条跨境线路
    1月20日，在印巴实际控制线上的瓦加边境站，一名驻守印度阿姆利则边境的军人向司机献花。第一辆从巴基斯坦开往印度的公交车当天中午进入印控克什米尔境内。这标志着印巴两国开通了第三条跨境公交线路。
    小泉说日本要与中韩建立面向未来的关系
    日本首相小泉纯一郎20日表示，日本将在相互理解和信赖的基础上，致力于同中国、韩国建立“面向未来的关系”。小泉表示，日本与中国、韩国在经济、文化、艺术和体育等广泛领域内交流频繁。中国已取代美国成为日本最大的贸易伙伴。
    冥王星探测器发射升空
    美国东部时间1月19日下午2时，在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角，美国宇航局冥王星探测器“新地平线”发射升空。预计它将最早于2015年年中到达冥王星。
    伊朗证实开始转移国外资产
    据伊朗媒体20日报道，伊朗中央银行行长易卜拉欣・谢巴尼日前证实，伊朗已经开始转移储存在国外的资产，以应对可能由核问题僵局导致的经济制裁。
    伊拉克公布大选结果
    1月20日，在伊拉克的纳杰夫，伊什叶派支持者走上街头庆祝。当天，伊拉克选举委员会公布上个月举行的伊议会大选结果，什叶派的伊拉克团结联盟赢得了议会275个席位中的128席，没有达到在议会中的绝对多数。
    美国拒绝本・拉丹停火提议
    美国官员19日拒绝“基地”组织头号人物本・拉丹在新近公布的录音讲话中提出的停火提议，并强调美国“不会与恐怖分子谈判”。美国副总统切尼说，这是本・拉丹耍的“花招”，“基地”组织“不是一个能坐下来谈判并签署停火协议的组织，摧毁它是解决问题的唯一办法”。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
