〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军将加大陆军装备信息化建设力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日电记者赵波、特约记者邹芳根报道：记者从总装有关部门获悉，今年我陆军装备建设将坚定不移地走以信息化为主导的复合发展之路，切实把陆军装备建设的方向和重点转移到信息化建设上来。
    我陆军装备采购将进一步搞活配套产品的市场竞争，扩大装备竞争采购的范围。还将着眼急需，进一步提高军内科研和装备立项质量，力争突破一批关键技术，研制一批新型装备，带动和促进陆军装备建设水平的整体跃升。
    总装备部今年还将对数字化建设进行全面总结，梳理装备研制与改造方面的成熟技术和成功做法，探索数字化装备编配与运用规律，对陆军部队装备综合集成建设方面存在的问题进行再梳理，实行“拉条挂帐”，责任到人，限期解决。在此基础上，组织好数字化软件培训和应用软件开发，使部队装备数字化整体升级。
    有关部门负责人指出，今年将优先安排陆军一体化信息指挥控制系统的研制，抓紧关键技术预研攻关和演示验证，尽快取得一批实用化技术成果；主动会同相关部门把建设总体方案论证好，把一体化指挥控制系统研制工作协调好；指导部队掌握新装备、用好新装备。
〖-ZW/正文〗
