〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的兄弟姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与“十五”征文
    我的兄弟姐妹
    想起家来，心头便有一股暖流涌过。
    我是一个重乡情、更重亲情的人，父母在世时，我每年回家一次，千方百计表达自己的一份孝心。
    父母去世后，对兄弟姐妹的牵挂令我总找理由“常回家看看”。家中几个孩子只有我从县城到了省城，又从省城到了京城，日子过得不说多富裕，但与其他几个相比，早已是“小康生活”了。而他们汗珠子摔八瓣也只换来个温饱。有一年回家，我无意中摸到了弟弟的双手，心里不禁一颤：他的手竟然被厚厚的老茧像一枚枚硬币镶在指掌间。尽管弟弟妹妹从未跟我说过经济拮据，但我还是不由自主地向他们伸出援手。好在爱人是一个重视亲情的人，有时不等我出手，她都“超标准”安排好了。我曾对爱人开玩笑说：“扶贫任重道远，既然嫁给我，就要将扶贫进行到底。”
    让我没想到的是，最近几年功夫，家乡发生了翻天覆地的变化。随着农业产业结构的调整，家乡的林果种植业得到迅速发展，长期“以粮为纲”的乡亲们把一层层梯田变成了一片片果园。姐姐、二哥和弟弟在自家的责任田里栽上了红富士和美国红提，之后又承包了别人的责任田，果园的规模逐渐扩大。由于懂技术，善管理，每年收入保持两位数增长。就在去年初秋，我和爱人来到二哥的葡萄园，一串串又红又大的葡萄令人垂涎欲滴。巧的是，父母的墓地就在葡萄园里。那一刻，我忍不住对父母倾诉了自己的心里话：“爸爸妈妈，你们在世时，总担心二哥的日子不好过，如今，他不但供养一个大学生、一个高中生，家里还有存款，你们还有什么不放心的！”
    变化大的何止责任田！随着小城镇建设步伐的加快，以前只在村里做建材生意的大哥不满足了，说是要“做大做强”。也就两三年的功夫，他真把生意做到了县城，还在城里买了房，添了车。我小妹原先在乡村当教师，凭借良好的素质，前两年被从乡下调进了县职业中学，如今小两口已在县城买到了住房。让我最放心不下，也一直是我“帮扶”重点的是大妹妹，她一个人拖着一儿一女过日子。这两年，她也做起了生意，而且做得有板有眼，仅去年一年，她的收入就达到了5位数！
    在我的兄弟姐妹中，有做工的，有务农的，有经商的，有从教的，加上我这个当兵的，真的可以说是一个具有广泛代表性的家庭。如今，我们在共同富裕的道路上都上了新台阶。这一切靠的是什么？我想，靠的不是我那“仨核桃俩枣”的帮助，而是党和政府正确的农业和农村政策！
    驻京部队某部干部 王武
〖-ZW/正文〗
