〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本版1月19日一条关于军人立功受奖喜报往家乡寄送的消息见报后，不少官兵打电话询问有关情况，为此记者进行了追访――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗36份立功受奖喜报缘何迟迟未到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月20日电徐春峰、记者王士彬报道：北京军区某高炮团寄出的174份立功受奖喜报只有138家收到的消息见报后，不少官兵打电话向记者询问有关情况。记者立即进行追访，结果显示：直到今天，36个家庭还没收到喜报。
    从具体情况看，寄发给当地政府的27份立功喜报，有13份没收到；直接寄给受奖家庭的147份优秀士兵喜报，有23份没有收到。指挥连二级士官莫凯凡去年荣立三等功，立功喜报寄出后，他几次给家里打电话询问，家里一直说没收到。今天上午9时，按照小莫提供的电话号码，记者拨通了湖北省公安县闸口镇武装部工作人员的电话，经短暂查询，被告知喜报已收到了4天，但因收到多份各部队寄来的立功喜报，他们还没来得及送出。对方解释说，武装部打算近日结合春节慰问，统一组织镇领导敲锣打鼓把喜报送到每个家庭。
    随后，记者接连追踪了8份尚未送达的立功喜报，类似这样回答占多数，还有少数地方政府表示确实没有收到，认为可能在邮寄过程中出了问题。荣立三等功的四川籍战士何胜老家在偏远山区，记者拨通他家所在的四川省宣汉县南坪乡武装部部长王春明的电话，他表示该乡交通条件差，就是“特快专递”也快不起来，等收到立功喜报后，武装部会尽快组织人员送到小何家里。王部长还告诉记者，有些部队官兵立功喜报不能及时送到家人手里，也与一些部队不能及时寄发喜报有关。以他所在的武装部为例，有的官兵家庭立功后半年才收到部队寄发的喜报，受奖家庭多次来查询，他们也不好回答。
    记者还了解到，36份没有收到的立功受奖喜报中有23个家庭在偏远地区，其中多为云南、贵州、广西等地。记者咨询邮政部门，他们告知，只要部队真的寄了，过些日子肯定能收到。
〖-ZW/正文〗
