〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿新兵当“温室花朵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别拿新兵当“温室花朵”
    沈阳军区某高炮团新战士入营后，新兵二连一班长杨柳得知本班唐跃龙、白文典等7名新战士均是独生子，心想他们从小没吃过苦，对部队的紧张生活可能会不适应，于是在工作生活中对他们备加关照。每天训练回来，杨柳就为他们打好热水，看他们衣服脏了，杨柳主动替他们洗，等等。
    前不久，部队进行越野训练，杨柳担心他们体力吃不消，私下将5公里越野改为3公里；一次驻地气温突然下降，他又将室外课目挪到室内进行……然而，令杨柳意外的是，7名新战士对他的关照非但不领情，反而联名上书连队党支部“告状”。他们在信中写道：我们参军的目的，是为了更好地锻炼自己。希望班长别拿我们当“温室里的花朵”。
    这封信引起了该连党支部的重视，他们发现类似问题在其他新兵班也存在。党支部对个别新兵骨干擅自降低训练标准的做法提出批评，要求带兵人对新战士严爱相济。同时，他们抓住这一典型事例，在干部骨干中开展了“划清真爱溺爱”专题辩论，大家进一步澄清了思想上的模糊认识，真正树立起严是爱、松是害的观念，使新训工作呈现出崭新的局面。（龚毅 韩光）
    编余感言
    “感人心者，莫过于情”。新战士大多刚刚走出校门，许多人缺少独立生活的经验和能力，他们初到部队必定有许多不适应的地方。带兵人只有像兄长一样去关心爱护他们，让他们感受到部队大家庭的温暖，才能增进他们对部队的热爱。但是，爱兵不等于娇兵。新战士只有经过严格的管理训练，才能从一个地方青年转变为合格军人。如果在管理中降低了标准，在训练中放松了要求，那么不仅不利于提高部队战斗力，而且不利于新战士的健康成长。
    只有寓爱于严、严爱相济才是对新战士真正的爱。沈阳军区某部7名新战士致信连队党支队，要求带兵人对他们严格训练、严格要求的事例，就充分说明了这一点。（周奔）
〖-ZW/正文〗
