〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部走访慰问部队基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年国家出台拥军优抚安置政策性文件18个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日电记者洪文军、高志文报道：民政部部长李学举一行昨天来到第二炮兵驻京某部走访慰问，并赠送了慰问金。李学举代表民政部向在保卫祖国、建设祖国中作出巨大贡献的解放军和武警部队全体官兵，以及全国的烈军属、革命伤残军人、转业复员退伍军人、军队离退休干部表示亲切的慰问。
    据李学举介绍，2005年，国家第七次提高了回乡抗战老战士和在乡复员军人定期定量生活补助，积极为抗战老战士解决了一系列生活、住房、医疗等实际困难。民政部等四部门还联合出台多项政策，使军休工作长期存在的政策制度建设落后、经费投入不足、管理力量薄弱等问题得到有效解决，标志着适应社会主义市场经济体制的军休人员安置管理政策体系已经形成。各地接收军休干部和退休士官人数，去年首次实现当年接收安置量超过军队干部的年退休总数，是24年来军休安置史上的重大突破。在推进安置改革进程的基础上，城镇退役士兵的自谋职业补助也首次列入中央财政预算，自谋职业补助金兑现难的问题得到较好克服。
    总政副主任刘振起、第二炮兵政委彭小枫等参加慰问活动。
    刘振起代表总政治部向民政部表示感谢。刘振起说，长期以来，民政部充分发挥职能作用，在协调中央、国家机关支持军队改革建设，开展拥军优属活动方面，做了大量卓有成效的工作。仅去年，就制定出台拥军优抚安置政策性文件18个，协调安排优抚事业费175亿元、军休事业费67亿多元、城镇退役士兵自谋职业补助费8.4亿元，发动社会力量广泛开展“图书进军营”活动，捐赠书籍115万多册，为加强部队建设、提高战斗力创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
