〖ZQ/总期〗17543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵先进事迹报告会在黄浦江畔引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月20日电记者张海华、朱达报道：坐落在闹市区的上海图书馆报告厅迎来了盼望已久的独臂英雄。今天下午，丁晓兵先进事迹报告会带给在场的驻沪部队、武警官兵及上海市各界代表近千人深深的心灵震撼。报告会前，中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇会见了报告团成员。
    当身着戎装、胸前挂满奖章的丁晓兵走上讲台，用仅有的左手向大家敬礼时，全场的掌声响了近一分钟。“我不能把党和人民的厚爱当作索取回报的筹码”，“身体可以残缺，意志绝不可衰退！保持荣誉的最好方法就是不断创造新荣誉”，掷地有声的话语博得一次次热烈的掌声。
    上海预备役师某团连长束从海说：“我们应该像丁晓兵同志一样具有军人的血性，以时不我待的精神去赶超对手，担负起神圣使命，向党和人民交出一份合格的答卷。”
〖-ZW/正文〗
