〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四万里路大巡修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大全军大型医疗设备检测中心为部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂式恢/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗设备检测；医疗管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聂式恢本报特约记者何国平
    西起天山，东到黄海；北起长城，南达海南。第一军医大学全军大型医疗设备应用质量检测研究中心的科研人员，心系部队卫勤保障建设和官兵健康，3年来行程4万多公里，为126个部队医院的数百台CT、核磁共振、直线加速器等进行了质量检测，保证了这些大型医疗设备安全。
    “为设备质量把关，就是为官兵健康把关”
    随着大型医疗设备的广泛运用，由于设备质量问题造成的漏诊误诊医疗事故时有发生。1998年初，总部批准成立第一军医大学全军大型医疗设备应用质量检测研究中心，为大型医疗设备的应用质量把关。
    全军有一批核磁共振成像设备6项主要指标无一达标，根据质量要求，这种设备只能作报废处理。但一些经济效益不好的医院以买不起新机器为由仍继续使用。质检人员耐心地对这些医院领导说：这种不合格的设备就像一把看不见的杀人刀，我们决不能为了省几个钱而让官兵的生命健康受到损害。于是，他们将该型设备全部列入报废之列。
    在成都军区执行检测任务时，有一家医院CT设备恰巧有故障停机，对方恳请他们手下留情免测算了。检测人员认为：漏掉一台不合格的设备，就会给就诊者留下隐患。队员们等修好机器后从外地专程返回来检测，直到检测合格才放心而去。
    “我们的安危事小，官兵的健康事大”
    记者手里有一份2000年检测行程表：质检队员从今年4月3日乘检测专车从广州出发，6个月跨越了20个省，创造了一项项奇迹。
    大型设备是医院的命根子，检测不能耽误医院正常医疗工作。队员们全部是白天赶路，夜晚及节假日检测，马不停蹄地奔波于各医院之间。二郎山，雾锁公路，险象环生；河西走廊，山路弯弯……然而，队员们毫不畏惧，千难万险脚下踩。
    中秋节这天。检测小分队到达拉萨，队员们顾不得强烈的高原反应，抵达的当天就投入了紧张工作。在CT机房，他们一个个嘴唇发紫，呼吸困难。冯晓刚工程师告诉记者：这不算苦，1998年，检测中心主任林意群教授带着两名队员直奔天山，15天在天山南北跑了两个来回，出色地完成了12个医院的检测任务，那才叫苦呢！
    大型医疗设备尤其是加速器和单光子发射扫描仪，许多都内置有放射性元素，由于检修操作必须要在强烈的X射线照射下进行。质检队员有的一次检查所吸入的射线，相当于放射科医生1年吸入的总量。为此，他们经常患感冒、咽痛，严重时白细胞减少。记者在成都见到专门负责检测单光子发射扫描仪的工程师洪德明和李国庆时，他们刚刚在机房里连续工作了3天3夜，由于长时间在放射线下工作，身体抵抗力明显下降。他们的工作精神，令医院领导和同事感动不已。
    “维系官兵健康的事都是我们分内的事”
    “维系官兵健康的事，都是我们分内的事。”这是质检队员们共同的心声。
    采访质检队走过的几家医院，医务人员的赞扬不绝于耳。在成都军区总医院，记者中午赶到CT机房，发现质检队工程师林木炎、冯晓刚等人正在机房忙得还没顾上吃午饭。军区药检所的同志说：他们在成都几乎天天是这样，有时连续工作十几个小时才能完成检测走出机房。在西藏军区总医院，质检队的同志得知该院经济负担重，检测仪器设备时格外认真，在保证质量的情况下，能维修尽量维修而不报废。在宁波113医院，一台CT激光照相机拍不出片子，正当医院准备到上海请人维修时，检测人员利用一个晚上时间解决了问题，为医院节约了数万元维修费。北京军区某集团军新购一台加速器，急需安装验收，队员们接到请求后，昼夜兼程700多公里赶去检测验收，保证了按时为部队服务。
〖-ZW/正文〗
