〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱筑起挡风墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封爱田/李金格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●封爱田李金格
    10月22日，济南军区145医院政委步学法对前来医院检查工作的上级领导说：“4个月前，我院对做完手术的医护人员实行了供应热菜和热饭的制度后，有效地杜绝了以往个别医护人员做完手术后跟随患者家属吃饭的现象。这说明，党委的关爱也能筑起挡风的墙。”
    原来，在基层“三讲”正面教育期间，刘德国院长了解到，有个别医护人员做完手术跟随患者家属到地方饭店吃饭。经调查了解，原因是医护人员上了手术台，就只能等到做完手术才吃饭，或是白天或是深更半夜，可当他们拖着疲劳的身子走下手术台时，面对的是常年不变的火腿肠和方便面，很多医护人员吃腻了，有些患者家属了解到一些做完手术的医护人员为吃饭发愁时，出于表达感激之情，便想请他们到地方饭店吃饭充饥。就这样，有个别医护人员在深更半夜做完手术后，经不住患者家属的再三邀请，便跟随患者家属进了地方饭店。
    院党委分析认为：“个别做完手术的医护人员跟随患者家属吃饭的现象，说明这些人员廉洁自律的意识不够强，也说明我们领导机关对医护人员关心还不够，在‘三讲’正面教育中我们要解决这些问题。”于是，院党委研究决定：今后对做完手术的医护人员，不再供应火腿肠和方便面，让食堂在一天24小时中随时为他们供应热菜热饭。
〖-ZW/正文〗
