〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国构筑“放心阵地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部依靠科技提高导弹阵地建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为祖国构筑“放心阵地”
    第二炮兵某部依靠科技提高导弹阵地建设质量
    本报北京10月29日讯杨保顺、记者毕永军报道：担负导弹阵地建设的第二炮兵工程部队某部以对“打赢”高度负责的使命感，精心筑建“放心阵地”。近年来，该部完成多项大型国防工程建设任务，全部达到设计标准和战术要求，合格率达100％，所有工程一次成优，且工期缩减，造价降低，创造了全军工程建设施工最高纪录，多次获国家样板工程奖。
    依靠“科技兴工”，是这个部队始终抓紧的重要环节。施工中，他们推行先进的目标管理、网络计划管理、质量保证等科学管理机制，研究制定了一系列配套规章，并创造性地实施了工程责任终身制和工程档案制，形成了全过程、全方位、全员额的质量管理体系。
    为保证施工速度和工程质量一次成优，这个部队建立了具有先进水平的机械化作业线，使施工实现了由过去的人工作业到全机械化、智能化作业的历史性跨越。他们还大力引进推广网络、光爆等60余项科技含量较高的新技术、新材料、新工艺，积极开展科技攻关活动，革新施工器具近千台件，改革施工工艺20多项，其中获国家科技进步奖2项，军队科技进步奖8项。与此同时，他们下大力提高官兵素质，招揽各类人才，选送优秀官兵和技术骨干到军内外院校深造，自办各类专业技术培训班200多期，培训了大批各类技术骨干。
〖-ZW/正文〗
