〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全与和平比政治更为重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●巴拉克与沙龙就推进以巴和平达成一致
    ●阿拉法特同意与克林顿举行会谈
    新华社耶路撒冷10月29日电（记者钟翠花）据以色列电台29日报道，以色列总理巴拉克与反对党利库德集团领导人沙龙已达成协议，双方表示在组成紧急政府之后将继续推进以巴和平进程。
    协议未提及以巴早先时候达成的奥斯陆协议等和谈基础，而是强调未来的紧急政府将根据新形势继续进行和平努力。巴拉克当天在接受电台采访时表示，以色列将履行以巴达成的沙姆沙伊赫协议。如果以巴冲突减弱，以方将前往华盛顿寻求恢复以巴和谈的途径。他强调，国家安全和实现和平比政治更为重要。
    据透露，巴拉克与沙龙于26日深夜在耶路撒冷的总理寓所举行了秘密会谈。次日，巴拉克的谈判代表、通信部长本・埃利泽和沙龙的谈判代表谢特里特就成立紧急政府等问题进行了进一步磋商。会谈取得了重要进展，解决了双方存在的大部分分歧。根据双方达成的协议，沙龙有权接触机密材料，并将参与巴拉克举行的任何有关安全和外交方面的磋商会。但双方在是否给予沙龙否决权以及如果双方在和平进程方面意见相左时是否按沙龙的要求在6个月内宣布提前举行大选等问题上仍存在分歧。巴拉克28日晚在与内阁部长会晤时曾重申，沙龙绝不可能对和谈决策享有否决权。
    据新华社阿布扎比10月28日电（记者潘立文）正在此间访问的巴勒斯坦计划和国际合作部长纳比勒・沙阿斯28日强调，以色列必须从1967年占领的所有巴勒斯坦领土上撤出。
    沙阿斯对当地新闻界表示，为独立和自由奋斗了整整一个世纪的巴勒斯坦人民不能接受一个支离破碎的国家或者实行自治体制，他们决不会离开自己的祖国。
    关于原定于今年11月15日宣布巴勒斯坦建国的问题，沙阿斯说，这是巴勒斯坦的权利，到了合适的时机，它可能只提前24小时宣布决定。
    在回答阿拉法特是否会接受美国总统克林顿的邀请到华盛顿举行会晤的问题时，沙阿斯说，巴勒斯坦领导人拒绝举行巴、美、以三方首脑会晤，但阿拉法特同意与克林顿举行会谈。
    据新华社莫斯科10月28日电俄罗斯外长伊万诺夫28日呼吁巴勒斯坦和以色列停止冲突，进行政治对话。
    伊万诺夫当天在莫斯科会见了来访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的特使、巴勒斯坦解放组织执委会秘书阿巴斯。伊万诺夫说，巴以冲突的持续是对地区和国际安全的严重威胁。他呼吁巴以双方表现出最大的克制和理智，立即停止流血冲突，采取紧急措施使局势正常化。
    阿巴斯说，俄罗斯在克服巴以危机方面发挥着重要作用，希望俄进一步发挥作用。
    据新华社耶路撒冷10月29日电（记者戚德良、钟翠花）以色列地区合作部长佩雷斯29日敦促以总理巴拉克立即采取措施重新启动以巴和谈，以拯救面临困境的中东和平进程。
    佩雷斯在接受以色列电台采访时指出，以巴之间虽然发生了流血冲突，但中东地区实现和平的道路并没有被完全堵死，以色列政府不仅要采取措施应付这场冲突，同时应继续寻找办法推进和平进程。
    佩雷斯透露说，受巴拉克之托，他最近同巴勒斯坦领导人进行了接触，但就在双方深入讨论恢复以巴和谈事宜时，巴拉克出面干预，致使接触中断。
〖-ZW/正文〗
