〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让打赢意识进入阵地建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    ★第一个原子弹试验场、第一个火箭发射场……创下数十项重要国防工程建设辉煌业绩的某部勘测营这样――
    让打赢意识进入阵地建设
    ●陈海军徐叶青
    阵地勘测是阵地建设的前期工作，如果勘测不准，就会导致“豆腐渣工程”。勘测营强调――
    点位必须求最佳
    那天，刚吃罢晚饭，一阵紧急集合哨将勘测营官兵集合在操场上。营长田福池宣布了刚刚接到上级首长下达的勘测命令。
    战前动员气氛严肃。阵地勘测是阵地建设的前期工作，如果勘测数据不准，往往会导致阵地建设成为“豆腐渣工程”，甚至使整个阵地建设前功尽弃。
    任务如山，责任如磐。官兵们奔波数千公里到达第一个勘测现场。这里山高林密没有路，又正值当地阴雨季节，坡陡路滑，他们费尽九牛二虎之力，将几吨重的钻机搬运到了钻点。
    “开钻！”两天后，营长田福池在一串鞭炮声中启动钻机。连续10昼夜的鏖战，这个点上得到的结论使官兵们一阵心凉――“破碎带”！又是好不容易转场，第二个点是“断岩交汇处”！接下来的第三、第四个点位又是“变质岩”、“石质风化岩”……
    连续作战，疲劳到了极限的官兵转移到第五个点位上。钻机探到了规定的深度，按理说，技术数据也达到了规定的标准。可恰在这时，官兵们发现岩芯突然变黄。经验丰富的营长田福池明白，这是岩层有水渗透的结果。地质在这个段上会不会出现薄弱带？是就此上报可行数据，还是继续钻探？有的官兵认为，所得数据已经符合要求，没有必要再费功夫；有的官兵提议，人都累得七倒八歪了，还是让上级来作决定。营党委开了战地会，提出了看法：未来高技术战争是残酷的，今天你的工作标准停留在一般“过得去”上，明天一旦战争打到头上，你就可能“过不去”。营党委给大家讲明道理，官兵们打起精神，又是几天“连轴转”，延钻13米，彻底弄清了情况，以绝对准确的技术参数确定了这个阵地的点位。
    阵地点位必须求最佳。在每一次勘测中，勘测营官兵总是和自己“过不去”。钻取某阵地点位时，钻到规定深度后，却有半米多的岩芯断裂没有取出来。要取下断裂的这段岩芯难度很大，官兵们采取多种方法都没有取出来。按理说，已经取下的岩芯技术参数达到了上级规定的标准，这段岩芯可以不取。可为了获取一个完整的地质资料，他们连续作战16个小时，终于取出断留岩芯。
    塌方、渗漏，一项攻坚就是一场硬仗。在一次次严峻挑战面前，勘测营做到――
    用科技打好攻坚战
    一次，一座建设中的国防阵地工程遇到罕见大塌方，已经贯通的主体被塌落的土石拦腰隔阻，工程被迫中断。勘测营承担了治理大塌方的艰巨任务。经过论证，他们同技术人员一起制订出水平注浆支护的抢险方案。这种技术在国内还是一项罕见的新技术，对只有垂直注浆能力经验的勘测营官兵来说，又是一个难啃的“硬骨头”。
    塌方、渗漏，一项攻坚就是一场硬仗。类似这样的情况，勘测营已经不止一次遇到。在严峻挑战面前，他们做到用科技打好攻坚战，为部队奉献一流的阵地。注浆机终于启动，出乎意料的难题随之出现。由于阵地的石质松散，水泥浆渗漏严重，全营官兵被逼上绝境。已经连续奋战两昼夜的营长田福池与技术人员一边翻阅资料，一边研究方案，经过昼夜奋战，一个全新的方案终于诞生：在母岩壁上砌垒围墙，在水泥浆中掺入锯末，这个具有独创性的压注浆方案一举获得成功，塌方最终被制服。勘测营官兵创造的水平围幕注浆支护理论与实践，不仅为以后塌方抢救积累了经验，而且为部队挽回经济损失500多万元。
    勘测官兵常年在杳无人烟的深山荒岭转战，爬悬崖，钻棘丛。在险恶的条件面前，勘测营提出――
    把追求写在每个坐标点上
    勘测营官兵常年要在荒山野岭、原始森林中扎着绳索爬悬崖，背着仪器钻棘丛，饮的是地表水，卫生条件极差。他们经常要在没人走过的泥泞草丛中把几百公斤重的钻机和设备，用绳拉肩扛运上山，转场一次官兵肩上都得掉几层皮。更危险的是官兵们还经常遇到毒蛇与猛兽的威胁。“苦累险”成为检验每项勘测工作质量的“试金石”。在险恶的工作、生活条件面前，官兵们有着一种很强的打赢意识，提出把追求写在每一个坐标点上。
    一次，勘测营受领了某阵地的勘测任务。整个测量工作基本大功告成，阵地边缘的一段斜坡只需一般看看，便可班师回营。这段斜坡从外表看被森林遮掩，形成的斜坡可谓是个标准的坡度。但这个斜坡会不会如眼睛看到的那样标准？会不会是个假象？营长田福池决定要对这个斜坡进行实测。对该斜坡进行实测并非一件易事。这里被当地群众称为“蟒蛇谷”，传说谷里有3条大蟒蛇，有一次，老百姓的3只羊进到谷里，一只也没有回来。面对这种情况，有的官兵认为，斜坡是阵地边缘，只是作为考察，拿不拿出准确数据无关紧要。但营党委认为，斜坡虽然是阵地边缘，但往往对阵地建设关系重大，我们对阵地每一个点位测绘不能建立在那种“想当然”、“差不多”上，不拿到斜坡的真实数据绝不收兵。
    把追求写在每一个坐标点上。勘测营官兵手持砍刀，砍开了四五米深的草丛，巧妙与蟒蛇周旋，最终揭开了这个斜坡的真面目。原来，这个斜坡被原始森林遮掩，看似标准斜坡，而实际上是一个数十米深的悬崖峭壁。
    （题头照片为勘测营官兵正在野外作业。刚毅摄）
〖-ZW/正文〗
