〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚智刚海上舰船“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚智刚海上舰船“保护神”
    ●刘翔
    姚智刚，海军舰船维修研究所动力维修研究室副主任、高级工程师。近年来，他围绕新装备维修保障，主持参与了26项科研课题，其中16项课题已通过技术鉴定，在部队形成了战斗力。“十一”前夕，他的4项科技成果分获军队科技进步二、三等奖。
    催生海上抢修“急救中心”
    海湾战争中，多国部队出动了9艘修理舰船，完成了3000余项战场抢修任务。这个沉甸甸的数字，让刚刚从事舰船维修研究的姚智刚清醒地认识到：舰船装备海上技术保障，将是决定未来海战胜负的重要砝码。而当时我军此项研究尚未进行。于是，他大胆地挑起了研制“舰艇装备抢修方舱”，为新装备海上机动抢修提供“急救中心”的重担。
    “舰艇装备抢修方舱”，并不是将各类抢修工装具进行“1+1”的简单组合。它既要求应急条件下抢修工具齐备，又要求在各种复杂条件下使用起来得心应手。随着舰船科技含量的不断提高，要在海上“急救中心”实现对各类装备的抢修，其难度可想而知。姚智刚深知这副担子的分量。他上舰艇、到工厂，对部队的各类装备进行了详细调查，参阅了有关技术资料，在此基础上，他和课题组人员设计了一个又一个方案，图纸改了不知多少遍。
    经过多次艰苦试验，能实施快速机动抢修的“舰艇装备抢修方舱组”终于诞生了。这种方舱组能在码头和海岸进行装备修理，也能吊装到舰艇上实施海上机动抢修，大大增强了舰船海上应急修理的能力。
    让舰船的“心脏”健康跳动
    姚智刚有个特点：敢想！他的见解往往出人意料。就说舰船柴油机磨损状态的监测，过去只能卸下拆开检查，他却提出在柴油机工作的动态情况下实施监测，这在许多人眼里简直是不可能的事。因为按传统的检测原理，探测器必须时刻保持水平工作环境，而在航行中舰船颠簸得很厉害，难以实现水平工作条件。
    开弓没有回头箭。姚智刚与课题组人员伏在桌上一次次地核算、验证。通过几个月的理论推理运算，终于推导出了“影响磨粒沉降的主要因素是磁场力”的结论。实现了对传统监测理论的突破。按这个结论，监测器在任何条件下都可对舰船“心脏”进行在线检测。之后，他又与其他同志一起拼搏奋战，研制成功舰船在线监测仪，并在海上航行试验中得到了验证，取得了满意的效果。在此基础上，姚智刚和同事们又研制开发出舰船机电设备油液分析应用专家系统、监测信息管理系统，全面提高了对舰船发动机的监测诊断水平。
    “替代品”震惊洋专家
    最令姚智刚寝食不安的是某新型装备的一个进口部件磨损消耗速度很快，导致备件不足，直接影响到新装备战斗力的形成。他决心要研制出一种性能优异的“替代品”，实现这种部件备品全部国产化。
    攻关之初困难重重：一无图纸，二无技术资料。姚智刚与同事们到部队作调查。有人建议只对进口部件进行仿制，这样既省时又省力，还能提前完成任务。但姚智刚和同事们却认为：满足于模仿永远无法实现超越。一定要出新，进一步提高部件的技术性能。他和课题组人员对国外同类部件的性能、规格进行深入细致地研究分析，针对原装部件存在的问题提出了多个方案。经过不懈地努力，终于按时研制出了性能优于国外产品的国产“替代品”。有意思的是，当外国专家看到这种部件时，感到十分震惊，马上提出要购买一批我国生产的这类部件。
〖-ZW/正文〗
