〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜地中的小松树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念中国人民志愿军入朝作战50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜停战以后，我们六十二师移防到元山港以南的黄龙山区。炮兵团野炮营就驻在长津瀑布下边的山沟两旁。当时王克任营长，我任政教。部队任务是边训练，边帮助朝鲜人民修渠改田，重建家园。同时还利用空隙时间开荒种菜，以减轻祖国人民的负担。这样做也有利于改善部队生活，弥补部队新鲜蔬菜供应不足，减少部队因缺乏维生素而产生的夜盲症等疾病。
    为了在种菜中不与朝鲜人民争地，全营就顺着长津瀑布的沟地两旁的山坡开垦荒地。可是沟两旁尽是石头，加上停战前敌机的轰炸，连野草也长得稀稀拉拉的，残存的树就更少。战士们就见缝插针式地东开一块，西挖一块。大块的菜地不过双人床大小，小块的只比锅盖稍大些，有的菜地还是从远处挖来泥土填成的。
    一天黄昏，我和营长利用自由活动时间外出散步。当走到几块较大的菜地旁时，忽然发现菜地中都留有几块小空地，觉得奇怪！近前弯腰一看，原来空地中都长有一、二棵或三、四棵小松树，每棵小松树也都有水浇的痕迹。再转到其它连队菜地去看，也都有这种情况。有的还在小松树周围垒上一圈小石块。我心里明白了：在一片焦土中还能有这些小树苗顽强地生长出来，该是多么宝贵啊！可更宝贵的是战士们有着爱护这些小树苗的精神！我高兴地对营长说：“毛主席关于要爱护朝鲜人民一山一水、一草一木的指示，已深入到指战员的心坎里了。”营长不住地点头说：“不错，此事虽小，意义重大，它体现了国际主义精神！”我们正兴高采烈地议论时，一位朝鲜阿爸吉（老大爷）赶着一群羊从山上下来。他路过这片菜地时，即以赶羊的树条指着菜地中的小松树，然后竖起大拇指说：“志愿棍道木（志愿军同志）大大顶好！”还向我们鞠躬道谢。我们也以礼还敬老人。
    我的心久久不能平静。回营部后，立即同各连指导员等一些干部交谈，表扬了他们爱护小松树的精神，要求他们把这种事办得更好。他们对爱护小松树问题作了进一步动员，建立了责任制，把责任落实到人头，哪些人在每周一、三、五，哪些人在每周二、四、六负责对小松树进行松土、浇水、施肥等培植工作。指挥排的观测班梁班长还特意做了块木牌插在小松树旁，上写：“中朝友谊树”，提醒军民严加保护，不得损坏。接着，我们又对各连作了“爱护小松树，进一步做好中朝友谊工作”的布置，切切实实地加强了对中朝友谊工作的领导，使得爱护小松树精神不断地发扬光大。全营干部战士为朝鲜人民做好事越来越自觉，越来越普遍，形成了风气。部队在盖车棚、建营房等一些大工程中，也未砍伐过一棵树木。平时烧炕取暖，也全都是拾些枯枝烂叶，或结合修树砍点必砍的树枝。即使要配一把铁锹柄，也要翻山越岭跑出老远去寻找可以砍的树枝。后来，朝鲜人民军来接我们的防务，双方除了友好地办好正常的交接手续外，还将菜地中的小松树一棵一棵的作了交待，人民军代表激动万分，不住地说：“太好了，太好了，你们放心吧，我们一定要让朝中友谊树枝繁叶茂，万古长青！”
〖-ZW/正文〗
