〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护烈士英灵的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念中国人民志愿军入朝作战50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年8月，朱德副主席率中国党政代表团应邀访问朝鲜民主主义人民共和国取得圆满成功后，受党和人民的重托，决定从平壤取道桧仓，视察志愿军总部，同时慰问官兵、凭吊英烈。为了做好接待准备，总部机关和所属部队都紧张地动员起来，而我作为志愿军政治部组织部的干事，受部门首长姚抗同志指派去烈士陵园筹建办公室，临时协助他们做好有关工作。
    守望家园的“雁阵”
    那天上午我刚赶到陵园，接待的同志就带我到毛岸英同志墓前，给我讲了他英勇牺牲的事迹，并透露说：志愿军总部的同志曾致信党中央，提议将岸英的遗体运回北京安葬，但不久后即接到毛泽东同志的指示，说岸英是志愿军一名普通战士，应当同其他成千上万的志愿军阵亡将士一样，埋葬在朝鲜。“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还！”
    在开掘他的墓穴时，同志们为表达对这位战友的怀念和痛惜，曾用指北针测定方位，让他下葬后头枕东北，安卧于朝鲜的青山之中；面向西南，遥望着亲爱的祖国。在陵园工作的同志还告诉我：岸英逝后，激战多年，我志愿军总部官兵中又有很多同志阵亡，他们同岸英一样带着可歌可泣的英雄事迹默默无闻地掩埋在这座妩媚的青山里，形成了陵园内一列列“头枕青山，面向祖国”的雄浑“雁阵”。曾有一位很有诗情的同志在拜谒过“雁阵”后向总部首长建议，希望今后修建烈士陵园时都采取这个葬式，他并在信中满怀激情地写道：“我们不怕无名，不求有闻于世，也无悔于葬身在异国的山野。然而，我们害怕冷寂苦久后的遗忘。让我们死后以这个姿式守望家园，守望爱我们、仍想念我们的祖国亲人们！”不料他自己不久也战死在照阳江边。
    十二块无字的白桦木墓碑
    为尽可能把接待工作做得周密妥善，陵园办公室的刘秀峰主任约我一起到陵园四处作了仔细巡查。我们感到除了有十七座坟茔至今尚无墓碑需要赶紧树立外，其它工作已基本就绪。于是，我们请工兵连用厚实的白桦木板预制了碑料，又从一堆战时收集的零散材料里，很快辨析和核实了其中五名烈士的情况。对余下的十二位烈士的情况却难以考证核实。在这些材料里，有些是记有其事而难确其人，有的是墓葬有人而不明其事，而有的则名迹兼备却又难辨其坟。只好立了无字碑。然而，他们的事迹却深刻地印在我心里。
    据材料记录，有一位烈士是在我军主力部队集结三登峡车站补充给养弹药时，突然遭遇敌机侦察，在行将遭受敌人疯狂空袭的危急关头，他故意在远处“暴露”目标，将毁灭引向自己，以确保部队安全转移而牺牲。一名烈士在五次战役中被派往罗家山前线，他跟随部队强渡冰冷刺骨、炮雨如注的临津江，在自己身负重伤、部队前进受阻时，不惜匍匐在敌人的铁丝网上，甘作“人梯”，为战友开辟冲锋道路。
    还有一位叫保才的烈士，他在负责维护反击战的通讯畅通时，冒着敌人猛烈的炮火封锁，在多处负伤的情况下，仍一次次艰难地把炸断的线路接续起来，最后在备用电线损耗殆尽而线路又被敌人炸断、前线联络即将中断的紧急情况下，他竟用自己的双手紧攥住被炸断的电线两端，用伤残的肉身作“导线”，让战斗信息从他遭受巨大电击痛苦的“生命桥梁”上通过，而终于迎来了胜利的欢歌。
    材料里还记载着三年前朝鲜阿妈妮从距桧仓五里之外的下水洞抬来两具烈士遗体的事。据朝鲜老乡悲感交集的叙述，这两位志愿军勇士在美国飞机狂轰滥炸下水洞时，舍生忘死地多次冲进火海，冒着敌机的疯狂扫射抢救朝鲜妇女儿童，直至英勇牺牲……
    追悼仪式中难忘的镜头
    朱德副主席所率中国党政代表团对志愿军烈士的追悼仪式刚结束，朱德副主席就悄然摆脱我们的侍卫，急步跨上了坟台，来到落葬于墓群前列的毛岸英烈士墓前。他老人家神情凝重地依傍着墓碑，用近乎颤抖的手指轻轻抚摸着墓碑，倍显悲怆与痛悯，像一位送子戍边备受离苦而忽见孩子马革裹尸还的老人，热泪纵横，欲哭失声！这时，整个陵园一片沉静，只听到一个沉重的川音在呼唤：“岸英，你走五年了，朱伯伯今天来看望你来了，代表你爸来看你了！”这呼唤激起了同志们长久深埋于心的激情。整个山谷顿时爆发出了一阵阵口号声：
    “英雄的中国人民志愿军烈士们永垂不朽！”
    “毛主席的好儿子、志愿军的好战士毛岸英烈士永垂不朽！”
    朱副主席在群情激昂的口号声里像一位守候在熟睡孩子身旁的长者，独自静坐在岸英墓侧的石墩上。不一会，他霍然站起身来，请记者为他同岸英“合影”，还要他们精心拍照一张岸英的墓景，他要带回北京送给毛泽东同志，让他亲睹儿子的战士风采！
    离别岸英墓地，朱德同志的神情更加凝重，他在随行官员的陪同下走进烈士墓丛。他从衣袋里掏出老花眼镜，仔细阅读着一座座墓碑前后的文字，认真了解每位烈士的姓名、籍贯、经历和战斗业绩。还不时俯下身去为烈士坟采摘野花，捧添新土……
    当老人家登上陵园高台发现一座座新近竖立的无字墓碑时，显得诧异、疑惑并且关切地询问起来。志愿军政治部的一位负责同志介绍说：自我军入朝作战到五次战役结束，为最大限度保证我军战役和战术意图的隐蔽性、机动性和突击性，不少参战部队除必备的作战指令和情报资料严加控管外，要求所有参战官兵都必须彻底清除一切书信、文字、标记等足以暴露中国军人“痕迹”的东西。同时，由于战争情况瞬息万变、战斗异常艰苦激烈，加之敌人空中封锁，后勤运输十分困难，不少同志牺牲后大多就地掩埋，又疏于战乱中的造册和标记，致使许多阵亡烈士姓名和生平不详，掩埋地址不清，直至部队转入战略防御之后，此类“无名烈士”的情况才有所改进。说罢，他按照预先准备的材料，对总部陵园里出现的这十二位无名烈士的情况一一作了汇报。
    这时，偕同朱副主席拜谒烈士陵园的朝鲜最高领导人之一的崔庸健次帅在听取了情况汇报后，折身转向无名烈士墓台深深鞠躬，并再次献花致敬。他紧握住朱副主席的双手，用熟练而激情的中国话大声说：
    “中国人民志愿军勇士们的伟大功勋将永载我朝鲜人民独立解放的光辉史册！”
〖-ZW/正文〗
