〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕出丑从难检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅一批科技练兵成果在演练中完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林湖/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    深化科技练兵，必须有科学求实的态度。这四则新闻，看似平常，却反映了部队抓科技练兵着眼点的变化，使部队战斗力有了实实在在的提高。他们的实践给我们启示：各部队担负的任务不同，编制、装备和官兵文化素质的情况也各有差异，应当从本身的实际出发，寻求提高部队战斗力的最佳途径。那种图形式、争彩头、装门面的做法，看似热闹，但对战斗力的提高有百害而无一利，必须坚决摒弃。不怕出丑从难检验
    某旅一批科技练兵成果在演练中完善
    本报讯李林湖、特约记者罗路云报道：花费不少的防电子毁伤天线，由于天气变化和路况恶劣故障频频；在营区屡屡奏效的仿真伪装器材，到了塞外寒区却经不起检验。进入10月份，北京军区某炮兵旅不怕亮家丑、砸牌子，将近年来的科技练兵成果投放到近似实战的演练中“回炉”淬火，从难检验。
    去年以来，这个旅集中资金和技术力量，研制5项科技练兵重点成果。他们抓住演练的有利时机，把这些成果全部投入演练中检验。他们摒弃片面保平安、怕丢丑的做法，全员全装走进茫茫山林和荒漠戈壁，设置困境、险境。研制的野战指挥自动化系统曾获军队科技进步二等奖，演练中发现真正能在实战环境中熟练掌握运用“系统”的基层干部并不多。为此，由旅领导导调，让营连长们在干扰、机动作战条件下独立指挥，出了几次洋相后，驾驭新系统的能力明显提高。
    在10余天的演练中，这个旅针对暴露的问题，一边研究改进措施，一边召集参演干部在现场找问题，对个别单位“报喜藏忧”等不良倾向进行了严厉批评。
〖-ZW/正文〗
