〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程开甲大漠炸响原子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马京生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防英才写意〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技专家；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程开甲小传：
    中国著名核物理学家、中国科学院院士，现任总装备部科技委顾问，我国核试验事业的创始人之一，领导、设计和主持了原子弹、氢弹、导弹核武器等试验。曾荣获国家科技进步特等奖、“两弹一星”功勋奖章。
    程开甲
    大漠炸响原子弹
    ●马京生
    ★首次试验便拿到全部数据
    60年代初，中央部署要在两年内进行第一颗原子弹爆炸试验。当时在我国，无论是理论，还是技术都是一片空白。
    程开甲受命与吕敏、陆祖荫、忻贤杰等同志一起，起草了首次核试验测试的总体方案，又与其他同志一起把核试验需要解决的问题分成上百个课题，走遍全国各科研院所和各军兵种许多单位，召开了几百次协作会议。在不到两年的时间里，全国上下通力合作，很快研制出上千台测试、取样、控制等各类实验设备和仪器。
    我国第一颗原子弹在罗布泊准时爆响，自动控制系统在瞬间启动千台仪器，分秒不差的完成了起爆和全部测试。程开甲很自豪地告诉笔者，当年法国人进行第一次核试验，测试仪器没有拿到任何数据，美国、英国、前苏联也仅仅拿到了很少的一部分数据，而我们拿到了全部数据。
    ★小黑板上算出大方案
    长期以来，程开甲养成了一个独特的习惯：总爱在小黑板上演算大课题。他的家里有一块茶几大的小黑板，办公室里也放着一块黑板。后来，他搬了新居，还专门留了一面墙，装上了一块黑板。
    程开甲是知名专家，计算机使起来也得心应手，但他对小黑板情有独钟，想起什么问题、思考什么方案，搞一个演算什么的，总爱在小黑板上写写画画。久而久之，在小黑板上还真蹦出了他许多灵感。
    第一颗原子弹采取何种方式爆炸？最初的方案是用飞机投掷。程开甲经分析研究否定了原定的空爆方案，他认为：第一次试验就用飞机投掷，一会增加测试同步和瞄准上的困难，难以测量原子弹的各种效应。二是保证投弹飞机安全的难度太大。程开甲在他的小黑板上又是一番精心计算，终于提出当时切实可行的采用百米高塔爆炸原子弹的方案。
    ★进入地下爆心作考察
    在首次地下核爆炸成功后，为了掌握地下核爆炸各方面的第一手材料，程开甲和朱光亚等科学家决定进入地下爆心去考察。
    到原子弹爆心作考察，在我国还是开天辟地第一次，谁也说不清洞里辐射的剂量，其危险可想而知。但程开甲经过细心计算，认为采取多种防护措施后，可以进入。他们在刚刚开挖的直径只有80厘米的小管洞中匍匐爬行，最后进到爆炸形成的一个巨大空间。洞里温度很高，科学家们忙乎得汗流浃背，把所有考察工作做完，取得了我国地下核试验现象学的第一手资料。
    ★学普通话的任务没有完成
    一次，程开甲在北京汇报氢弹空投试验的安全问题。周总理问：“飞机安全是否有把握？”在场的一位空军副司令指着程开甲说：“他知道。”周总理的目光转向程开甲。“安全绝对没有问题。”程开甲回答得很干脆。周总理问得很仔细，他对答如流，但就是方言太重。程开甲话音一落，总理又突然发问：“程开甲同志，你今年多大啦？”程开甲猛的一愣，一时竟然没有答出来。总理笑笑把话岔开：“程开甲同志，你要学普通话呀，你那‘吴语’人家听不懂啊！”
    今年，程开甲已经82岁了，步履依然匆匆，说话依然带着浓重的吴江口音。谈起这些，程开甲不免有几分遗憾：“总理交给我的科研任务，我都完成了，学普通话的任务却没有完成。”
    ★父女同著《超导机理》
    前些年，程开甲与他的大女儿程漱玉天各一方，开始合作著书――《超导机理》。
    超导是当今材料科学的一个崭新课题，它研究的对象是材料在导电时，实现“0”电阻。50年代，国外有3位科学家提出了“BCS”电子成对理论，解决了材料在低温条件下实现“0”电阻的难题，获得了诺贝尔奖。后来，高温超导材料出现，但还没有这方面的超导理论。程开甲与他的导师――诺贝尔奖得主玻恩教授共同提出了超导电性双带理论，初步建立起了一套“超导机理”的研究理论。
    研究中，程开甲在电脑上打出英文书稿，女儿协助做计算和校对，近20万字的英文专著终于问世。接着，程漱玉又用中文整理出版。现在，程开甲仍不倦地对材料科学的理论和应用开展创新性研究，建立了程氏“TFD”电子理论，并在一系列的试验中取得了重要进展。
〖-ZW/正文〗
