〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲足球希望何在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第12届亚洲杯足球赛结束之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在第12届亚洲杯足球赛结束之时
    ■本报记者范江怀
    本届亚洲杯在黎巴嫩这样一个离战火如此近的地方举行，使人在担惊受怕之中，更加关切亚洲足球的希望和未来。
    亚洲杯是个“火药桶”
    这里所说的“火药桶”和说中东是一个“火药桶”是两码事。
    亚洲杯和欧洲杯足球赛是在同一个年份进行，待遇却是“天壤之别”。欧洲杯为世人所瞩目，而亚洲杯不要说引起世人“瞩目”，甚至连亚洲人都不“瞩目”。虽然亚足联秘书长维拉潘在比赛期间很自豪地说，53个国家和地区的电视台转播了亚洲杯，并有42个国家1560名记者报名采访了本届亚洲杯，但这只能是自己跟自己比，和欧洲杯没法比，与美洲杯和非洲杯相比也有不小的差距。
    别的洲不把亚洲杯当回事，这很正常。毕竟不是人家的事，再说亚洲足球水平不高，不值得引起人家的关注。但亚洲人自己不把自己的亚洲杯当一回事，就耐人寻味了。
    典型的例子是日本队的中田英寿不参加亚洲杯。据外电报道说，中田英寿觉得参加亚洲杯没有什么劲儿。中田英寿不代表日本征战亚洲杯，也许不会影响日本队在本届亚洲杯上取得好成绩，但从侧面反映亚洲杯在有些球员的心中，还不怎么够分量。在这一点上，亚洲球员远远比不上非洲和美洲的球员。每当非洲杯和美洲杯展开竞赛时，在欧洲踢球的非洲和美洲球员就死活要回国踢球，甚至不怕与所效力的职业俱乐部闹翻。这里面有爱国的成分在里面，更重要的是人家把自己洲的比赛当回事。
    事实上，除了一些球员不把亚洲杯当一回事外，一些参赛球队未必就把亚洲杯当一回事，有些球队就直接了当地说（并非指中国队），参加亚洲杯就是为了锻炼新人，为明年参加世界杯预选赛热身。没有听说哪支欧洲球队把欧洲杯当成是热身赛，相反，他们甚至把欧洲杯看得比世界杯还重，最后的结果是欧洲杯的水平不次于世界杯。
    如果大家都不把亚洲杯当一回事，亚洲杯会成为亚洲最高水平的足球赛吗？本来亚洲高水平的比赛就少，好不容易有又不当一回事。亚洲杯像一个孩子，只有得到大家的呵护，才能茁壮成长，最终受到世人的尊重。
    有些人不把亚洲杯当一回事，可炒教练却很当一回事。这也是说亚洲杯像个“火药桶”的意思所在。在本届亚洲杯赛期间，沙特队、黎巴嫩队的主教练先后被炒，韩国、乌兹别克、卡塔尔、伊朗、科威特等队主教练的帅位据说也岌岌可危。亚洲杯比赛结束后还会有哪些教练会被炒，现在还不得而知。在能闻到战火硝烟的亚洲杯上，闻到炒教练的火药味，真是别有一番滋味在心头。
    今年的欧洲杯赛上，里杰卡尔德、佐夫等多名教练也因球队成绩不佳而丢掉了帅印，可与亚洲杯上一些教练被炒完全是两码事。亚洲球队教练被炒，一个明显的原因是急功近利。维拉潘忧心忡忡地说：“很多国家足协都想走捷径，这样也许可以出一点成绩，但都不会长久。”
    聘请外籍教练表明这个国家决心要发展和提高足球水平，但是应该给外籍教练更多的时间，至少应该是3年。亚洲各国必须纠正这种短浅的眼光，希望各国足协领导人能够有更长远的目光。
    笼罩在亚洲足坛上空的非体育因素始终排遣不去。科威特队拒绝与伊拉克队同场竞技，而伊朗队对伊拉克队、伊拉克队与日本队、韩国队对伊朗队、韩国队对沙特队等比赛，也被媒体称为复仇之战，搞得火药味很浓。
    弱小的亚洲足球要想在世界足坛上拥有自己的一席地位，就必须想法提高自己的水平。有作为才会有地位。而要做到这一点，就要在对待亚洲杯、对待教练等问题上，有自己的长远眼光，让足球外的因素不要掺进到足球里来，使人们真正从这些问题上看到亚洲足球未来的希望。
    日伊两队的启示
    日本队和伊朗队在亚洲杯上一亮相，就普遍被教练、媒体、球迷看好，其实力被公认为高出其他球队一个档次，有人认为这两支球队进入最后的决赛，是最理想最合理的结局。没想到，在四分之一决赛中，伊朗队以一粒金球，败在了韩国队的脚下。
    伊朗队提前被淘汰出局，可以用很冠冕堂皇的话来解释，不仅是在亚洲杯，即使是在欧洲杯和世界杯上，最好的或者最被看好的球队也未必能最后夺魁。
    其实，伊朗队在被看好的同时，就存在不被看好的一面。1998年，可以说是伊朗队的鼎盛时期。在这一年，伊朗队不仅淘汰了实力强劲的澳大利亚队，而且在世界杯的比赛中战胜了美国队，成为亚洲四支参赛球队中唯一的一支赢球的队伍。不可否认，伊朗队能取得如此佳绩，很大程度上是拥有代伊、阿齐兹、马达维基亚等球星。
    一支球队不能没有球星，但也不能过分依赖球星。在本届亚洲杯比赛中，伊朗队就太依赖队中的几位球星了。在对泰国队的比赛中，不把对手放在眼里，人人都在玩“个人英雄主义”，结果被弱旅泰国队逼平。在与伊拉克队及韩国队的比赛中，伊朗队也未能很好地发挥自己的整体实力，过多地依靠代伊等球星的个人能力。实际上，代伊等球星的状态与前两年相比，已经开始走下坡路，而伊朗队这几年未见有拔尖的球员涌现，在这种状态下球队又不能很好地打出整体配合，止步于四强之外，也就不足为奇了。
    而日本队在亚洲杯上能比伊朗队走得更远，不仅在于有球员在欧洲踢球，更重要的是有一个好的国内职业联赛，能保证很有潜力的新秀不断涌现出来。
    一个国家或者地区，要想提高自己的足球水平，聘请高水平的外籍教练来传经送宝不失为一条成功的做法，但更重要的是要想方设法把球员送到欧洲去踢球，想方设法提高本国的职业联赛。
    欧洲拥有世界最高水平的职业联赛，美洲、非洲的球队能与欧洲球队抗衡，就是因为有大批的球员在欧洲踢球。日本、伊朗等国家队实力高出其他队一筹，就是因为有不少球员在欧洲踢球。想想，如果日本球员中田英寿不去欧洲踢球，而是在本国联赛里混，决不会踢到今天这个水平，成为亚洲最为耀眼的一个球星。目前亚洲有将近50名球员在欧洲踢球，但与非洲和美洲相比，还是太少。
    欧洲的职业联赛，能很好地提高球员的个人能力，甚至会使球员的技术水平和战术意识发生突飞猛进的提高；本国高水平的职业联赛，则能保证有源源不断的新生力量诞生。日本队这几年进步神速，可以说把这两条都占了。
    没有高水平的职业联赛，就不会有足球的普及；而去欧洲踢球，将有助于培养出色的球星。这是对亚洲足球的启示，也是对中国足球的启示。
    “过程”与“结果”
    中国队此次征战亚洲杯，尽管足协权威人士一再强调任务指标不是打进四强，但中国队最后打进了四强。相对中国队目前的状况来说，这个结果还算是比较令人满意的。但过程呢？
    米卢曾一度强调比赛的“过程”，但赢了球之后，又把“结果”挂在嘴边。作为一个主教练，当然可以在不同的时间地点，谈论不同的过程和结果。但作为媒体和球迷等看客来说，时时关注的就是比赛的“过程”和“结果”。
    对一支球队来说，打比赛当然希望既有好的过程又有好的结果。但对一支实力不太强的球队来说，“过程”和“结果”做得都令人满意，难！在鱼与熊掌不能兼得的时候，人们首先想要的当然是“结果”，当努力拿不到好的“结果”时，有一个好的“过程”也行。最不希望的，恐怕就是既没有好的“过程”也没有好的“结果”。
    在中国队2比2逼平韩国队时，米卢说他更看重的是世界杯。当中国队以4比0战胜印尼队的时候，有记者在新闻发布会上问米卢，是想要亚洲杯还是想世界杯时，米卢笑着说两者都想要，但他很快又说人要现实一点。显然，米卢在前面强调的是“过程”，而后面强调的是“结果”。
    现在已不是人云亦云的年代了。在中国队多年冲击世界杯的过程中，媒体和球迷的眼睛已经擦得雪亮。凡是看过中国队在本届亚洲杯上所踢的几场比赛，大概都能看个明白。小组赛首场比赛，中国队能2比2逼平韩国队，运气占了很大的成份，这一点连国际足联主席布拉特都对中国队的运气表示了赞赏。打印尼队不用说，中国队只踢了15分钟好球，居然就赢了。这从一个侧面说明印尼队太不经踢了。和科威特队对垒，不是真刀真枪的比赛。在四分之一的比赛中，中国队又遇到了八强中最弱的一支球队――卡塔尔队。一路杀进四强，中国队的运气实在是太好了。难怪采访本届亚洲杯的记者说，在本届亚洲杯赛上，没有看到米卢的“神奇”之处，倒是看到他的运气“神奇”之处。
    在本届亚洲杯上，中国队共打了6场比赛，与两支不太强的西亚球队交了手，与东亚球队交了3次手。人们并没有在比赛中，看到中国队在技术、战术、体能等方面有什么新的东西。特别是与日本队这样的强队相比，差距就更明显。现在日本队的主体基本上是国奥队队员，而中国队是12支参赛队中平均年龄最大的球队。一支靠老将打天下的球队自然很难叫人充满信心。好在明年的世界杯预选赛日本和韩国队不参加，使中国队进入世界杯决赛圈少了两道难于逾越的坎。
    中国足球有两个叫球迷欲罢不能的情结，一是从来没有拿过亚洲的冠军，一是从来没打进过世界杯决赛圈。但是，中国足球又从来没有叫人绝望过。不管是参加亚洲杯还是参加亚运会，每次拿不到冠军，可每次都能接近冠军；每次打世界杯预选赛，都是只差一步。中国足球不会一开始就叫你绝望，总是把希望保持到最后一刻，然后再破灭。或许这就是中国足球的魅力所在。
    中国足球队在本届亚洲杯上，有叫人失望的地方，也有叫人看到希望的地方。中国队一个最大的收获，恐怕就是发现杨晨这个非常有冲击力的前锋，中国队不用再光靠郝海东这杆枪了。另外，米卢有着丰富的大赛经验，在调节球员心态方面，也有自己独到之处。反映在比赛过程中，就是输球或赢球，场上不再那么忙乱了。
    中国足球的发展提高肯定有个过程，这个过程的工作更多的得靠我们自己来做。这个大的过程工作没做好，光在比赛时向主教练要结果，也不行。但请后面的教练，肯定想获得比前任教练还要好的结果。否则，花那么大的价钱请你干什么？
    不管是球迷，还是米卢，不一定会把亚洲杯太当一回事儿，甭管是结果还是过程。大家都把眼光放在了明年的世界杯预选赛。那才是真正的试金石。
    亚足联秘书长维拉潘曾在贝鲁特召开的一次新闻发布会上，就亚洲足球的未来作出一系列展望。而最令他充满希望的是，亚足联的成员目前已经从创立时的12个成员发展到45个，成员国的总人口为30亿，占到世界总人口的一半以上。在30亿人口中，60％的年龄在18岁以下，52％为男性，这使亚洲足球的发展具备了极为深厚的人口资源潜力。
    中国有10多亿人口，有为数众多的球迷。在本届亚洲杯赛上，不少行家都认为，中国足球目前所取得的成绩，和中国的职业联赛、众多的球迷不太相称。中国足球渴望有新的突破和作为，这是中国人的希望，也是亚洲人的希望。
    （本报贝鲁特10月29日电）
〖-ZW/正文〗
