〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看台上为何冷冷清清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲杯足球赛纪行之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯足球赛进入第二阶段后，一个问题困扰着亚足联：谁来看亚洲杯足球赛？
    在小组赛的最后一轮，有些场次的比赛观众人数少得可怜。如韩国队对印尼队、日本队对卡塔尔队等比赛，现场除去新闻记者和各国派出的调研人员外，真正买票入场观看比赛的观众也就百十人左右。
    是黎巴嫩人不喜爱足球吗？在贝鲁特街头，你很容易见到在空地上踢球的孩子们，甚至在饱经战火创伤的南黎巴嫩地区，在马路两边的田地里，间或还能看到一块块平整出来的足球场。在揭幕战黎巴嫩队与伊朗队和黎巴嫩队对泰国队的比赛中，贝鲁特体育城体育场5万个座位差不多都坐满了观众。
    但也不能说黎巴嫩人就非常喜欢足球。记者曾和当地人聊天，他们说黎巴嫩人最喜爱的体育项目是篮球。说起不久前在贝鲁特举行的亚洲俱乐部篮球赛，当地人津津乐道。当得知我们是来自中国的记者时，他们还说黎巴嫩队战胜过中国队（指参加亚俱杯的辽宁猎人队）。
    亚足联有关官员在分析观众少的原因时认为：一是外国球迷来黎巴嫩看球的太少。原先估计像日本、韩国、沙特等国球迷会来黎巴嫩为自己国家的球队助战，但由于赛前中东局势骤然紧张，大有大战将临的趋势，日本等国球迷在政府的告诫下，纷纷取消了黎巴嫩之行。二是黎巴嫩组委会宣传和组织不力，未能吸引和号召更多的球迷来赛场观看比赛。亚足联在小组赛时就建议开放某些场次的比赛，免费让观众看球，但遭到东道主的拒绝，理由是体育场是政府出钱修建的，理应向看球者收取费用偿还投资。
    赛场观众稀少，球员踢起比赛来，情绪多少会受到影响，比赛的水平多少也会受到影响。比这更重要的是，亚洲杯的经营也会受到重挫。随着一家著名的巧克力商已经宣布退出本届亚洲杯的赞助外，还有些赞助商宣称，如果亚洲杯就这么冷冷清清地踢下去的话，也要退出赞助。
    一些亚足联官员对此也忧心忡忡。当初选择黎巴嫩承办本届亚洲杯的理由之一是要帮助黎巴嫩发展足球运动。现在看来，要推动和发展举办国的足球运动水平，更应该注重提高整个亚洲的足球运动水平。按理，亚洲拥有世界上最多的人口，极具足球的发展潜力。可代表亚洲最高水平的亚洲杯足球赛却没有观众来捧场，又何谈亚洲足球的发展和提高？
    第二阶段的比赛开始后，黎巴嫩组委会在亚足联的再三敦促下，已开放了三等座位，免费让观众看球。但一、二等座位还是要收取门票（一、二、三等门票的价格分别为75、10、3美金）。尽管如此，上座率仍未有多大起色。现在不知道比赛进入最后高潮的时候，看台会不会还是冷冷清清的。
    （本报贝鲁特10月27日电）
〖-ZW/正文〗
