〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“假日科技”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/李宝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼唤“假日科技”
    ■贾凤山李宝杰
    沈阳市科学宫在国庆节期间推出了一个令人惊喜的举措：延长开放时间，每天从早8时至晚6时（节前是早9时至下午4时）；在内容设置上，推出三张主打“王牌”――动感高科技电影，球幕电影，特别是科普展览，游人可亲手触摸，亲自参与。据科学宫一位姓廖的工作人员说：“7天来，这里的游客日日爆满，不亚于一些风景名胜区。”
    这是一个好的信号：继“假日休闲”、“假日经济”这些新词语的诞生，又有一个令人振奋的新语出世――“假日科技”。
    在我国，随着百姓生活水平的提高，人们对旅游文化这种“非生存必需”的高档次项目的欲望不断升值。但是从沈阳市科技宫给我们的启示看，国人对“假日科技”同样情有独钟，可惜的是这种“假日科技”还没有在社会上形成一定的氛围，与红红火火的假日旅游业的重视程度相比，尚显得“风景这边冷清”。
    有人算过，实行双休日后，加上节假日，每年有115个休息日，快占了全年的三分之一时间，这是一个多么宽余的休闲时间。节假日里，当我们欣赏了名山秀水，参观了名胜古迹，走累了、看够了的时候，我们是不是该走近科学，用科学知识来填充另一种节日的空白，让“假日科技”与“假日旅游”同热。否则，在这个科学技术迅猛发展的时代，谁能说自己一觉醒来不会成为落伍者呢？
    有人说，重建文明的重要途径是让公众走近科学、认识科学、理解科学，这话掷地有声。走进科技的王国，人们会觉得奥妙无穷，当你弄懂了一个为什么，又生发出另一个为什么，接着而来的是千万个为什么。国家的发展取决于经济的发展，经济发展取决于科技的进步。人所共知，日本是一个资源贫乏的国家，过去发展一直落后于欧美国家。在20年代，世界上的重大发明有29项，其中美国19项，欧洲10项，日本是空白。进入70年代后，为了克服经济疲软，日本人开展了“全民科技设想运动”，使日本一跃成为世界经济大国。目前，全世界每年公布的科技发明专利约100万件，日本就占了其中的40％，雄居世界第一。世人不得不承认日本的全民科技素质之高。而在我国，特别是在一些偏僻的农村，封建迷信、不讲科学的现象时有发生，这与科学的不普及有极大的关系。有一句名言讲得好：“人的差异在于如何把握业余时间”。我们把握住了一年的三分之一的节假日这个业余时间，与强国、与强人的差距一定会大大缩小。
    科技，与人类的生存息息相关，谁掌握了全新的科学知识，谁就会赢得竞争，赢得主动，赢得未来。由此可见，呼唤“假日科技”意义重大，并不是在追求一种时髦的新名词。
〖-ZW/正文〗
