〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警示教育要走出三个误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警示教育；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在利用胡长清、成克杰等重大典型案件进行警示教育中，绝大多数同志能认清教育的重大意义，自觉对照，深入反省。但也有一些同志认识不到位，需要走出一些误区。
    一是要走出权小钱少，没有腐败条件的误区。一些同志，尤其是一些“非领导职务”或没有多少“实权”的同志，总认为自己不管钱、不管物、不管人，权小钱少，想搞腐败也没有条件。其实，有没有条件和会不会腐败这二者之间有联系，但并没有必然的因果关系。有条件的不一定就搞腐败，没条件的也未必就不搞腐败。君不见许多位高权重的同志，在各种诱惑面前，一身正气，两袖清风，保持了应有的品格；而一些权力不大的普通工作人员，“没有条件贪，就创造条件贪”，甚至置党纪国法于不顾，铤而走险。实践证明，搞不搞腐败，最根本的取决于一个人的世界观、人生观、价值观有无偏差，思想觉悟、法纪观念和自律意识的高低强弱。再说，条件也是在不断变化的。今天权小钱少，不等于明天权小钱少，如果不从思想上筑牢防线，一旦具备了条件，就很容易发生腐败。这样的教训难道还少吗！
    二是要走出不贪不贿，问题不大，侥幸过关的误区。在一些人看来，只要“狮子不大开口”，吃点喝点，拿点沾点，没什么大不了；只要不闯“红灯”，打打“擦边球”谁也奈何不了。殊不知，私欲正是在这样的自我开脱中逐渐膨胀，由量变到质变的。胡长清、成克杰之流，也并非一开始就大贪特贪，但一旦放松世界观改造，有了“第一次”，贪欲就像脱缰的野马，一发而不可收，从开始小打小敲，发展到伸手卡要，直至走向犯罪深渊。还要看到，不管是小打小敲，还是大捞大沾，虽然危害的程度有区别，但腐败的性质毫无二致。在对照检查中，我们决不可放过一丝邪念，一个疵点，切实做到防微杜渐，防患于未然。
    三是要走出只警示别人，不警策自己的误区。教育、警示别人，当然要，但决不能以此代替对自己的教育和警示。君不见那些走向罪恶深渊之徒，在被捉之前，多半能大侃特侃反腐倡廉，有的甚至就是主抓这项工作的，但由于“对人马克思主义，对己自由主义”，久而久之，教育了别人却迷失了自我，最后走向毁灭。这是一个深刻的教训。在这次警示教育中，每个党员干部，尤其是领导干部，要把警示别人同警策自己统一起来，坐得住，学得进，真正从胡长清、成克杰等腐败分子蜕化变质的轨迹中，受到警示，引起警觉，从而坚持自重、自省、自警、自励，在党风廉政建设中作出应有的贡献。
    （作者单位：淮南军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
