〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友牺牲二十载组织关怀不断线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部千方百计为烈士遗属排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作；军烈属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王鹏、特约通讯员卢忠光报道：日前，在广州军区联勤部党委的关怀下，烈士曾源泉的儿子曾文滨刚从学校毕业，就怀揣聘用通知，高高兴兴地到188医院报到上班。说起组织无微不至的关怀，曾文滨感动得泪水盈眶：“真没想到，我爸爸牺牲了20年，组织上也关怀照顾了我们一家子20年！”
    烈士曾源泉牺牲前是原广州军区后勤部某轮训队队长。1981年1月，他在组织新兵进行手榴弹投掷训练时，一名新兵失手将手榴弹扔在掩体里。在这千钧一发的时刻，曾源泉扑身上前掩护了战友，光荣牺牲。广州军区授予他“舍身救战友的好干部”荣誉称号。曾源泉牺牲后，广州军区后勤部党委班子先后换了好几届，但关怀照顾烈士遗属的事项却像“接力棒”一样传了下来。在曾源泉牺牲当年，后勤部党委就与驻地政府协商，将其在外打工的妻子李俊芳转为普宁市抽纱公司的正式工，并落实了有关优抚政策。1997年，因单位效益不好，李俊芳面临下岗，后勤部又一次以组织的名义与普宁市多方协调，为她解决了3个问题：不将她作为下岗人员，每月按荣残军人待遇发放工资和补贴400元，并向市“老区建设促进会”申请困难补助100至200元；由公司、民政局、人武部3家出钱，为她一次性购置了45平方米的住房；部队资助2万元作为她两个儿女的读书费用。去年，烈士的女儿曾丽敏从地方卫校毕业后找不到工作，联勤部政治部又与当地政府协商，将其安排在普宁市效益较好的市人民医院当护士。今年清明节，联勤部还特派专人陪同李俊芳一家到千里之外的桂林市为烈士扫墓。
〖-ZW/正文〗
