〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打捞“库尔斯克”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打捞“库尔斯克”号
    ■周建国
    被认为是有史以来最危险的打捞――打捞俄罗斯沉没的核潜艇“库尔斯克”号的工作至10月26日取得突破性进展，俄罗斯潜水员不仅首次进入潜艇，还成功地打捞起118名罹难者中的4具遗骸。
    北莫尔斯克举行隆重仪式
    10月29日，俄海军北方舰队发言人宣布，俄、挪两国潜水员又从沉没的“库尔斯克”号核潜艇内找到了几具遗骸，但他没有透露具体找到了几具。俄媒体称，这些遗骸是从潜艇后部的第8和第9舱内找到的。
    10月26日打捞出的4具遗骸已被运回北莫尔斯克，并接受了隆重的军礼和到场军民的最后送别。很多人参加了这次盛大的纪念仪式。俄政府副总理克列巴诺夫、国防部长谢尔盖耶夫、海军司令库罗耶多夫、遇难官兵家属代表、北方舰队各部代表和市民等都参加了集会。
    俄副总理克列巴诺夫说，所有遇难船员遗体都将会打捞出水，而且潜艇本身也要打捞出来。俄国防部长谢尔盖耶夫在纪念仪式上说，为了避免再次发生类似惨剧，“库尔斯克”号失事原因必须查明。他说，“库尔斯克”号船员是俄潜艇部队中最好的船员。
    为何“急于”实施打捞计划
    美国方面曾经有人声称，打捞“库尔斯克”号这样一个庞然大物，至少需要花费1亿美元，可见其艰难程度。
    关于打捞“库尔斯克”号，俄罗斯存在两种不同的看法：俄政府和军方的态度十分明确，如果条件许可，一定要把潜艇和遇难者的遗骸全部或部分打捞上来。但一些科研人员则认为，打捞遗骸风险太大，弄不好会搭上潜水员的性命，得不偿失，而且让遇难者长眠于海底也是国际上海军通行的做法。
    然而，一艘世界级潜艇莫名其妙地沉没，原因到现在也没有查清，这对俄罗斯这样一个海军大国来说无论如何也是难以接受的。因此，包括总统普京在内的政府高层主张打捞的决心不变，而且打捞的开始时间不是以前所说的明年春暖花开之时，而是立即行动！
    据俄罗斯媒体的有关报道，这其中主要有4个方面的原因：一是对遇难官兵的亲人家属有个交待。今年8月下旬，俄罗斯总统普京曾前往俄北方舰队潜艇基地维加耶沃探望并慰问遇难官兵的家属。他们失去亲人的痛苦和对政府与军方领导人的强烈期待给普京留下了深刻的印象。此后不久，普京即指示有关部门尽快实施打捞“库尔斯克”号罹难官兵遗体的行动。
    二是不使国家机密长期“失控”。“库尔斯克”号是俄目前为数不多的大型战略核潜艇之一，其航行指令、航海日志、机密电码本、来往文电以及其他许多文件均属于国家机密。只要这些文件还“流失在外”，俄军方和有关部门就会“寝食不安”。
    三是了解“库尔斯克”号失事的确切原因。通过打捞行动，可以得到失事核潜艇的航海日志、航行数据等重要的第一手资料，有助于解开“库尔斯克”号沉没之谜。毋庸置疑，这些第一手资料对于俄海军中仍在从事战备巡航值勤的同类型核潜艇具有宝贵的借鉴作用。
    四是确认目前潜艇内外状况，为未来潜艇的整体打捞做准备。为保障明年夏秋时节打捞整个潜艇行动的顺利进行，只有抓紧今年入冬前的惟一时机实施打捞行动，才能够及时取得必要的有关数据。
    “基尔迪什”号的秘密使命
    “基尔迪什”号是俄罗斯最先进的打捞船，船上装备两艘深水潜艇。“库尔斯克”号沉没时，该船正在“泰坦尼克”号的沉没地点，替国外一家公司打工，所以没有赶往现场，这一度被很多人抨击为“只知道一门心思赚钱，不顾自己潜艇水手的死活”。实际上，俄罗斯军方最清楚，即使当时“基尔迪什”号参与救援，也于事无补，因为深水潜艇的作用还不如深水潜水员大。
    然而，当俄罗斯军方确定了打捞“库尔斯克”号的时间后，人们惊奇地发现，“基尔迪什”号竟然暂停商业活动，紧急驶抵巴伦支海。就在打捞工作展开前，俄罗斯副总理克利巴诺夫对新闻界说：“在深水潜艇的帮助下，我们现在对这场灾难有了全面的了解，知道潜艇的第一隔舱和第二隔舱之间的舱内设备全被炸毁了。”
    “基尔迪什”号上的深水潜艇可以下潜到水下6公里处进行摄像，然而，“库尔斯克”号不是沉没于大西洋深处的“泰坦尼克”号，它只在水下100米处，又是近距离检查，根本不需要派这么大的深水潜艇。况且俄罗斯和挪威的潜水员已经处于待命状态，这一次他们不仅要对“库尔斯克”号进行拍摄，还要深入其中，这些潜水员携带的装备绝对不比深水潜艇上的差，花费也较少。而“基尔迪什”号仅从大西洋驶到巴伦支海，便花费了600万美元，这对经济困难的俄罗斯来讲并不是个小数字。
    那么，俄罗斯为何还要大动干戈地把“基尔迪什”号招来呢？俄罗斯波罗的海舰队司令第一助理弗拉基米尔・瓦鲁耶夫最近一语道破天机：“‘基尔迪什’号上的科研设备将用来收集沉没的‘库尔斯克’号艇体四周的碎片。按海军司令部的观点，这些碎片里肯定有那艘撞沉‘库尔斯克’号的外国潜艇的碎片。”
    原来，“基尔迪什”号在巴伦支海的秘密使命并不是对“库尔斯克”号进行“体检”，而是搜索海底，寻找“库尔斯克”号沉没的证据！做这样的工作，它显然比潜水员或者常规潜艇具有更大的优势。直到现在，俄罗斯海军高层仍坚持认为，“库尔斯克”号沉没的最大可能是与美国或英国的潜艇相撞。
    然而，深水潜艇把“库尔斯克”号周围约4平方公里的海床搜了个遍，也没有发现美国或英国潜艇掉下的碎片。即使如此，俄海军仍坚持“潜艇相撞说”，认为两艘潜艇相撞后，“库尔斯克”号又行驶了一段时间后才沉没，所以外国潜艇留下的证据肯定在现场，找到它只是时间问题。
    潜水员面临生死考验
    深水潜艇没有找到相关证据，但并没有影响打捞工作的展开。10月21日这天，天公作美，海上风浪不大，打捞就这样开始了。打捞员由俄罗斯和挪威的18名潜水员组成，两国潜水员轮流工作，每3人一组。休息时则在一个特制的压力舱内，该压力舱内的压力与海底的压力一致，以防止打捞员的肺和身体其他器官受到伤害。
    打捞员的第一项任务就是切开“库尔斯克”号潜艇的艇壁。“库尔斯克”号核潜艇有两层厚厚的艇壳，中间填有20厘米厚的橡胶。这样设计的目的是吸收潜艇内部的机械声，避免被敌方的声纳系统捕捉到。由于艇壳是由异常坚硬的特殊材料制成，潜水员们必须借助高压水枪和钻石粉才能把外层艇壳割开，然后再借助水面的重型装置撕开橡胶保护层，最后再割开内壳。按照计划，如果一切顺利，整个艇体上将被割开7个可容一个人钻进钻出的洞。
    这次打捞任务充满了危险。打捞员必须潜入漆黑的海底，进入水压极高的潜艇中，冒着随时可能受困及被潜艇锋利金属割破潜水服和氧气管的危险进行工作。一些专家认为，即使打捞员进入迷宫一样的潜艇内部，要找到船员的遗骸也非常困难。
    终于找到了艇员遗骸
    10月22日，老天爷又给了打捞人员一天宝贵的时间，海上仍旧风平浪静。俄海军高层早就有言在先：安全第一。因此，在割开“库尔斯克”号艇壳之前，打捞员们的首要工作是搞清“库尔斯克”号内是否安全，特别是两座核反应堆是否发生了泄漏。
    打捞员首先在第8舱，即核反应堆隔舱的艇壳上钻了一个小眼，然后把摄像机放了进去。摄像机拍到的情景让打捞员和水面指挥官松了一口气：核反应堆舱没有异常现象。水面平台上的专家对打捞员带出的水样进行测量后也断定，“库尔斯克”号内部没有核辐射。这意味着可以进行钻洞作业。但有关人员仍表示，随着打捞工作的继续，对辐射情况还将严密监控。随后进行的割外壳作业比预想的要顺利得多，打捞员只花了10个小时就切割开一个两米见方的大洞。初战告捷！
    10月23日，打捞工作继续进行。橡胶层被撕开，下一步的工作是打开内壳。一位参加过“库尔斯克”号潜艇设计的专家证实，打开内壳更为困难，即使正常情况下在造船厂，要钻开内壳也不很容易。但令人惊叹的是，打捞员们一鼓作气，中午时分竟然割开了一个小洞。
    10月25日，经过和北海舰队指挥官讨论后，现场指挥库罗耶多夫同意开始打捞遗体作业，于是向打捞员下达了进入潜艇的命令。这是自“库尔斯克”号沉没以来，首次有人进入潜艇，外界将因此得知潜艇内部的具体情况。按照俄、挪双方达成的协议，只有俄罗斯潜水员游进“库尔斯克”号，外国人员则在核潜艇附近待命支援。
    俄潜水员什梅金在当地时间25日下午5时许进入沉没海底的“库尔斯克”号，行进4米后，仍然没有发现遗骸。由于他的潜水服比中央过道宽，未能深入第8隔舱，但他看到第8隔舱的下舱口紧闭，而且无法将其打开。与此同时，其他潜水员打开了第9隔舱的救生口，向里面输送了吸捞悬浮物的软管。经过数小时搜寻，潜水员终于发现了3具遇难者遗骸。
    发现遇难大尉珍贵笔记
    10月26日，潜水人员乘胜前进，又找到第4具遇难船员的遗骸。同时，“库尔斯克”号打捞工作又有惊喜发现，在其中1具打捞上来的遇难者――科列斯尼科夫大尉口袋里，发现了一张便条，由此证明潜艇爆炸后至少还有23人活着！
    俄罗斯海军总司令库罗耶多夫透露了这张便条的内容：“现在是13点15分。第6、第7和第8隔舱里的全部船员都来到第9隔舱。这里共有23人。由于这起事故，我们作出这一决定。我们都无法浮出水面。我是在黑暗中写下这几句话的。”便条上没有日期。
    当时，这一水域的俄罗斯和外国船只都记录下两次爆炸，时间是当地时间8月12日11时30分左右。
    第9隔舱也就是人们常说的应急舱，紧急出口就在这个舱。“库尔斯克”号沉没后，俄罗斯一直没有办法打开紧急出口，待一周后打开，发现舱内已不可能有幸存者了。
    压题照片：克里姆林宫下半旗为“库尔斯克”号遇难官兵致哀。（郭季供稿）
    俄海军讨论打捞方案。
    科列斯尼科夫大尉生前工作照片。
〖-ZW/正文〗
