〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国西部世界目光看过来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“2000・中国西部论坛”掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军/岳永才/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“2000・中国西部论坛”掠影
    ■赖军岳永才岳林才
    10月20日至22日，江泽民总书记亲笔题名的世纪盛会――“中国西部论坛”，在四川成都国际会展中心隆重召开。它以“交流信息、聚合智慧、推进合作、共谋发展”为宗旨，构建了一个世界与西部、东部与西部、西部与西部相互沟通的平台。
    西部论坛不是“空谈”
    1700多名讲汉语讲洋话的与会代表，特别是以66家“世界500强”企业为主体的120多家跨国公司的代表、49位外国使节和联合国有关机构的代表、30多位中外著名专家学者，带来了全球开放与发展的观念、思维和智慧；西部12省市区带来了资源、环境和项目；东部6省市带来了可借鉴的经验；国家12个部委也为西部带来了更加开放的政策和措施。
    西部论坛不是“空谈”。与会代表围绕有步骤、有重点地推进西部大开发、西部地区产业结构调整、吸引外商投资、培育资本市场、区域经济合作等问题，各抒己见。论坛的研讨成果，将提供给国家有关部门和西部各省、市、自治区人民政府，作为制定“十五”计划纲要的参考，为西部大开发提供智力支持。
    此刻，中国西部与世界贴得很近。全会、圆桌会、专题会、午餐会，形式新颖；政府与市场、西部与世界、协作与交流，主题鲜明。尽管语言和表达方式不同，但西部人听得最真切的一句话是：西部的落后与其说是经济落后，不如说是思想的封闭和观念的滞后。西部大开发是一首开发结束封闭、开放结束保守的进行曲。
    向世界展示开放的西部
    贫穷落后的根子在于封闭，开放便成了中国西部必然的选择。
    “西部大开发，说到底就是西部大开放”，四川省委书记周永康代表“2000・中国西部论坛”组委会致词欢迎中外嘉宾时，一语中的。时下，西部大开发与西部大开放，不仅是中国而且是一个为世界所关注的话题，而向世界展示开放正是西部开发的第一要义。
    说资源，中国西部自然资源得天独厚。待开垦的耕地占全国尚未利用耕地的80％，可开发的水电能源占全国总量的72％，160多种矿产资源在西部均有分布。还有那多彩的“动物王国”、“植物王国”，巨大的农牧业基地，举世闻名的旅游胜地，历史悠久的民族文化……
    论区位，西部与14个国家接壤，是中国向西开放的重要门户。西部已构筑了以铁路、公路和航空为主体的交通运输大通道，新亚欧大陆桥的开通和大西南出海通道的建设，“延长”了西部展望世界的目光……
    讲基础，西部已有了一定的优势。50年艰苦奋斗，西部12省市区建起了3000余个大中型工业企业，形成了一批专业化程度高、辐射力强的行业，不少领域的技术水平领先全国，有的已接近或达到国际先进水平……
    西部人带着成就与自信，与东部、与世界交融对话，向世界传递西部的声音，向世界敞开自己的胸怀。
    西部人的梦想与追求
    “我有一个梦想，在成都建设中国西部‘硅谷’。我希望四川8500万人民与我一起圆这个梦！”在“2000・中国西部论坛”专题会上，四川省委书记周永康发出了肺腑之言。
    西部的崛起始终是一个梦。现在可以说，西部到了一个梦想成真的历史转折点。
    西部的开发、开放各具特色，异彩纷呈：四川将夯实农业基础，大力发展电子信息、医药化工、旅游、饮料食品、水电、机械冶金6大支柱产业，实现追赶型、跨越式发展；重庆发挥“直辖”优势，打出长江牌、三峡牌、老工业基地牌；新疆、内蒙古埋头构建国际大通道，直达市场前景广阔的南亚、中亚以及俄罗斯……
    同在西南，云南欣赏“绿色”――为建成绿色经济强省迈出了实质性步伐；广西偏爱“蓝色”――正在加强和完善西南地区出海通道建设；陕西着意以西安、宝鸡、杨凌3个高新技术产业园区为重点，构建关中技术密集开发带；青海、宁夏、甘肃厚爱基础设施建设和特色经济……
    这次西部论坛，还透露了部分即将出台的国家促进西部大开发的重大政策措施，这些政策措施明确规定：水利、交通、能源等基础设施，优势资源开发与利用，有特色的高新技术及军转民技术产业化项目，优先在西部地区布局；凡对外商开放的领域，原则上允许国内各种所有制企业进入；鼓励外商投资西部地区的交通、能源等行业，并鼓励兴办会计、律师事务所等一系列中外合资企业；对在西部地区投资的内商、外商企业，国家还将给予税收等方面的优惠政策。这些政策和措施，必将促进西部地区的对外开放和招商引资。
    历时3天的“2000・中国西部论坛”尽管短暂，但在西部大开发的史册上，注定是厚重的一页。
〖-ZW/正文〗
