〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下协调好家和万事兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学测绘学院机关基层理顺关系携手共进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学军/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月29日电王学军、特约通讯员余世国报道：10月下旬，信息工程大学测绘学院又一轮机关和基层相互征求意见、共同谋求教学改革的协调活动全面展开。通过机关、基层人员面对面的“揭短”、心贴心的恳谈，找出来的困扰双方数年的10多个难题，逐一得到解决。今年以来，这个学院通过机关、基层相互协调、化解矛盾，营造了“家和万事兴”的氛围。
    今年初，这个学院新领导班子在对全院工作进行调查时发现，机关和基层工作不相协调的现象比较严重。院党委认为，要彻底改变这种现象，机关和基层必须开诚布公，相互把把“脉”，找到相互协调、相互促进的良好感觉和方法。院党委决定定期召开机关基层通气会、基层形势分析会，部门领导、机关人员和基层代表坐到一条凳子上，就机关工作和基层建设中的热点、难点问题，论长短，析病根，寻良方；他们打破平时指导与被指导的关系，开展“换位思考”，体察彼此甘苦，帮对方出主意；他们还通过各种方式密切双方关系，增进机关人员与基层学员队干部的相互了解。
    目前，该院机关基层通过相互协调，为正确决策打下了良好基础，如遥感信息工程实验室的建立、博士后流动站的建设、测绘信息前沿专业的设置和课程调整，都是在取得广泛共识的基础上形成决策的。
〖-ZW/正文〗
