〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站医疗小分队用现代健康观念为官兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治疗“不算病”的病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾冀/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治疗“不算病”的病
    本报大同10月29日电贾冀、记者高艾苏报道：这些天，一支担负特殊使命的医疗小分队活跃在北京军区2000多公里的国防通信线上。他们走遍各个哨所，逐个寻访士兵，给人人检查“健康的”身体，治疗“不算病”的病。
    某哨所战士小高，牙疼。听说“牙疼不算病”，山沟就医又难，就没治。这次一查，竟查出了7个龋齿。还有战士小李，脚上鸡眼除不尽，一行军就掉队。而长有各种“疣”、“痣”的战士，用现代医学观点看，也是不容忽视的疾病。
    带着现代医学观念巡诊，小分队成员格外辛劳。过去巡诊只背个小药箱；这次他们搬着B超、心电图机、牙钻机、激光治疗仪等全套现代医疗设备奔波，抬着一个个大器械箱登哨所，用心电图为各哨所数百个“健康的心脏”检查，真查出了若干个早期疾病反应，全部进行了治疗。
    诊病方式也变了。过去光问“谁有病”，现在逐个体检，每个战士都享受“主动”的健康保健，仅口腔保健治疗就达187人次。各种“疣”、“痣”等小恙，全被激光仪打掉；“腰酸腿痛”，被针灸火罐拔除。医疗队还按现代健康观念上卫生课，讲科学用药和保健常识。官兵们人人按战场要求查验并记牢了自己的血型。基层指挥员风趣地说：“这次医疗队为我们高质量保养‘身体装备’，合格率升到近100％；再执行战备训练任务，心中更有底了。”
〖-ZW/正文〗
