〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从这一天看世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交的世界，是一个很难从书本中翻出现成答案的世界。
    朝鲜半岛曾被西方列为冷战后局势最紧张、最容易产生爆炸性后果的地点，现在美国国务卿奥尔布赖特却在平壤挥动双手，与一群天真活泼的朝鲜儿童跳民族舞蹈。中东曾被认为是冷战结束后和平进程将会迎来最大机遇的地区，现在以色列总理巴拉克却在特拉维夫挥动双拳，宣布中断自1993年巴以达成《奥斯陆协议》后已经开展了7年的中东和平进程。
    事情发生在同一天：2000年10月22日。
    多年来美国的东北亚问题专家们一直认为，在朝鲜半岛爆发大规模冲突几乎难以避免。于是高空侦察，联合军演，一会儿要搞TMD，一会儿要搞NMD，长期把一个主权国家称为“恐怖国家”，极尽围堵之能事。现在却180度大转弯，突然开始报道朝鲜的鲜花，朝鲜的盛宴，相互间热情的握手和美好的祝福。
    多年来美国一直寻求取得中东和平的重大突破。今年7月冲绳八国峰会召开时，正在主持巴以首脑会谈的美国总统克林顿迟迟不愿启程，就是盼望在最后一分钟出现奇迹，使阿拉法特和巴拉克能够在美国的戴维营达成和平协定，为克林顿本人的8年总统生涯留下一笔“辉煌的历史功绩”。但3个月前在戴维营进门出门互相谦让、礼貌有加的阿拉法特和巴拉克，现在却怒目而视，互叫对方“见鬼去！”
    历史从来不会为个人圆梦，它遵循自身的规律发展，不按照人为规定的方向前进。预言家们的调整又从来是迅速的。预言朝鲜半岛冲突难以避免者，现在又预言朝鲜半岛统一势头难以遏制。预言中东和平“指日可待”者，现在又预言中东和平遥遥无期。但连他们也很难预言，为谴责以色列而在开罗召开的阿拉伯峰会，竟然会招致阿拉伯世界的反弹：伊拉克号召“所有阿拉伯民众在每一个城镇并通过一切方式”，向未对以色列采取统一行动的开罗峰会领导人发动圣战。
    这是一个逼使我们每天不得不认真观察、认真思考的世界。它是真实的而不是想象的，在“结冰”之后的“破冰”与“破冰”之后的“结冰”之间，人们看见最多的是动荡。这种动荡，并不能仅仅简单地用战争与和平就可以概括。
    当美国国务卿在平壤对着镜头跳舞和以色列总理在特拉维夫对着镜头挥拳的时候，南斯拉夫新总统科什图尼察也正在对着镜头，呼吁黑山共和国领导人不要在塞尔维亚共和国新议会成立之前，做出独立的决定。满目疮痍的南斯拉夫几经切割，几经战乱，元气大伤。科什图尼察当选后首先认定，组建联邦政府和维护现存的统一是当务之急。
    就在科什图尼察为避免南斯拉夫再次被切割而伤精费神之时，俄罗斯的潜水员正在为切割沉没海底的“库尔斯克”号而费神。潜艇上118名遇难者的家庭在注视着，包括俄罗斯总统普京在内，全俄罗斯都在注视着。“库尔斯克”号的沉没是俄罗斯国家的劫难。普京总统曾沉痛地说过：“海军的荣誉，包括俄罗斯的荣誉，与‘库尔斯克’号一起沉入海底”。
    俄罗斯的劫难尚未结束，美国的劫难又突然开始。当俄罗斯北方舰队在巴伦支海奋力打捞“库尔斯克”号的同时，美国第五舰队的“科尔”号在也门的亚丁港被炸开一个大洞，17名船员死亡，39人受伤。美国官方认定这是恐怖分子所为。所以当国务卿奥尔布赖特与朝鲜儿童翩翩起舞之时，国防部长科恩命令美国驻巴林、卡塔尔以及土耳其的部队进入最高戒备，连过往的车辆皆要受到严格检查。据说这是“科尔”号遭到突袭后的“谨慎做法”。科恩没有忘记在最后补上一句：重大利益所系，美国绝不会撤离波斯湾。
    这就是今天这个既有千变万化面孔、又有千丝万缕联系的世界。
    既然没有现成公式求解，我们只有时刻做好准备。
〖-ZW/正文〗
