〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军舰挨炸内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任甘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    也门。亚丁港。
    通向市区的大道在半路上分出了一条岔路，拐向一个名叫“马迪纳・阿什―萨布”的贫民区。贫民区里一间不起眼的房子自两个多月前搬进来两个男人后，就整天丁丁当当地响个不停。邻居们先是感到很好奇，想往屋里望上一眼吧，却发现院墙已经被瓦楞板加高了。
    “他们在里面干什么呢？”邻居们心里存着一个大大的问号。不过，好奇心也仅此而已：“算了算了，他们又没碍着我们什么事儿，甭管它吧。”
    可是，不管还真不行。这些天来，那间屋里的响动越来越大，而且不分白天黑夜，吵得左邻右舍不得安生。一些人忍不住冲屋里大喊：“太吵啦！”但是，屋里既没有人出声答话，丁丁当当的声音也依然不停。
    2
    位于亚丁岬西端的“塔瓦伊”区，有一家年代久远的名叫“岩石”的旅馆。“岩石”旅馆建在亚丁港旁的一座小山脚下，住在这里的客人可以顺着旅馆旁边的一条碎石小路逶迤而上，到山顶俯瞰整个亚丁港，进进出出的船只尽收眼底。
    最近这一两个月，经常到山上去观景的客人会在不经意间发现，一座山顶别墅的房顶上总是站着两个男人，手里拿着望远镜，专注地看着亚丁港里发生的一切。
    但是，人们只是觉得这两个人“怪怪的”而已，并不会多想些什么。
    3
    在亚丁港附近打鱼的渔民们，肯定也会觉得有两个人“怪怪的”――
    他们俩恨不得整天都泡在海滩上，给进进出出的船只掐表，好像在计算着什么时间；还瞎打听些诸如“船只怎么进港出港”、“小船能开到港口里多远”之类的事情。
    渔民们有一搭儿没一搭儿地应付着这两个“怪人”，再不耐烦的话似乎也惹不恼他们。这样过了好几天，两个“怪人”才不再到海滩上来了。“大概是没什么东西好问了吧……”渔民们暗暗地这样想。
    4
    沿着海边展开的“布雷卡”区，是亚丁的市政官员和高级军官的住宅区。住宅区里坐落着一些斜屋顶房子，四周都围着矮小的栏杆。在英国人对也门进行殖民统治期间，这些房子曾是附近一家大型炼油厂的石油工人的住处。
    不久前，这样一栋斜屋顶房子里搬进来两个人，据说他们为此支付了不菲的租金。自他们搬进来后，就经常有人来拜访他们，而他们也显得十分好客，经常与客人彻夜长谈。不过，他们对自己的邻居却冷漠得很，几乎没说过一句话，连面也很少见。
    与这两个人比邻而居的谢伊夫・萨利姆・阿尔―穆罗希，只知道这两个人中有一个长了一脸络腮胡子。
    5
    10月12日这一天，“马迪纳・阿什―萨布”贫民区里响了两个多月的丁丁当当的声音，突然听不到了，左邻右舍一时间还真有点不习惯。接着，他们就看见一艘用玻璃纤维制成的小船，架在一辆日产四轮驱动车的顶上出了那座墙上加了瓦楞板的院子。
    看到这一幕，他们才明白，敢情这两个月来的丁丁当当一通乱敲原来是在造船呀。此时，他们心里禁不住暗暗称奇――几天前，那两个人还跟他们说要去沙特阿拉伯的麦加朝圣，“难道他们俩要划着小船去朝圣？”
    在他们多少有些瞠目结舌的时候，那艘玻璃纤维造的小船在四轮驱动车扬起的烟尘中，从他们的视线里消失了。
    6
    10月12日9时许，美国海军第五舰队的“科尔”号导弹驱逐舰缓缓地驶入亚丁港，准备靠港数小时进行油料补给。
    “科尔”号的任务是从美国本土的诺福克海军基地开赴波斯湾，加强美国对伊拉克进行制裁的海上力量。几天前，它刚刚通过苏伊士运河，从地中海进入红海。由于美国在最近爆发的巴以冲突中偏袒以色列，包括也门在内的许多阿拉伯国家反美情绪高涨。狭窄的红海水道让“科尔”号的官兵们精神紧张了好一阵，进入亚丁港进行油料补给时，警戒哨位上的水兵仍然不敢有丝毫懈怠。
    很快，两个多小时就过去了，“科尔”号的油料补给也要完成了。站在警戒哨位上的水兵长出了一口气：“起锚出港进入宽阔的阿拉伯海后，就不用这样提心吊胆了。不过，进了波斯湾还得担惊受怕。”
    7
    10月12日接近正午时分，正在亚丁港附近的一座桥边玩耍的一名12岁也门男孩，突然听到有人在喊他。他回头一看，只见一个戴着眼镜的大胡子男人从一辆日产四轮驱动车上走下来，手里捏着一张钞票。那人对他说，只要你帮我们看着车，这些钱就是你的了。
    男孩看了看那张钞票，不过是些零钱而已，心里正想着不理他的茬儿，但看到他狠巴巴的样子，还是点了点头，伸手接住了钞票。
    随后，那个大胡子男人就和另一个人一起把车顶上的小船搬下来，抬着下了河边的陡坡，把船放进桥洞下的河水里，然后上船向着亚丁港的方向开去。
    8
    10月12日12时12分，站在“科尔”号导弹驱逐舰左舷上警戒的水兵，突然看到一艘小船左摇右晃地向着自己这边划了过来。亚丁港里经常有小船到处乱钻，这名美军水兵也多少有点见怪不怪，更何况小船上的两个人还向他挥着手臂，咧开嘴笑着。
    3分钟后，小船已经靠到了“科尔”号的左舷。警戒的水兵低下头去，正想问这两个人出什么事了，他们的笑容突然被升腾的烈焰所扭曲，美军水兵耳畔是一声霹雳！
    9
    剧烈的爆炸声响彻整个亚丁湾。
    “科尔”号舰体的吃水线处顿时被炸开了一个长12米、宽6米的大洞。海水立即从洞口涌进舱内，“科尔”号像是一个人左腿突然被打中，一个趔趄，很快就倾斜了40度。爆炸处腾起一股浓烟，所幸的是没有起火。
    “科尔”号官兵立即采取措施拯救军舰，救护伤员。他们迅速封闭了相邻舱室的通道，费尽九牛二虎之力才使这艘满载排水量达8000多吨的战舰免于沉没。但死伤人员的惨状令幸存的人们心有余悸。清点人员后发现，在这起爆炸事件中，有7名美国水兵当场死亡，10人失踪，另有39人受伤，估计失踪水兵也全部遇难。
    10
    这一声剧烈的爆炸震惊了世界，更撕扯着大洋彼岸美国诺福克海军基地里众多“科尔”号舰员亲属的心。
    就在10月12日当天早些时候，诺福克还沉浸在喜庆的气氛中，人们正在为第二天将举行的美国海军成立225周年纪念活动进行着准备。然而，亚丁港的爆炸声将这份喜庆击得粉碎，关心“科尔”号上亲人命运的人们开始焦急地等待来自远方的消息。
    这是他们“生命中最漫长的一天”。
    11
    FBI特工在亚丁找到不少的证据，大致可以知道参与制造爆炸的至少有6个人，他们分别在3个地方改装小船、制造炸弹并策划整个行动；炸弹装有圆锥形的定向聚能罩，威力因而得以加强；炸弹装在焊在小船上的衬里内，从外面看不出来……
    正当他们还在为恐怖分子的来历而大挠其头之际，也门一个激进的伊斯兰武装组织“穆罕默德军队”发表声明称，该组织对美军驱逐舰被炸事件负责，并威胁说美国在世界各地的机构和部队都有可能成为被攻击的目标，“这次爆炸事件既不是第一次，也不会是最后一次”。
    “穆罕默德军队”成立于1997年，是一个专门绑架西方人质的激进组织。据总部设在以色列的反恐怖主义协会称：“极少有人了解这个组织的详细情况，只知道该组织支持在也门推行伊斯兰法律，要求国际社会解除对伊拉克的制裁，以及反对将也门的港口提供给美国和其他西方国家使用等。”
    但美国国防部官员认为，美国的头号死敌、“恐怖主义大亨”本・拉登才是这次爆炸事件的主谋。依据有三：一是“穆罕默德军队”与本・拉登过从甚密，他曾一度为该组织提供过资金支援和其它帮助；二是本・拉登与也门的关系非同寻常，他的父亲就是也门人；三是6天前美国情报部门曾接到密报称，本・拉登的一个自杀敢死队已经秘密出动，但方向不明。另外，在爆炸事件发生的同一天，本・拉登还曾指责也门政府在巴以冲突问题上未能采取更强硬的立场。
    12
    就在美国人因为军舰被炸而有点晕头转向的时候，10月13日，也门首都萨那再次传来惊天动地的爆炸声。这回是一枚炸弹扔进了英国驻也门使馆的院子里，爆炸产生的冲击波震碎了窗户玻璃，并且损坏了部分办公室，好在没有造成人员伤亡。第二天，美国驻莫斯科使馆又莫名其妙地失火。虽然美国官员声称大火是由电力故障引起的，但还是引起人们的其它猜测。
    世人皆知英美两国有着难分难舍的战略利益联系，针对美国的仇恨，往往也会波及英国。“穆罕默德军队”关于“这次爆炸事件既不是第一次，也不会是最后一次”的预言，恐怕已经在萨那和莫斯科开始应验了。诚如紧张万分的英国特工所担心的那样，说不定什么时候又会有第二枚炸弹呢！
    13
    在诺福克举行的哀悼“科尔”号死难水兵的仪式上，克林顿总统在讲话中警告说：“你们（恐怖分子）绝对找不到逍遥法外的藏身之所，因为我们必将抓到你们，正义也必将战胜邪恶。”
    但是，人们也许不会忘记，站在一大堆炸药上撞向美国军舰的那两个人却将他们必死无疑的行为定义为“朝圣”。
    真不知道，当上帝与真主同时接引美军水兵和那两个人的亡灵时，会不会因为对“正义”的不同理解而争论不休……
    锚泊在亚丁港内进行油料补给的美国海军“科尔”号导弹驱逐舰，左舷被恐怖分子的自杀性攻击炸开了一个大洞。
    十月十八日，在“科尔”号被炸事件中受伤的下级女军官凯莎・斯蒂达姆，想起几天前身亡的战友，悲痛万分，与另一名受伤的舰员相拥而泣。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
