〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展高技术实现产业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗承继“九五”辉煌开创“十五”伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作；高科技产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强技术创新，发展高科技，实现产业化”，是确保中华民族在新世纪立于不败之地的战略抉择。为了实现这一战略目标，必须按照党的十五届五中全会的要求，把加快高科技产业化，作为“十五”期间乃至今后很长一个时期的重要工作，切实抓紧抓好。
    大力推进高技术产业发展是解决当前我国经济深层次矛盾，实现国民经济持续、快速、健康发展的重大措施之一。经过几十年的建设，我国经济特别是工业的总体规模已经不小，但技术水平和管理水平差、经济效益不高、增长方式粗放，已经不能适应经济发展和国际竞争的需要。
    我国现代化建设第三步战略的实施，需要大力发展高技术产业。抓好高技术产业就抓住了科技进步和经济发展的龙头。
    根据世界各国的经验和我国的现实，要加快高技术产业化，实现产业结构的高级化和整体经济素质的提高，应当贯彻以下方略：
    一是按照有所为有所不为的方针有选择、有重点地发展高技术产业。一个国家发展高技术产业的基础是这个国家的基础结构。而我国的基础结构的现实是，经济集约化水平低，产业结构不合理，人口多而素质较低，科研人员比重低，资金不足等。面对这些对高技术产业发展的不利因素，我们在发展高技术产业上，必须有所为有所不为。因此，《建议》提出，要集中力量在信息技术、生物技术、新材料技术、先进制造技术、航空航天技术等关键领域取得突破。
    二是用高技术改造传统产业，实现产业结构高级化。据统计，如果用微电子技术改造旧机床和工业窑炉、电力电子技术、汽车电子3大项12小项目的机电一体化目标并得以实现，全国每年将节电1/15，节煤1/60，并大量节省油、水、材料、资金，可以大大提高产品质量和劳动效率。所以，用高技术改造传统产业能够有效提高我国产业结构的层次，是实现我国产业结构高级化的战略选择。
    三是要充分发挥“后起国效应”。所谓“后起国效应”是指发展中国家利用高技术，飞越技术空白，成为后来居上者的现象。如“华光”汉字激光照排系统，就是越过了国外的第一、二、三代计算机排版系统而直接进入第四代的，这种发展一步就跨越到世界一流水平。发达国家的基础设施和基础产业已相当成熟。对此，我们不能总是跟在别人后面，必须走自己的路，利用高技术来缩短我国在基础设施和基础产业方面的差距。为此，应加强技术创新，发展高技术，实现产业化，来推动社会生产力的跨越发展。
    四是要建立和完善高技术的研究、开发、生产体系。高技术产业开发区是集技术研究、开发、生产为一体的有效形式，许多国家把兴建高技术产业开发区作为发展高技术、开拓新产业的一项重要战略措施，以此带动和促进整个国民经济的振兴与发展。许多国家的实践已给我国发展高技术开发区提供了借鉴与启迪。
    五是增加对高技术及其产业化的投入，并建立风险投资机制。美国的高新技术研究与开发费投入占国民生产总值的比例，早在1989年就达到2.83％；日本1992年已达到3.2％，居世界首位。相比之下，我们的研究与开发投入近几年一直不足1％，显然比重太低，需要大幅度增加。要对高技术产业开发区实行产业投入倾斜政策，大力进行高技术产业开发区的风险投资建设，实现风险投资来源多元化。要创造良好的投资环境，吸收外国风险资金。
    六是广泛吸引人才，加速高技术人才的培养。要制定优惠政策，吸引各类人才特别是中青年科技骨干、学有所成的出国留学人员；注重科技人才培训，特别是熟悉国际市场、了解国际惯例的高技术企业经营管理人才的培训；积极挖掘我国一流名牌高等院校的潜力，调动它们参与开发区建设的积极性。
〖-ZW/正文〗
