〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又闻下乡吃“派饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又闻下乡吃“派饭”
    ■魏艾民
    最近，新闻媒体报道了河南滑县减轻农民负担，从“管住干部吃喝做起”的经验。这个县前些年，由于农村干部吃喝风严重等问题，农民不满，发生多次恶性上访事件，成为远近闻名的“头疼县”。新的领导班子组成后，下决心管住干部的“嘴巴”，取消农村招待费。县、乡干部下农村，一律到农家吃“派饭”，按规定的标准付费。这种办法实行半年多来，全县省下村提留600万元，农民高兴，拍手叫好。
    滑县的做法，给人以深刻启示。新中国成立前在解放区，以及新中国成立后的相当一段时间内，干部下村吃派饭是一种普遍的规矩，即使是专员、县长，也不例外。农民喝稀饭，干部就喝稀饭；农民吃野菜，干部就吃野菜，而且按规定付给钱、粮票。它对于密切党与群众的联系，发挥过无可估量的巨大作用。有些群众，正是从干部吃派饭这样的具体事情上，认识共产党的。但后来，由于种种原因，公款吃喝风越刮越猛，而且规模越来越大，档次越来越高，有的地方确实吃坏了党风，失去了民心。
    下村干部吃派饭，至少有两条好处。
    一是合理。干部都有自己的工资，吃饭付饭钱，天经地义，下级没有义务让你白吃白喝。白吃白喝，就是吸食人民的血汗。在战争环境中，首长到连队吃顿饭，还要按规定给饭钱，否则就是“喝兵血”。现在，上边的人到下边胡吃海喝，属什么性质？有人说，客人来了，招待吃喝是出于礼貌，那为什么在有的地方出现“上级到下面有酒喝，下级来机关无水喝”的现象？可见，那些白吃白喝者还是凭自己手中有权。
    二是有利于工作。现在有的人下去并不是为了工作，就是为了吃喝。“早上围着轮子转，中午围着盘子转，晚上围着裙子转”，喝得烂醉如泥，玩得精疲力尽，哪还有心思工作？现在规定下乡要自己掏腰包吃饭，那些为吃喝而下乡者，会“自收尊脚”，农村也少很多麻烦。
〖-ZW/正文〗
