〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李光世： 飞越清水河
    10月23日中午12时35分，随着空中划出一道优美弧线，山西青年李光世驾驶国产捷达汽车成功地飞越了五台山清水河。李光世此次驾车飞越清水河的跨度为40米，在清水河的南北两岸搭了两座高台，南面为长300米、宽4米、高10米的木制跑道，北面的接应高台上铺着玉米秆和蒿草，上面再铺很厚的一层土。李光世飞越清水河的目的是支持北京申奥。
    何凤山： 获评新“义人”
    10月24日，以色列犹太大屠杀纪念馆宣布，追认二战期间中国驻奥地利维也纳总领事何凤山为“义人”，以表彰他在二战期间英勇救助大批犹太人的功绩。1938年至1940年，时任中国驻奥地利维也纳总领事的何凤山冒着风险，向奥地利的1900多名犹太人发放前往中国上海的签证，帮助他们逃离纳粹德国的魔掌。“义人”这个称号是以色列专门颁赠给帮助过犹太人的外国友好人士的。何凤山是第三位中国“义人”。
    埃斯特拉达： 受贿遭弹劾
    10月23日，菲律宾众议院议长比利亚尔正式批准审议一项对总统埃斯特拉达进行弹劾的议案。据调查，在过去3年里，一些希望讨好埃斯特拉达的公司和个人，曾出资近2000万美元，在马尼拉周边的黄金地段为埃斯特拉达购置了大量房产和土地。南伊罗戈省省长辛森也指控总统从赌博集团那里收取了至少830万美元的贿赂，还抽取了本属于南伊罗戈省的270万美元。 （陈万金辑）
〖-ZW/正文〗
