〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧出中国“芯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧出中国“芯”
    ●吴小龙
    风靡全球的移动通信，着实让手机芯片阵阵吃紧。而美国的英特尔公司一直垄断着手机芯片的市场，所以国外众多手机生产商不得不受制于英特尔公司。
    实际上，把研究问题的视野拓展一点，电脑、冰箱、空调、卫星、飞机、军舰、导弹等等，哪一种高科技产品也离不开芯片――集成电路的支持。集成电路已经成为电子信息产业的“心脏”。但是，在这个产业，我们还有不小的差距。据了解，我国集成电路的年总消耗已达数百亿元，但国产芯片自给率不足20％。在1万多种所需的集成电路品种中，国内实际能够开发的仅300多种。这种情况，造成了我国的一些企业，包括军工企业在内，陷于急需芯片而只能“等米下锅”的尴尬中。现实逼着我们到了该捧出中国“芯”的时候了。
    令人欣慰的是，国家已经拨出2亿元资金，扶持国产手机开发。上海集成电路设计企业中心与其他单位联手，形成了集成电路设计、孵化和产业化一条龙的研究开发新格局，将有10条制造芯片的生产线相继投产。为了研究超前10年的核心技术，海尔集团投资5亿元，建立了中央研究院，并与国外合资成立设计公司。
〖-ZW/正文〗
