〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正本清源纠偏差求真务实抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团着力解决“文凭不少？水平不高”问题；某装甲团改变以集体活动代替管理的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏芳凯/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；干部学习；基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某装甲团着力解决“文凭不少、水平不高”问题
    ○某装甲团改变以集体活动代替管理的做法
    编者按：
    本报讯魏芳凯、记者周猛报道：9月底，在北京军区某机械化师装甲团干部大会上，团长周国顺当众废除了评先进单位与主官文凭挂钩的“土政策”。
    去年初，这个团为培养复合型人才，提出“领导干部必须达到双文凭、机关干部必须具有本科文凭、晋升为营连主官必须有大专以上文凭”的规定。规定一出台，全团上下兴起了“学习热”，许多干部的业余时间都用在拿文凭上。然而，始料不及的是，一些“泡沫文凭”悄然出现了，少数干部竟然买假文凭、假证书。在师里抽考该团营连主官的计算机操作时，一名拥有大专文凭和计算机等级证书的连长，却成了全师的“副班长”。震惊之余，一场“学历高是不是水平高，文凭多是不是能力强”的讨论，摆上了团党委办公会。
    为什么会出现假文凭和假证书？常委们认真分析后认为，问题虽然出在下面，根子却在上面。党委书记王战胜说：“鼓励大家多学知识是对的，但方式、方法欠妥。”其他委员也联系实际谈到，文凭多要看有没有真学问，学历高要看有没有真本事。在干部大会上宣布废除“土政策”的同时，团领导明确要求：今后干部战士参加函授学习，由团统一组织，并在时间、场所等方面给予大力保障；谁再搞假文凭，就追究谁的责任。
    本报讯吴凯、记者周猛报道：阅览室内，书声沙沙；灯光球场，鏖战正急；战士宿舍，吉他声悠悠……这是9月初一个星期六傍晚，记者在某装甲团看到的该团根据官兵兴趣开展文化活动的一幕。
    这个团在抓基层文化工作时曾走过一段弯路。去年底，坦克八连作为基层文化活动开展得好的典型向政治处上报了经验做法，就在政治处准备转发时，该连却发生了3名战士正课时间私自外出被团纠察队扣留的事情。八连是全团有名的管理工作先进单位，怎么会出现这样的事情呢？
    带着这些疑问，政治处主任魏芳亲自蹲到了八连，查明了问题的原因。原来，八连干部为了能管住兵、拴住人，在节假日、双休日安排了大量的文体活动，试图用“集体活动”挤占官兵的休息时间，结果有急事需办的战士只好利用正课时间外出。
    原因找到后，魏主任随即开了政工会，向全团通报了八连的不妥做法，并明确指出，基层文化活动的功能主要是娱乐、育人和益智，它不能代替行政管理，八连的做法有悖于条令条例，是片面夸大文化活动作用的一种“过火”行为，必须坚决加以改正。
    他们还了解到，连队开展文化活动往往不问战士喜欢不喜欢，愿意不愿意，一律是集体组织，官兵“硬着头皮”参加；每次都是“一副扑克一盘棋，打完篮球打升级”，易使官兵厌倦。于是，一个为基层文化活动“正名”的通知下发到了各营连。通知规定：每周六上午为各单位集体组织文体活动的时间，其它时间，要尽量根据大多数官兵的爱好适度安排，连队不得强求“一律”。
〖-ZW/正文〗
