〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未雨绸缪防患未然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部加强财务干部监督打好主动仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世海/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王世海、特约通讯员申进科报道：把监督的关口前移，变亡羊补牢为未雨绸缪，变事后检查为事前防范，这一举措使济空某部在加强财务干部监督过程中，牢牢把握住了主动权，近两年来不但没有发生一起违法违纪事件，还有8个财务单位荣立集体三等功，23人次荣立个人三等功。日前，空军推广了他们的经验。
    他们把搞好正面教育作为实施监督的基础性工程来抓，经常组织财务干部认真学习党的三代领导核心关于军队后勤建设的重要思想，坚持党性党风教育的经常化、制度化。运用正反两方面的典型，对财务干部进行警示教育。他们把完善内控制度作为加强对财务干部进行监督的重点，建立和完善了一系列内部控制制度。从办公、学习、审核、审批、报销、入账、报表等方面加强控制，规定了内部相互制约的措施，实行“五个分开”，即会计、出纳分开，审核、报销分开，开支、审批分开，报销、入账分开，票据、印章分开，以措施和制度来规范约束财务工作行为。他们还依照有关政策规定，健全了审计监督和民主监督相结合、领导监督和群众监督相结合的监督机制，组织财务干部定期述职，详细向单位领导报告经费使用情况，并列出清单，请群众评议，将违法违纪现象消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
