〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不比投入注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师以战斗力标准衡量科技练兵成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩光、记者韩国贤报道：一项未获过奖甚至一度被束之高阁的科技练兵成果――简易坦克运动靶标，9月下旬在沈阳军区某师坦克分队射击训练中派上了大用场。
    这个“身价”不过3000元的简易坦克运动靶标，解决了坦克对运动目标射击的难题，然而，这个靶标早在3年前就已经成型，却一直“养在深闺无人识”。原因是，当时一些人认为该成果投入少，科技含量低，即使参加评比也难以获奖，便将其打入“冷宫”。直到不久前，才浮出“水面”。
    从打入“冷宫”到浮出“水面”，这一变化，令人深思。官兵们回顾这几年在科技练兵中，对革新成果的价值认识时感到，有一些成果虽然屡屡在各级评比中获奖，但忽视了应用。为什么会出现这种状况？师党委“一班人”反躬自省，明确推动科技练兵向深层次发展，就要把管用的成果在训练中推广，在提高战斗力上下真功夫。若简单的以投入多少来衡量改革成果的价值大小，最终受害的只能是自己。在端正认识的基础上，该师重新审定革新项目，经“三堂会审”，砍掉了13个脱离实际的项目。
〖-ZW/正文〗
