〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现理想岂止在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某火箭炮营运用典型事例教育战士正确对待入党问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛建伟/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯盛建伟、记者阎金久报道：战士频繁地向党支部“汇报思想”，一封封战士家长来信飞到干部手中，表达希望孩子入党的强烈愿望……面对义务兵要求入党多与党员发展名额少的突出矛盾，山东省军区某海防团火箭炮营运用9名战士退伍后光荣入党的经历告诉大家：只要在军营坚定信念，到地方执著追求，就能实现自己的愿望。10月22日，这个营引导战士正确对待入党问题的做法，在山东省军区海防部队思想形势分析会上引起了强烈反响。
    在上半年团组织的建制连共同科目比武中，炮二连战士王朝阳夺得6项第一后，三番五次地找连队干部要求入党；炮一连战士曹毅虽然当上了班长、被评为优秀士兵，但看到入党无望后，训练劲头、工作热情一下子减了下来。营党委在思想形势分析会上，党委书记、教导员王光明敏锐地感到，这是新的兵役制度和新的党员发展规定引起的思想波动，如果不把工作做在前面，到年底可能积成疙瘩，造成工作被动。在寻找解决这一问题的办法时，他们发现原炮一连战士姚晓军，在部队时就把入党作为自己的奋斗目标，退伍后仍锲而不舍地向党组织靠拢。他凭着在部队练就的过硬军政素质，被破格提拔为副厂长，光荣地加入了党组织。从这个营退伍的战士中，近年入党的还有8名。营里专门请他们来队作了题为《在军营坚定信念，回地方执著追求》的报告，同时还开展了以“我当兵以来的收获”为主题的系列演讲、教育，让大家人人登台讲收获、谈体会。
    这个营还对战士的长远进步尽心尽责，组织各连党支部写好三封信：给每个战士家庭写好“战士思想情况汇报信”，如实反映战士工作、学习、训练等情况；写好“党员发展政策解释信”，详细客观地介绍部队发展党员的政策规定，恳请他们不以子女是否在部队入党论“英雄”；给一些先进战士所在家乡党组织写好“推荐信”，建议地方党组织继续关心培养，积极发展他们入党。通过扎实有效的工作，全营非党员战士都保持着昂扬的精神状态。
    由于从今年开始实行新的发展党员规定和新的兵役制，因此第二三年度义务兵积极要求入党的人数增加，而义务兵党员发展的比例由10％调整为3％。入党问题成为战士越来越关注的焦点，也成为基层思想政治工作的一个新难点。各基层党组织要像某海防团火箭炮营那样，对新出现的思想动态和苗头，留心观察，勤于思考，通过扎实有效的工作引导战士认清部队是所大学校，在这里接受培养锻炼本身就是政治上的进步，在部队入不了党，并不等于失去了希望，只要坚持用党员标准严格要求自己，无论在部队还是到地方，无论工作在什么岗位，都可以实现自己的崇高理想。
〖-ZW/正文〗
