〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海前哨磨利箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记珠海警备区两栖侦察队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱成志/陈诗荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种部队训练；野外生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱成志陈诗荣
    珠江口外的茫茫伶仃洋上，100多个岛屿如一颗颗玛瑙翡翠镶嵌在万顷碧波之中。外伶仃岛与香港大屿山相距5海里，横琴岛与澳门一水之隔，最近处仅100多米。在这种地情、海情、社情复杂交错的蓝天碧海之间，活跃着一支特殊的部队――珠海警备区两栖侦察队。多年来，他们用忠诚和生命捍卫着祖国的尊严，特区的安宁。
    岛礁搜索是侦察兵训练的一个特殊课目。前些年，针对防区范围大，社情复杂的特点，他们率先进行岛礁搜索课目训练。岛礁搜索不仅综合了侦察兵的武装泅渡、潜水、攀登、野外生存、擒拿格斗、特种侦察技术等多种技能，还要求队员与侦察艇之间密切协同。在岛上既要觅食生存，战胜蚊虫、毒蛇等自然天敌的袭扰，还要按要求完成侦察课目的训练。每一次出海遂行岛礁搜索训练少则一周，多则半月，有时遇上台风，侦察兵们要在岛上孤军奋战更长时间，其艰苦程度是常人难以想象的。
    一次，侦察队进行岛礁搜索。当侦察艇航行至佳蓬列岛一孤岛附近时，发现在右舷7海里外一艘船艇正高速向南海深处驶去。侦察队当即上岛进行搜索，在一废弃的石房内发现了6具男尸。他们兵分两路，一路派兵守护现场，立即向地方公安机关报案；一路兵力登艇协助海警追击可疑的船艇，为破获这一特大海盗抢劫杀人案赢得了宝贵时间。
    国外特种部队非常形象地把野外生存训练称为兽营训练。两栖侦察队野外生存训练的艰苦困难程度丝毫不比他们逊色。一次，他们奉命到大辣甲岛进行野外生存训练。登岛前，上级规定时间为一星期，每人只能带一军用水壶淡水和两包方便面。面积不足0.3平方公里的大辣甲岛是个石头岛，地形条件极其复杂。除向阳的一侧有一点沙滩外，光秃秃的没有一棵树，看不到一只行走的动物。官兵们无法从岛上寻找食物，就从海里想办法，他们利用早上和傍晚的时间捕鱼抓蟹，白天则进行潜伏侦察。好不容易熬过7天，指挥部一纸命令，又把他们送进一座原始森林。
    在横亘上百公里的深山里，他们按照指北针指示的方向前进，可转了一个上午又回到了原地。排长李景镇意识到可能是受到强地磁干扰了。他把战士们召集到一起，首先尝试重新校正指北针的磁偏，但指北针不听“使唤”，任凭怎么调整都无济于事。此时距天黑还不到一个小时，暮色低垂，再耽误又得在深谷中过夜。最后，他们通过辨认植物两侧疏密程度判断方向，终于走出了那片“迷魂谷”。
〖-ZW/正文〗
