〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗举行大规模军事演习等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗举行大规模军事演习
    印巴再度在克什米尔交火
    日海上自卫队举行阅兵式
    ●伊朗正规军、革命卫队、治安部队和民兵29日在波斯湾南部水域举行大规模联合军事演习，“以表示对巴勒斯坦人民反抗以色列斗争的支持”。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，这次代号为“团结-79”的军事演习将持续8天，演习范围包括波斯湾、阿曼湾和霍尔木兹海峡，参加演习的人数共达8000人，动用的武器装备包括各种舰艇和飞机等。
    ●印度和巴基斯坦边防部队28日凌晨在克什米尔再次交火，巴基斯坦方面至少有12名军人丧生。印报托援引印度驻军一位发言人的话说，双方是在克什米尔查谟地段印度的一个前沿哨所发生冲突的。当时，一支巴基斯坦部队试图袭击这个哨所，印度守军进行了还击。
    另据巴基斯坦军方28日透露，驻守在克什米尔实际控制线一带的巴基斯坦军队28日击退了印度军队的一次较大规模的进攻。
    ●日本海上自卫队29日在东京西南相模湾海域举行阅兵式，日本首相森喜朗出席了阅兵式。
    参加阅兵式的各类舰船共63艘，其中包括护卫舰、潜艇、扫雷舰等33艘舰艇编成的7个舰群；参加阅兵式的各种飞机共61架，编成8个机群，其中包括S-H60J巡逻直升机、MH-53E扫雷直升机、F-1战斗机、RF-4侦察机、F-15战斗机、P-3C巡逻机等。约1万名自卫队官兵参加了阅兵式。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
