〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚其心”与“实其腹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读史杂记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚其心”与“实其腹”
    ――读史杂记
    ●王文杰
    以五千之言创造洋洋哲学大观的老子，留下许多力透纸背、穿透人心的哲学的警句，给人以警醒。“虚其心，实其腹”，当算是其中之一。
    虚其心，实其腹，是老子设想的一种意境。虚心实腹，是指人的一种心境下的两个状态。“虚其心”，不能简单地解释为心不在焉，无所事事，然后，“实其腹”，饱食终日，朝不虑夕。老子讲的虚其心，是指率性虚淡，随遇而安，虽外有大千世界，而内心虚旷无垠，小小心房，能容得下天地；拳拳之心，可比容于江海，进而达到物我两忘的境界。所谓实呢，是指在“虚”的状态下有所得、有所获的另一种安然，是一种精神得到满足后的慰藉与愉悦。虚与实，实际上是一种辩证的统一体。虚，是前提；实，是结果。“虚”到极处，方可“实”到好处。
    要虚其心，必先静心。人心的构造是一致的，但人心又是千奇百态的：善良的，丑恶的；慈悲的，邪厉的；狠鸷的，绵软的；粗犷的，鄙琐的；宽宏的，狭裨的；高尚的，卑微的；恬静的，驰躁的；扎实的，浮滑的……庄子把人心分为十二种：喜怒哀乐、虑叹变热、姚佚启态。有人对这十二种心态作了解释：喜则心生欢悦，怒则当时嗔恨，哀则举体悲号，乐则行于舞忭，虑则抑度未来，叹则咨嗟以往，变则改易旧事，热则屈服不伸，姚则轻浮躁动，佚则奢华放纵，启则开张情欲，态则骄淫妖冶。虚其心，就是让各种心态安抚下来，以宁贴的心理面对纷呈的生活，以安静的心态应对噪杂的外界，以平常的心境看待不平常的事情，以平和的心情处理世态的炎凉。可谓持一不变的“虚心”，应对万变的世界。
    要虚其心，实其腹，就要处理好虚与实、得与失的关系。苏东坡的《赤壁赋》，通篇才华横溢，堪称经典，可最精彩之语莫过这几句：“天地之间，物各有主，苟非吾之所有，虽一毫而莫取，惟江上清风，与山间明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之不禁，用之不竭”，一方面，表示诗人对世间的一切都不在意，非我所有，哪怕是一毫之取也不沾，表现极为吝啬的实用型价值取向。另一方面，心虚旷得能容下大自然的一切，哪怕是江上的一缕清风，山间的一弯明月，概不拒绝，全是装在心里的囊中之物。
    心静下来，才能挤掉杂质，排除浊气，把心扩张到最大的限度，使空灵高远、纯净如洗的心境腾出足够的空间，去按受和容纳更多有益的东西，这也就是使“腹”实起来了。天得一以清，地得一以宁，人得一而安。一个人肚子里要有货，要有真才实学，要干一番自己追逐的事业并且能获得成就，心不专一，恐难成事，神不安静，怕难有为。人的精力是有限的，一个阶段一般干好一件事就很不错了，甚至是一生只孜孜不倦不懈追求一件事。干什么事，就要确立以什么事为中心，不能多头绪。庄子说“吾生有涯而学无涯”，他用有生之涯追求无涯的知识。他身为漆园小吏，一个不过芝麻大个官，聘他为相，他不为所动，一心作自己的学问，达到“形若曳枯木”、“止若聚死灰”那样的痴迷程度。因此，才创造出了仪态万方、汪洋恣肆、“其言宏绰”、“其旨玄妙”的《庄子》。
    虚其心，是一种境界，是一种修养的过程。《礼记・乐记》上说“人生而静，天之性也；感物而动，性之欲也”，“物之感人无穷，而人之好恶无节”，人来世上，要面对许多诱惑，怎么样有一分心澄如水的清高，留一点与世无争的清净，存一些纯正无邪的天真？明僧株宏，在《竹窗随笔》中把“酒色财气”比作一团火，人在这团火面前，犹五物在火旁：一如干草，才触即燃；其二如木，嘘之则燃；其三如铁，不可得燃，而犹可熔也；其四如水，不唯不燃，反能灭火，燃隔之釜瓮，犹可沸也；其五如空，任其燔灼，体恒自如。做到自身如空，远离邪火，最好的方式就是提高自身素质，搞好自身修养。提到修养，大凡不过两种情况，一种是用“吾日三省吾身”的方式，经常反省自己，反思自己，使自己在随时提醒自己中保持一种清醒和理智，安然地生活在一种规范有序的状态中；另一种是“退而省其私”的方式，是专指在遇到问题，碰到矛盾的特定环境下的修养过程，一个“退”字，形象概括了这种修养是，卑处一隅，独善其身，是以自己为中心点而不很看中客观对象的思想修炼过程，经过这种封闭型的心理的磨炼，有多少斗气的人平和了，想不开的豁然开朗，钻牛角尖的走出了困境，抱怨怀才不遇的不再顾及仕途枯荣，怒火中烧的渐渐烟飞灰灭，甚至在迷途上走的很远，在泥潭里陷得不浅的人，都可以在自救中获得新的生命的感应。
    把人生看淡一点，特别是把身外之物看淡一些，虚其心，不失为一剂良药。其实，人生不过是一个过程。李商隐的“芭蕉不展丁香结，同向春风各自愁”，黄燮的“芳草垂杨共一堤，各自伤心绿”，辛弃疾的“事如芳草春常在，人似浮云影不留”，陆游的“无意苦争春，一任群芳妒”，《儒林外史》上的“桃花何苦红如此，杨柳忽然青可怜”，这些都是借寄自然景色抒发对人生的不满之情。虽然有看破红尘的颓废之感，诗中也不乏宿命论的灰色格调，但他们把复杂的人生看得如此简约、如此透辟的深刻洞察力，还是让人有几分惊叹的。有一个叫李开先的人，在《喻意》中吟道：“梦中有客惠佳酒，呼奴抱去热来尝，忽听鸡声惊梦觉，鼻内犹闻酒气香，追悔一时用意错，酒佳凉饮有何妨？”把人生看作用酒浸泡过的梦，醇香中夹杂着浓烈的苦涩，苦涩中酿就着令人回味的余香，如梦的人生虽虚幻迷离，却可触可摸；似酒的人生历历在目，却又飘逸不定。实际上都是人生不如意的流露。其实，人还是想开一点好，没必要把有限的人生搅到无限的物质追求这种痛苦多于幸福之中。当多大的官算个头，赚多少钱算个够？老百姓的话朴素但很深刻。随遇而安，任性逍遥，看起来是“无为”，实际上是普通人的人生哲学的最精彩之处。物各有性，人各有志，各有各的活法，飞在最高处、鹏程九万里的大鹏鸟毕竟是少数的，况且，这种大鹏鸟又是传说的。
    （压题照片：魏宪亮摄）
〖-ZW/正文〗
