〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国农运会在绵阳开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报绵阳10月29日电特约记者王卫红、记者田源报道：今晚，夜幕低垂，华灯璀璨，中国西部明珠、著名的“科技城”绵阳显得格外迷人。一支古老的“巨犁”犁开了第四届全国农民运动会大型文体表演《耕耘新世纪》的序幕，中国广大农民的盛大节日在这里隆重拉开帷幕。
    全国政协副主席杨汝岱宣布第四届全国农民运动会开幕。农运会组委会主席、四川省省长张中伟代表8500万四川人民向与会嘉宾和体育健儿表示热烈欢迎。本届农运会组委会常务副主席、四川省副省长徐世群主持了今天的开幕式。组委会副主席、农业部副部长万宝瑞致开幕词。中国农民体育协会主席肖鹏宣读了本届农运会支持北京申办2008年奥运会的信。中共四川省委书记周永康、成都军区政委杨德清等领导同志出席了开幕式。
    由农业部、国家体育总局、中国农民体育协会主办、四川省人民政府承办的第四届全国农民运动会，吸引了来自全国31个省、市、自治区以及台湾民间的河洛农民体育队的3300多名运动员参加。在为期6天的比赛中，各路农民兄弟健儿将在田径、篮球、象棋、自行车载重和民兵军事三项等13个大项的比赛中进行激烈角逐，争夺410枚金牌。
    盛会期间，还将召开第五批全国“亿万农民健身活动先进乡镇”和“全国县（市、区）体育先进个人代表”表彰会。本届农民运动会在项目设置上充分考虑到了贴近农民的生产生活，把传统民间体育与现代体育有机地相结合。在小项如田径的搬运重物赛跑、负重接力赛跑、搬挑粮食赛跑等均体现了农业生产的特点。而新增加的毽球花毽和风筝等项目则更是突出了“农”趣。
    本届农民运动会是历届参赛人数最多、规模更大、影响最广的一次盛会，是中国亿万农民告别贫困、阔步跨入小康时代的盛会，是世纪之交中国农民展示新风貌，昂首奔向新世纪的盛会。
    在今晚的开幕式上，举行了盛大的文体表演，时代特色、地域特色和艺术特色烘托出了“农为国之本，农兴国更强”的主题。
    题图：10月29日，全国第四届农民运动会在四川省绵阳市的吉盛体育中心隆重开幕。这是开幕式上大型文体表演《耕耘新世纪》的第四幕《大地的畅想》。新华社记者陈燮摄
〖-ZW/正文〗
