〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京发现特级英雄杨根思题字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗据认为这是目前惟一发现的杨根思手迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京电包惠兴、练红宁报道：在纪念抗美援朝50周年之际，南京军区司令部第4干休所离休干部李晓光和家人在整理父母遗物时，发现一本红绸装帧的题字册不同寻常。这本题字册展开后长2米多，高0.33米，正反两面密密麻麻地写了15折页。著名的特级战斗英雄杨根思，战斗英雄张明、刘奎基、魏来国，渡江英雄慕思荣、齐近虎，民兵英雄于化虎等118名出席1950年全国战斗英雄、劳动模范代表会议的英模，在上面留下了自己的题字和签名。
    据李晓光介绍，1950年9月，准备赴京参加全国战斗英雄、劳动模范代表会议的英模代表在济南集结时，时任中共中央山东分局统战部副部长的李宇超（李晓光之父）拿出一本空白题字册，请代表们题字留念。杨根思的题字“在党和毛主席的领导下共同进步，为人民服务到底”（附图一）是9月21日写的。出席全国英模大会后不久，他即赴朝参战。当年11月29日，杨根思在坚守小高岭的战斗中射出最后一发子弹后，抱起炸药包，点燃导火索，冲入敌阵，壮烈牺牲。消息传来后，李宇超在杨根思题字页的空白处悲痛地写下了“杨根思烈士牺牲于朝鲜战场”。（附图二）
    这本题字册被发现后，李晓光迅速通知了杨根思生前所在部队及其家乡江苏泰兴市的有关部门，引起了高度重视。据认为，这是目前惟一发现的杨根思手迹。由于同时在该题字册上签名的许多英模也在抗美援朝战争中捐躯，他们的手迹也成了全国仅有的或不多的发现。有关专家认为，这本题字册是十分珍贵的革命历史文物。
    附图一
    附图二
〖-ZW/正文〗
