〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空喀山口哨卡：断菜的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向海拔五千米以上边防哨所③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空喀山口哨卡：断菜的日子
    9月13日，在洪水把空喀山口围困一个月之后，记者跟着运菜车到了哨卡。菜车上装满了各种蔬菜和活猪、活鸡、活鸭（生肉怕坏，边防部队没有冷藏车）。
    第四天，车过死人沟（地名）时陷进泥坑，窝了一天一夜，两头猪和十几只鸡鸭受不了极度的高山缺氧，死在车上。驾驶员把它们葬在山上后，拉着剩下的鸡鸭和蔬菜继续前进。
    菜车一进到空喀山口，官兵们好激动。卸完菜，竟有好多战士围在厨房，看炊事员切菜。当看到仅活的两只鸡和两只鸭时，好多战士议论到：“这不能杀，它们活下来多不容易。”
    杀，还是不杀？炊事班长满玉香来连部请示指导员李建华。李建华不假思索地答道：“不能杀，好好养起来。”转脸又对记者说：“对不起啊，我们给您做点别的。”“这一路我都看到了，我能理解。”对战士们来说，不管怎么缺菜，缺鲜肉，能欣赏到“生命”，比吃肉重要的多。在这个不见人烟的山上，有几只鸡鸭跑一跑，叫一叫，是一道令人心动的风景。
    “西红柿能多吃几个吧？”满玉香又请示道。“有新西红柿了，把原来的8个全吃掉。”李建华这一次很“大方”。
    吃西红柿需要请示，这是空喀山口哨卡独有的“连规”。前一个月断菜的日子，哨卡只剩下12个西红柿，其它蔬菜全吃完了。炊事班有时到垃圾堆里，捡点过去扔的青菜叶，做个汤。洪水来得突然，持续时间也长，彻底打乱了边防团的蔬菜运送计划。
    战胜缺菜的重任，主要落在司务长赵剑峰的肩上。他向炊事班提出一个特别的口号：“蒸好馒头、做好海带、多挖‘地皮’（一种野生菌类）”。
    他解释说：“把馒头蒸好，就是要让大家不就菜也能吃下去；做好海带，就是要把大家吃厌的海带，吃得不烦，海带的做法，我们已经有十几种；山上有一种能吃的野生菌，我带着炊事班的战士每周都要上山挖一次，给战士们包一次‘包子’。”赵剑峰已经在哨卡当了5年司务长，对付缺菜，他有不少办法。
    连队最珍贵的是那12个西红柿，炊事班一天要检查几遍，生怕坏了。一次，指导员李建华患感冒，满玉香想给他做了碗西红柿鸡蛋汤。李建华开口便“训”他：“谁说西红柿能治感冒？”
    李建华很清楚，断菜的日子，也是考验连队干部的时候。
    一天，战士赵新和赵俊义相继病倒，一个人患感冒，另一个人腹泻。李指导员却通知炊事班：“可以动用4个西红柿，分两次做两顿面条。”满玉香故意问指导员：“不是说西红柿不治感冒吗？”“战士哪能和我们一样，赶快做去。”
    断菜的日子，干部和战士的确“不一样”。一次，团政委卫庆荣步行来到哨卡，吃饭时，发现自己碗里粉条有些多，就火了：“战士碗里也有这么多粉条吗？我不能搞特殊化”。卫政委坚持要让炊事员把菜端走。炊事员哭着说：“政委，吃个粉条，算啥特殊化？”听了这个故事，记者也流下眼泪：“生命禁区”有这样好的干部，还有什么困难不可战胜！
    （压题照片为空喀山口官兵们正在进行体能训练。杜献洲摄）
〖-ZW/正文〗
