〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纳米热”的冷思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纳米热”的冷思考
    继网络热、基因热之后，如火如荼的“纳米热”又在蓬勃兴起。最能感应和体现这种“热度”的，是被称作经济晴雨表的证券市场。曾几何时，在股市低迷徘徊的趋势下，一些涉足纳米技术的上市公司却受到投资者的狂热追捧，股价连续强劲攀升。即使是在股市整盘低迷不进的情况下，大量投资者也固守“纳米板”按兵不动，期待峰回路转再创新高。
    作为一种计量单位，纳米本无什么特殊的功效。但是，当这种1纳米仅为十亿分之一米的计量单位被用于科技研究与开发，将金属或非金属制成小于100纳米的物体时，其物理性质和化学性质旋即发生巨大变化，显现出高强度、高韧性、高比热和高导电率、高扩散率、高磁化率等新奇的特征。譬如，在陶瓷制作工艺中运用纳米技术，可使陶瓷增强韧性、坚如钢铁；在纺织品中掺入少量纳米微粒，可使衣料除味杀菌、经磨耐穿；在护肤品中添加些许纳米材料，可使皮肤抗御病菌、润泽光亮。
    作为一种高新技术，“纳米”确有广阔的发展前景。有的科学家曾经预言，纳米技术将引发一场新的工业革命，将改变21世纪人类的生活。为此，一些国家和企业纷纷制定发展和应用纳米技术的宏伟计划，投入巨资抢占纳米技术的战略制高点。据悉，美国已经宣布要将“纳米计划”作为下一次工业革命的核心，政府机构对纳米技术应用研究的资助已由1997年的1.16亿美元增加到今年的4.95亿美元，未来5年内还将增加两倍。日本、法国等西方发达国家也都相继建立了专门的研究机构，制定了相应的发展计划，试图在纳米技术领域一展身手。我国对纳米技术的研究应用虽然起步较晚，但也已列入国家有关计划，并取得了一批研究应用成果。
    尽管纳米技术前途无量，但到目前为止，它仅仅是一门前瞻性、战略性和基础性的技术。目前，无论国内还是国外，纳米技术多半还处在基础研究和实验阶段，真正用纳米技术加工生产的新材料凤毛麟角，即使是某些较为成熟的纳米技术，离产业化开发也要有一段艰难而漫长的路程要走。
    然而，当一种先进技术能给企业和开发商带来丰厚利润的时候，当某种经济现象陡然之间成为一种热潮汹涌而来的时候，形形色色的泡沫也就应运而生、伴随而至。一些企业对纳米技术尚未真正了解和掌握，对产品开发现状及其经营环境根本心中无数，却盲目地投入巨资，引进设施设备，大搞所谓“纳米工程”；有的甚至故意模糊纳米技术概念，以无充有，以假充真，用“伪纳米”产品误导和诓骗消费者。倘若任凭这种炒作、虚假之风发展下去，不仅会混淆人们的视听，损害消费者的利益，而且会导致真正的纳米技术和产业失去良好的生存空间，使美玉毁于把玩之手。
    当然，经济领域里的泡沫现象，无论怎样浮泛，终究摆脱不了自生自灭的命运，我们不必过于焦虑和惶恐；用“伪纳米”技术及其产品招揽顾客、欺骗消费者，只要人们提高警惕，有关部门依法予以打击，问题也会迎刃而解。真正令人忧虑和值得警惕的是，在“纳米热”的现象深处，潜藏着一种痼疾――盲目追风、一哄而上。看看那些过剩的冰箱、彩电、VCD生产线，看看它们为占据市场一席之地而大打“内战”的场面，我们就可以明白，盲目追风、一哄而上所造成的后果和危害，岂止是产品市场的无序竞争和生产企业的严重亏损！
    我们已经尝够了追逐时髦、一哄而上的苦头，再也不能重蹈历史的覆辙了。
〖-ZW/正文〗
