〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日南泥湾绿色满山川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西预备役步兵师南泥湾农场退耕还林近千亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马夫/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马夫、记者王武报道：“花篮里花儿香，听我来唱一唱。”每当听到这首经典民歌，人们不禁会想起大生产运动的发祥地――南泥湾。如今，三五九旅的“传人”――陕西预备役步兵师南泥湾农场的官兵，响应党中央的号召，带头退耕还林还草，使近1/3的坡地披上了绿装，牛羊实行了圈养。10月6日，一位故地重游的三五九旅老战士对记者感慨地说：虽说遍地不再是庄稼，满山少了牛和羊，但是，今日南泥湾，同样不一般！
    江泽民总书记发出“再造一个山川秀美的西北地区”的号召后，陕西预备役步兵师党委决定在南泥湾农场建设千亩丰产林。师里拨出专款，挑选精兵强将，指导农场与地方林场签定了由部队负责造林，林场负责管护的共建协议，并专门打报告吁请上级主管部门破例从西北林学院特招一名优秀毕业生入伍，到南泥湾农场任职。官兵们还在当地率先对牛羊实行圈养。
    现任场长杨俊民指着占地百亩的苗圃告诉记者：“明年春天，又将有25万株杨树、槐树和杏树苗要到山上安家，我们不仅提前完成千亩丰产林的营造，还将为延安市乃至陕西省的退耕还林提供优质树苗。”
〖-ZW/正文〗
