〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰百景入课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏边防部队政治课现场采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    今秋，本报记者走向“地球第三极”――神奇的西藏珠穆朗玛峰。终年积雪的山颠，极度缺氧的巡逻线，是边防战士以苦砺志、献身牺牲的地方。其实，那片极蓝的天空下，还是国家“珠峰自然保护区”；走近它，你会看到许多绚丽的自然和人文景观。西藏边防部队思想政治教育的改进创新，引来珠峰百景，讲得生动有趣，也在提高官兵思想文化素质上独领风骚。读者朋友不妨随记者“现场观摩”几堂政治课……珠峰百景入课堂
    ――西藏边防部队政治课现场采风樟木边防连・山口玛尼堆（海拔2387米）━━━
    不敬鬼神敬人民
    本报讯陈怀祥、记者高艾苏报道：珠峰雪线上，经幡飘舞的玛尼堆遍布各山口――那是一道独特的藏民族人文景观。樟木边防连的政治课也常讲到它。
    玛尼堆是宗教之物。它也见证了我军光荣的传统和严明的纪律。
    某边防团副政委吴文全讲：当年我军进藏，一个纪律就是不碰玛尼堆上的供奉之物，按照当地习惯从左向右绕行。“我们也敬鬼神吗？”新战士问。“不，我们尊重藏族宗教习俗，敬重的是藏族人民。”
    今天，听过这堂课的战士，仍敬重地看藏民在玛尼堆前祈祷：虔诚的人们，在这里撒经纸，挂经幡、垒石块、点藏香、献哈达……
    战士敬藏民，爱护玛尼堆，更爱祖国的每一处山水。樟木边防连海拔2387米，是西藏边防最低的“绿洲”，扼中尼边境。从这里再向南，是尼泊尔，几十公里外的海拔就降到600多米。从那里望樟木，仍是朝圣般仰视高山。国外旅游者常选择由尼泊尔进藏。他们第一眼望见的景色，就是绕过玛尼堆走向界碑巡逻的中国边防军。
    按藏民族风俗，最高的山口都有玛尼堆。但樟木边防连巡逻的岗拉山口，已没有藏民登临，也没有了玛尼堆和经幡――这里，海拔6300米！那里留下的，全是战士用冰镐刨出的脚印：连队用牦牛驮行装，年年巡逻到界碑。
    心中装着祖国和人民，高原战士卫国戍边的意志比朝圣者更坚定。（题照均为本报记者高艾苏摄）古措兵站・海生物化石群（海拔4483米）――
    考古雅兴爱国情
    本报讯陈怀祥、记者高艾苏报道：珠峰脚下遍地的海生物化石在战士眼里不是“无情物”。古措兵站搞教育以物寓理，激发的是爱国戍边情。
    喜马拉雅山脉，是地球上最年轻的山脉，几亿年前是美丽的海洋。几年前，记者在古措兵站宿营，清晨到四周的山坡散步，随手就拣到一块块的化石：有蚌壳、海螺、海蛎子，有海龟背、有鱼脊骨……只是当时兵营中无人在意它。
    这次，又宿古措兵站。教导员周斌说：“现在，兵站有个考古小组。节假日上山采化石，也是搞思想教育。”他们采来的化石，完整而漂亮。
    古措兵站，曾是海洋盆地，化石特别多。周教导员上政治课，常常自然而然地提到它。从它讲祖国地大物博，讲到人类文明史，讲到西藏和祖国的联系，自然而然得出结论：“我们边防战士，不能让西藏和祖国分离啊！”过去戍边教育，讲“苦”字多；考古生雅兴，大家又见高原之“美”，也更爱驻地。“讲爱国主义，可以有许多讲法呢。”
    老兵黄俊恩还风趣地说：“喜马拉雅山还在长，古措地区平均每年上升3厘米。再长几年，我们工资就长成四类地区了。”原来，中央军委为关心高原官兵，把4500米划为“最高工资区”――四类地区。玩笑中，他们也感受着祖国关怀的温暖。
    古措兵站现在的海拔是4483米。生活苦，责任重。因为他们离西藏军区最远，离边防最近。战士们从来不叫苦，年年圆满完成战备保障任务。定日边防连・登山大本营（海拔5340米）――
    绒布寺小景有国策
    本报讯向勇、记者高艾苏报道：16世纪的古寺――绒布寺，是珠峰登山大本营驻地。记者此次和定日边防连巡逻至此，只见处处小景也入课堂。
    刻写着“珠峰登山大本营5340米”的标志碑旁，常年有全世界的探险者和科学家光顾。泥石流形成的小山池里，雪泉清澈。环顾四周，根本不见纸屑、烟头和讨厌的白色塑料袋。帐篷群外，几处石围栏格外奇特：里面有6个天蓝色的方形桶，上面用英文写着：“PLASTICS”（塑料类垃圾）、“CANS/TIN”（罐听装类垃圾）、“GLASSES”（玻璃类垃圾）……
    连长郑宗富说：“过去，在高原边关讲国家经济建设，讲可持续发展，都很遥远。其实，看看这些‘蓝桶’和保护如此干净的高原环境，它们体现的不都是‘基本国策’吗？”
    “绒布寺小景”把“基本国策”和定日边防连拉近了。教育的道理也由此生发开来：内地年年抗洪，精神可嘉，但原由可悲：都是生态环境遭到破坏的报复。改革开放，要保护环境，要从遥远的高原、从我们每一次巡逻开始。
    官兵们走在漫长的巡逻线上，从来不乱扔一个罐头盒、一张包装纸。
    记者看到：连队驻地风大奇寒，种树难。但他们“挂牌管理”，每人4棵，硬是用心血浇出了一片新的绿阴。连队在珠峰61―62号界碑间巡逻，原始森林中随处可见雪猪、旱獭、黑顶红、小棕熊。巡逻途中竟和两只狗熊对面相持近20分钟，但我们坚持没开枪。最后，大家友善地各奔前程了。拉孜兵站・藏乡古温泉（海拔4100米）━━━
    走近民俗播文明
    本报讯蔡汉银、记者高艾苏报道：拉孜兵站藏风融融的古温泉成了边防官兵播撒文明的地方。用正确视角看民俗，也成了政治教育的新课。
    珠峰脚下的拉孜，藏语意为“神山顶”。其景色之奇，在于古温泉遍地，九世班禅都曾来沐浴。兵站海拔4100米，相邻小村锡钦乡就有温泉。7年前记者进村采访，民俗纯朴，泉水池中男女同浴，还热情招呼“金珠玛米”。战士们都赶紧回避。
    这次到兵站，站长强天龙说：部队教育常讲尊重民俗，但对民俗中蕴含着一些什么，过去多采取“鸵鸟政策”――扎头不闻。其实，部队生活在藏族民俗环境中，“躲避”并不是尊重，也躲不掉。教育战士会“看”民俗，才能当好促进民族进步发展的播火者。
    过去，看古温泉文化，藏民注重其亲情与神圣。现在，官兵用文明的视角看，更要讲卫生与健康。兵站开始帮助村里把沐浴泉池改为活水，还建了十几个外来人使用的“分浴”小池塘。对泉边的沼泽、草甸进行“禁牧”保护，使水质得到过滤。全村发病率大大降低。
    再用经济与发展的视角一看，古温泉是办旅游的黄金之地。在边防官兵的支持下，这个荒僻的小村靠古温泉办起了旅游点。今年又盖起了室内游泳池。记者来访时，见村庄四周遍布七彩的帐篷，那里住的全是来自世界各地的“老外”。村里的收入也开始翻番。
    当然，千变万变，官兵们尊重藏民风俗习惯的纪律没变。兵站为解决洗澡难，专门在小村里自建了一个“军用温泉浴室”，过往的官兵都喜欢到这里一洗征尘。在珠峰脚下各山口随处可见的玛尼堆。这是海拔5001米的“俗坡拉达山口”。边防战士们向藏民了解当地民俗。在“珠峰自然保护区”标志碑前眺望珠峰群山。
    在珠峰脚下各山口随处可见的玛尼堆。这是海拔5001米的“俗坡拉达山口”
    边防战士们向藏民了解当地民俗。
    在“珠峰自然保护区”标志碑前眺望珠峰群山
〖-ZW/正文〗
