〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬碰硬探讨制胜之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵导弹兵空降兵战术考评实风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯连俊涛、记者张金玉报道：研究的新战法成果、采用的新技术手段在高技术战场上管不管用、管多大用？空军航空兵、导弹兵、空降兵在西北大漠进行的高技术条件下多兵种、机种合同战术考评，全部在实弹对抗条件下进行，实打实检验战法成果，硬碰硬探讨制胜对策，使一些中看不中用的“花架子”、“虚招法”没能过实战检验关。
    此次考评，有关部门态度鲜明：真实地检验部队近年来取得的新战法、新技术成果，推动科技练兵扎实有效地深入开展。他们以现代空战为依据，从严制定考评标准，组织了严密的战场导调和考评机构；采用先进的武器装备“蓝军”，设置强硬的作战对手；模拟逼真的战场环境，把电子干扰贯穿考评全过程。战法检验全部在实弹对抗中进行，各受考部队临时受领任务，许多航空兵师团是当天起飞，奔袭几千公里投入“战斗”。对抗的“红”、“蓝”双方从自身武器装备性能和作战原则出发，自主选择运用战法，自由地进行空中格斗，不搞人为干预，确保战法检验的客观性和真实性。
    从实战出发考评，“战场考官”铁面执法。8月21日，突起的沙尘暴弥漫天空，考评不因天气变化而取消，从千里之外临空到达的空降兵冒险强行空降，着陆后的官兵负重50公斤进行长距离奔袭，检验了部队在恶劣环境下的作战能力。整个考评过程中，空中战机的任何一个动作，地面部队的每一次行动，全部被现代化的战场监视系统真实地记录下来，考评组对一枪一炮进行科学计算，准确地判定战术技术的运用情况。以往凭经验估计、打人情分的现象没有了。通过数百架次的空中格斗，哪个新战法比较成熟管用，哪个新战法有待提高完善，都实事求是地作出了评价。
    考评的硝烟散去，求真务实之风兴起。航空兵某部出动的飞行员是“全天候”，可因气象复杂没有按时到达作战空域；某部上报材料说采用新技术提高了抗干扰能力，可在强电子对抗中发挥不了作用。在实战这面镜子前，各部队认真查找平时训练中存在的差距，挤出“水分”；空军领导机关也组织受考部队对问题一个个梳理，弄清产生的原因，以期拿出切实可行的解决办法。
〖-ZW/正文〗
