〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祸媒”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祸媒”论
    ●胡松涛
    晚明的吕新吾说过这样一段话：
    美味令人多食，美色令人多欲，美声令人多听，美物令人多贪，美官令人多求，美室令人多居，美田令人多置，美寝令人多逸，美言令人多入，美事令人多恋，美景令人多留，美趣令人多思，皆祸媒也。
    所谓“祸媒”，祸患、祸害的媒介也。笼统地把美味、美色、美声、美物等美好事物称为“祸媒”，显然是不妥的。但是他提出“祸媒”这个概念，却很值得玩味。祸从天降的事情从来都是不多见的。任何的祸患，都不是无缘无故的，总有一些缘由、起因，都经过一定的媒介。这样说来，吕新吾提出的“祸媒”，对我们来说，是一种警示。
    古人说：“酒足以狂愿士，色足以杀壮士，利足以点素士，名足以绊高士。”古往今来，“祸媒”的例子数不胜数。有的人交友不慎，上了贼船，一失足成千古恨，这是以“友”为媒引来的祸；有的人贪恋美色，毁了家庭和事业，这是以“色”为媒引来的祸；有的人见钱眼开，见利忘义，丢了国格、人格，这是以“财”为媒引来的祸；有的人身居官位，或以权谋私，或权权交易，最终走上犯罪道路，这是以“权”为媒引来的祸……客观地说，朋友、美色、钱财、权力等等都不是“祸水”，但是，它们为什么就成了“祸媒”呢？这值得我们深思。
    人在这个世界上，不能游离于世界之外。对周边环境，不能熟视无睹。一方面，我们在这个环境中生存，要依赖这个环境，另一方面，我们还必须对周边事物保持应有的警戒。忽视了后者，一味地适应与顺从，随波逐流，美好的事物不仅不能给我们美好的享受，还会变成人生的、事业的“祸媒”。所以，吕新吾将自己的房舍命名为“远美斋”。他说，不是我不爱美，而是害怕招惹祸害。他又举例说：“鱼见饵不见钓，虎见羊不见阱，猩猩见酒不见人。非不见也，迷于所美，而不暇顾也。”说的有一定道理。
    “祸媒”毕竟是外因。“媒”之所以能在事实上带来“祸”，关键在于内因。那个可能致“祸”的“媒”，只能在适合它生长的土壤里萌芽、开花、结果。君不见，同是面对女色，柳下惠可以坐怀不乱，关云长可以目不斜视，而西门庆就想起了淫乱以致因而毙命。同是面对钱财，孔子提出“君子爱财，取之有道”，柳宗元说“君子谋道不谋富”，而和|之类的贪官则窃国以富。毛泽东的声音是对的：外因是条件，内因是根据，外因通过内因而起作用。
    应该说，现代人面临的诱惑是比较多的，用吕新吾的话说是“祸媒”比较多。这就要求我们每一个人去掉浮躁，沉下心来，加强修养，不断改造世界观和人生观，用马克思主义武装头脑，让我们的心灵永远沐浴在科学思想的阳光雨露中。只有这样，才能更好地享受现代社会给我们带来的“美”，而不至于因“美”招祸。
    让我们正视“祸媒”，坚守贞洁，拒绝堕落，永葆气节。
〖-ZW/正文〗
