〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上规划家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球是我们的家园。人类的生存和发展，离不开对地球环境的认识。哪里是陆地、哪里是海洋、哪里有山川、哪里有平原、哪里是城市、道路又向何处延伸……所有这一切与地理位置有关的信息，都被称为空间地理信息。
    地图是最常见也是最古老的地理信息载体。千百年来，无论是烽火连天的征战，还是和平时期的建设，或者是平常的百姓生活，都离不开地图。但是，随着科学技术的发展和社会文明的进步，人们已经不满足于印在纸上的地图了。于是，一种描述空间地理信息的新方法――空间地理信息系统诞生了。
    空间地理信息系统的基本原理就是把传统的地图、航空航天飞行器所拍摄到的遥感图像、航空图片、地面调查得到的表格等媒介所包含的地理信息，通过特殊的计算机设备、以及一系列复杂的技术处理，变成计算机读得懂的数字信息，由计算机进行存储、处理和输出。
    党的十五届五中全会通过的《建议》指出，要加强基础测绘工作和网络建设，建立自己的空间地理信息网，为国民经济和现代化建设服务。那么空间地理信息网有怎样的作用呢？
    与利用传统的地图相比，空间地理信息网的最大特点是具有智能。比如，要查询一个地方，只要你接入网络、输入地名，电脑屏幕立刻会显示出它的位置以及周围的环境，甚至还可以得到有关查询对象的文字、声音和图像资料。而纸质地图不会自动告诉你要找的地方在哪里，需要你一点一点去查找。
    查询只是空间地理信息网的一个简单功能，一个完备的空间地理信息网还具有复杂的空间分析能力。
    如果要投资兴建一座新的工业基地，空间地理信息网会帮你分析工业基地的位置，它的周围环境，交通条件，水电设施，甚至地质构造，进行工业生产是否会产生环境污染，以前工业基地建设的案例。
    交通运输、紧急救助都要遇到选择最短和最快的交通路线的问题。这个问题利用空间地理信息网的最佳路径分析功能极易解决。当然，这一功能也可以用来设计最经济的城市地下管道线路。
    可以预见，在“十五”期间，许多行业对空间地理信息网都有不断增长的需求。从交通运输、区域规划，到环境监测、农业估产，空间地理信息网将在越来越多的领域内发挥作用。
〖-ZW/正文〗
