〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的夜风像一个美丽的姑娘，夹着温馨与惬意飘荡在宁静的校园里。月亮歪着脑袋，星星眨着眼睛，忙碌了一天的人们以各种各样的方式正在享受着自己的天伦之乐。然而，北教学楼二楼计算机教研室里却亮着灯，一个瘦高的身影一会儿忙着查阅资料，一会儿又在计算机上敲敲打打，不停地忙着。
    他就是李强，军事交通学院计算机教研室37岁的副教授――一位胃癌晚期的患者。
    1但此时，谁也不知道他是胃癌晚期，连他自己都以为是胃病。
    5月17日，总部专家组对学院研究生教育情况进行检查评估，李强受领了为专家组现场观摩讲《军事运筹学》课的任务。身为博士的研究生处处长范精明和李强曾经是邻居，他们曾经在茶余饭后谈论过学术上的问题，他也了解过李强曾经多次获学院“教学质量优秀奖”、“优秀教员”、“教研标兵”等殊荣的事迹，他相信李强最有把握完成这项任务。
    当时，李强的脸色蜡黄而且瘦削不堪。实际上，李强早在5月初就不能进食了，一吃就吐，这么长时间以来只能靠喝点米汤和菜羹来补偿营养。但李强是个执着的人，只要领导交给的任务，他一定要不折不扣地完成。为了讲好这次课，他常常一边捂着肚子，一边趴在计算机上制作多媒体课件。
    就这样，李强硬是拖着病体，在一个多星期没有吃饭的情况下，以惊人的毅力于5月17日下午2：30分准时走进了那间熟悉的多媒体教室。
    意外的事情发生了：多媒体教室突然停电，而李强讲课所用的课件却必须借助于多媒体。这时，有人在为李强担心，害怕他在总部专家面前丢丑，害怕他丢军事交通学院的丑。可是，就在大家正在为李强捏一把汗的时候，他却凭着扎实的基本功，准确的记忆和娴熟的讲课技巧，凭借临时搬来的黑板和粉笔，有条不紊地讲完了规定的内容，令现场的专家和学员们交口称赞。
    细心的学员发现了，这次李强教员竟用站姿讲完了整堂课，而以往他讲课时只要站一会儿就得捂着肚子歇一会儿，后来就渐渐地养成了以坐姿来讲课。然而，正当学员们为李强教员站着讲完一节课而高兴时，大汗淋漓的李强却累倒在讲台上了。
    2李强病倒在讲台的事很快就传开了，有人不禁在问：是什么力量激励着他，在两个多星期进食困难的情况下，以如此顽强的毅力坚持到现在？
    翻开李强的成长历史，我们不难发现一切尽在情理之中。1986年的9月，对李强来说是一个收获的季节，他顺利从扬州师范学院拿到学士学位证书的同时又接到了国防科技大学研究生的录取通知书，紧接着，李强还被运输工程学院接收入伍，光荣地成了一名人民解放军。至此，李强正式将自己的人生坐标锁定在国防教育事业上。
    李强很快成为了教研室的教学骨干，并担任了应用数学组的组长。任教第三年，他就获得学院“教学质量优秀奖”，从此，李强几乎年年获奖。与此同时，他在学术和科研工作上也硕果累累。上级机关看上了他，想调他，他表示：“我还是当我的教员好。”在地方合资企业工作的老同学想拉他入伙，他谢绝了。1997年，李强参加了天津市建委《天津乡镇工程环境可持续发展研究――理论与实践》的科研项目，并担任分课题负责人。项目通过天津市建委软科学研究中心鉴定后不久，地方一些部门和较有名气的公司就私下来找李强，以优厚的待遇为条件，想拉李强转业到地方工作，甚至对他说即使现在转不了业先在他们那里兼职干着，待遇也比当教员高得多。面对这样的诱惑，李强从来不为所动，李强表示：待遇有价，事业无价，教书育人是我选择的崇高事业，从事这样的事业，我无怨无悔，永不动摇。
    3李强不仅课讲得好，而且还是个热心人，教研室里不管是谁，只要找他代课，他从不推卸。1994年，原数学教研室主任陈泽淦突患脑溢血住院，教研室把代课的任务交给李强，他二话没说就接了过来。一个人上两个队的课，几乎天天都有课，腿站累了，嗓子也哑了，但他毫无怨言。1997年到1999年的三年间，他每年平均完成293学时的授课量，等于专业课教员平均授课量的2倍多。
    李强刚到数学教研室时，室里的科研项目很少，科研能力一直是室里的一个弱项，同时也是室里的一个发展方向。为了使教研室在科研方面有所突破，李强千方百计寻找课题，削尖脑袋往里钻，不管是别人的还是兄弟单位的科研项目，只要与数学有关，特别是与军事应用有关，哪怕是白干，给别人打下手，一点经费都不要，他都积极参加。他的解释是：“只要是能够有利于提高自己的科研能力就干。”
    今年春节刚过，休假的人们还沉醉在新千年的欢喜之中时，李强被抽调总部负责制作“九五”期间全军军交运输成果展示的软件。为了全面、真实地展示这一成果，他强忍着多年胃病的折磨，加班加点，精心设计，以忘我的工作精神，坚强的意志，一进工作室就是一整天，边工作边搜集科研资料，饿了就啃点方便面和饼干，渴了就喝一杯白开水，和他一同被抽往总部帮忙的原计算机教研室主任王志友回忆说，在北京的那些日子里，李强每天吃的饭竟没有他一顿吃的多。就这样，李强强忍着病痛，以顽强的意志与病魔抗争，直到圆满完成上级交给的任务。
    4李强在讲完最后一课病倒后，于5月19日被初步诊断为胃部恶性肿瘤。当天晚上，李强在北京出差的妻子张薇打电话回来问检查结果时，李强却淡淡一笑将医生的初步诊断隐瞒了。但纸终究包不住火，5月21日对李强以及他的妻子来说是一个黑色的日子，张薇从医院取回的诊断证明书上明确地写着：胃粘膜粘液细胞癌。
    接到诊断书的那一晚，李强辗转一宿没睡，他琢磨着，由他负责研制的《总后军交运输科研信息管理系统》项目要在25日召开预审会，预审会所需要的有些文档还应再整理一遍，确保预审通过。于是，次日清晨，李强又怀揣着癌症诊断书，悄无声息地来到办公室继续准备预审会所需要的文档。
    5月25日，项目预审会准时召开，李强也同时住进了天津市肿瘤医院，准备接受医院的治疗。住院前，李强还惦记着自己的党费，那一天，由于和他同一办公室工作的党小组长郎德山教授不在，他只好将交党费的钱放在郎教授的桌子上，随后又打电话向教研室赵锐主任报告了这件事情。
    手术订在6月1日那天，7岁的女儿蓉蓉捧着一把花，对快要进手术室的爸爸说：爸爸，你不要怕疼，我和妈妈等着你。看着可爱的女儿，泪眼目蒙目龙的李强说：乖女儿，明年的“六・一”儿童节，爸爸一定带你出去玩。
    可是，当医生打开李强的腹腔时，非常可怕的一幕出现了，李强的整个肠系上就像被人撒了一把米那样粘着大大小小的肿瘤，其中胃窦部分被一个5平方厘米的肿瘤堵住了，这也正是他不能进食的原因。主治医生说，这是一个严重的胃癌晚期患者，他能坚持在10多天基本不能进食的情况下，于5月17日上完最后一课实属不易。
    手术的结果，将胃的三分之二和一部分已经发生癌转移的肠子切除。6月26日，李强因癌细胞脑干转移，病情恶化，生命垂危。学院政委王少君少将去医院看望他的时候，李强眼里噙着泪水，用枯瘦的双手拉着政委含糊不清地说道：“我原本想再挺一挺，等到8月份之前，把《总后军交运输科研信息管理系统》和学院研究生教育方案搞出来，这也是我最大的心愿。到那时再抽时间去医院检查一下身体，没想到现在就坚持不住了……”除此之外，他再也没有留给至爱的妻子和女儿一句告别的话语，怀着国防教育事业的无比眷念，走完了年仅37岁的人生路。
    （压题照片：吕爱强摄）
〖-ZW/正文〗
