〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之交的人口普查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口普查；人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点 人口普查进入倒计时
    11月1日凌晨就是第五次全国人口普查的正式登记时间了，目前，各地的普查准备工作均已进入紧张的倒计时阶段。
    据国务院人口普查办公室透露，各地在前一阶段普查立法、建立普查机构、完善工作细则、划分普查小区等各项准备工作顺利完成的基础上，均已结束户口整顿，全国600万普查员及普查指导员也已全部到位并接受了严格的业务培训，同时，各地正式登记前的摸底工作也已基本完成。目前，全国各地正在掀起一股宣传人口普查、学习人口知识的热潮。
    背景 摸清“家底”的重要手段
    人口普查是一项重大的国情国力调查，它涉及到各级政府和全国每户每人，其涉及范围之广、参加工作人员之多、工作环节之繁杂是其他工作所无法相比的，从这个意义上讲，人口普查可称为“和平时期最大的社会动员”。
    建国后，我国曾成功地完成了4次全国人口普查，为在不同历史时期制定相应政策与规划提供了重要依据。我国的人口普查本身也经历了一个逐步提高、不断完善的过程。1953年，进行了建国后第一次全国人口普查，首次采用全面的、比较科学的调查方法，取得了完整准确的人口统计数据。1964年，为了制定第3个五年计划和长远规划，进行了第二次人口普查。与第1次人口普查相比，调查项目有所增加，调查质量有所提高。1982年进行的第三次人口普查与前两次相比，普查项目增加到19项并改进了数据处理手段，第一次使用电子计算机进行数据处理。1990年，为了检验“七五”计划执行情况，制定“八五”计划并为中国经济社会发展提供可靠依据，我国进行了第四次全国人口普查。与前3次人口普查采取的设立普查登记站的办法相比，“四普”主要采取普查员入户点查询、当场填报的方式进行。可以说，建国以来的历次人口普查均在我国宏观决策中发挥了重要作用。
    2000年1月25日，《第五次全国人口普查办法》颁布。《办法》中指出：“为了科学地制定国民经济和社会发展战略与规划，制定人口政策，统筹安排人民的物质和文化生活，实现人口与资源、环境的协调发展，国务院决定于2000年进行第五次全国人口普查。”此次普查具有7大特点：首先是将项目由原来的21项增加到49项，主要增加了人口迁移、经济活动及住房情况等项目；二是采用长短表技术，即所有被调查对象均填写短表，长表则由事先按国家规定的抽样方法抽出10％的户填报；三是改变了常住人口的时间标准和空间标准，常住人口的时间标准由原来的一年缩至半年，空间标准由县市缩至乡镇街道；四是将普查标准时间由历次人口普查7月1日零时改为11月1日零时；五是增加了附表“暂住人口调查表”，目的在于更加全面准确地了解人口迁移流动情况；六是首次采用光电录入技术以排除人工录入的再生性误差；七是建立人口地理信息系统，就是将人口信息和地理信息结合起来构成数据库系统，对区域和城镇规划、管理以及发展市场经济均有着非常重要的作用。
    说法 事关你我他的大事
    人口普查正式登记时间就在眼前。近日，国务院人口普查办公室再次发出通知，要求各地以保证数据质量为核心，认真做好各项工作。但不可否认，确有一些地方对普查中可能出现超生人口的问题存有顾虑，有人担心自家的超生人口被查出来后会受罚。不解决好这个问题，此次人口普查就不会取得完整准确的数据。
    针对这些问题，有关方面特别指出，各级地方政府部门工作人员不得以普查登记的个人资料作为行政管理和表彰、处罚的依据；不得将各户普查登记资料作为征收计划外生育费的依据；对超生人口已罚过的不能再罚；不得借人口普查乱收费、乱罚款；不得以任何形式和借口干扰人口普查工作的进行。另外，对于过去因超计划生育等原因未落户口的孩子，按照国家法律和有关规定，准许其进行人口普查和常住户口登记。
    这样强调的目的，就是为了确保普查数据的准确性，而获取准确的人口状况，对于在新世纪来临之际科学地制定国民经济和社会发展战略与规划，制定人口政策，贯彻计划生育基本国策，合理安排劳动就业，发展教育事业，实现人口、资源、环境的协调发展和可持续发展，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    从大的方面讲，人口普查事关制定“十五”计划、向第三步战略目标胜利迈进；从小的方面讲，人口普查事关你我他的生活，于国于己，我们都有责任好好配合，为这次人口普查取得圆满成功贡献一份力量。■文/沙莉
〖-ZW/正文〗
