〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走千里路吃百家饭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师野战生活物资社会化保障有新招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈必凯/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈必凯、段耀辉报道：10月中旬，南京军区某师的一次野外驻训综合演练显示，野战生活物资筹措社会化保障完全可行。这种依托社会的开放式保障模式，更加有利于提高战时后勤保障的质量和效益。
    该师长期担负战备训练任务，每年都要拉练近千公里进行演习、驻训，后勤保障难度很大，生活物资从营区运送到驻训点，不但增添了大量的运输开支，而且使后勤保障的质量受到很大影响。比如运送猪肉和蔬菜，成本不说，运到驻训点早就变质了。今年驻训，该师后勤部门转变观念，提出野战生活物资社会化保障的设想。
    在外训点选择前，他们在确保军事秘密不泄露的前提下，组织人员沿途进行市场调查，依托师团两级野外生活服务中心，对野外生活物资筹措实施对口管理监控。他们还抽调懂市场、有头脑、作风正的同志组成“市场信息组”和“质量检查组”，每隔3天了解一下市场行情，随行就市调整价格，全流程对生活物资的质量价格进行检查监督。他们采取由军队指定送货方、地方实施定点、定时供货的方式，确保了保证部队野外生活物资有充足货源、适宜的价格、较高的质量。与此同时，他们还用脱水机将营区自产蔬菜脱水晒干，利用回程空车，送到驻训部队食用，减少了浪费。
    这些措施实施以来，野外驻训生活质量不但没有降低，还减少了后勤保障兵员，消除了事故隐患，降低了运输成本。仅今年以来，该师就节约油料和其他运送开支20多万元，各类副食采购价格平均降低了18％。
〖-ZW/正文〗
