〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的搭档特级英雄杨根思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文宝/何秋生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念中国人民志愿军入朝作战50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈文宝（口述）何秋生（整理）
    半个世纪，整整半个世纪过去了，如果老杨还活着，今年该是79岁了，他比我大一岁。我是活老了，而老杨却永远年轻。我一闭上眼睛，老杨那股英气，那股子不怕苦不怕死的劲，那股子钻劲拼劲和对同志爱对敌人恨的样子总浮现在我眼前。我经常睡不着坐到天亮，在思想上和老杨在对话咧……
    杨根思1944年2月参军时，就和我在一个团工作。我们初次相识是在1945年6月浙西的新登战斗中。那时，我是三营的号兵，他是一营三连的战士。当时，我们营指挥所被国民党顽军围在白蒙山后头的碉堡中，王详营长和顽军拚刺刀，颈部被刺七刀，倒在血泊中。在这千钧一发之际，一营听到了我的联络号音，及时赶来，杨根思最先冲入堡内，救出了我们营长。所以我是怀着十分感激的心情和他相识的。那时他还是一个新战士，看上去虎头虎脑的，很有一股初生牛犊不怕虎的劲头。
    在抗日战争和解放战争中，我们一直都在一个团并肩战斗。他在历次战斗中立功受奖的情况，我都是耳闻目睹，知之甚详。那时他给我的印象不单是战斗作风勇敢顽强，而且是一个“打一仗，进一步”，善于在战斗中总结经验的人。因此，他的英雄形象在我的心目中也就越来越高大，我把他当作了自己学习的榜样。
    由于杨根思屡建奇功，1948年8月，华东野战军政治部授予他华东一级人民英雄奖章。1949年5月，解放上海不久，组织上调我去三连当政治指导员，杨根思被任命为副连长，从此，我们便开始朝夕相处。那时的杨根思已6次荣获英雄模范光荣称号，成为军内外闻名的英雄了。
    记得我在去三连前，时任师政治部主任的朱启祥同志专门找我谈了一次话。他说：“调你去三连当指导员，有一个重要任务你要记住。就是多多关心和帮助杨根思，你给他吹起冲锋号，向文化大进军”。我向杨根思传达了朱主任的指示。他听后说：“朱主任真好！我一定要在文化上打一个翻身仗，决不辜负首长对我的期望”。杨根思说话从来是算数的。从此，不管工作多忙，他文化学习绝不间断。有一天他生病发高烧，我对文书说：“副连长今天生病，文化学习暂停”。他在床上听到了，就起来嚷着说：“一点小毛病没关系，照常上课！”。这天深夜，别人都睡了，我见他还在蜡烛光下抄写生字。
    杨根思脾气上有些急躁，但爱兵的心却很细。有一次他在训练前检查着装，发现有个战士鞋子破了，脚指头露在外面。杨根思没有批评战士着装不整齐，而是从自己的背包里抽出一双新布鞋来送给这名战士。这双新鞋还是在他参军前上海的小姑妈送给他的。在此之前，他只是用手对这双鞋摸了几回，一直没舍得穿上自己的脚。
    1950年9月，杨根思从上海去北京参加全国战斗英雄和劳动模范大会，受到毛主席等中央领导同志的接见，和各地的英模交流了经验，他深感自豪倍受鼓舞。回来后他被任命为连长，和我做起了搭档。
    一上任，他就主动和我研究怎样打好出国第一仗。怎样发扬部队的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，建设一支英雄的连队。为了把干部的积极性充分动员起来，出发前夕，他拿出多年积攒下来的津贴费，交给司务长，请全连干部和支部委员班长骨干吃了一次饭。席间，他号召全连干部骨干人人要做“为保卫祖国保卫世界和平而战”的模范。
    11月7日天亮前，我连披星戴月脚踏霜雪跨过鸭绿江，进入朝鲜。一路上所见到的都是美国飞机狂轰滥炸所造成的惨象。所过之处不管是城市还是乡村，几乎见不到一间完整的房子，走在街上，烟熏火燎，呛得人都睁不开眼睛。到处都可以看到横卧的尸体，听到伤员的呻吟声。杨根思和我商定，利用部队在江界（北朝鲜的一个较大的城市）领粮的机会，召开一个控诉和揭发美帝滔天罪行的现场会。战士们都用亲眼所见、亲耳所闻的血淋淋的事实进行揭发和控诉。战士们说：“如果我们不抗美援朝，我们祖国的人民必将遭到同样的灾难和痛苦”，“我们多流血，祖国人民就不流血”。这样的揭发和控诉可以说是一次最有力的战斗动员。全连连续20天的急行军，每人脚上都起了泡，有的鞋袜都脱不下来，但全连169人没有一个非战斗减员。就在这种情况下，每天连队到达宿营地之后，杨根思还要抓紧点滴时间，进行山地作战的学习。
    11月28日下午5点，我连每人只抓了一把半生不熟的黄豆，急行军130里，爬了四座从没有人爬过的大山，到达下碣里投入战斗。当晚配合友邻部队攻占了东山1071高地。王贯一营长命我率一、二排守1071高地的主峰，命杨根思率杨根思排（三排），守在1071高地的东南屏障小高岭。
    王营长在交待完任务后问杨根思：“有什么困难吗？”杨根思的回答是：“不怕困难九十九，只要有一颗忠于党、忠于中朝人民的红心，保证人在阵地在，坚决完成任务。”杨根思接受任务回来，向全连进行战斗动员，他讲了三个不相信：“在革命战士面前，不相信有完成不了的任务；不相信有克服不了的困难；不相信有战胜不了的敌人”。
    杨根思和他率领的三排，在小高岭上用他们的英勇无畏的战斗，实现了他们在战前铿锵的承诺：“人在阵地在。”
    11月29日拂晓，天下起了大雪，气温降到零下40℃。杨根思率领三排刚刚进入阵地，敌人的重炮就向小高岭上猛轰，十几架飞机轮番地进行轰炸、扫射，一次又一次发起攻击。
    战斗愈来愈激烈，杨根思排剩下的人不多了。29日中午，打退敌人第八次进攻的战斗打得最艰苦。这时弹药已经耗尽，刺刀、枪托、石头都用上了。敌人虽然被压下去，但这时小高岭上只剩下杨根思和营里配属的重机枪排排长以及两个负伤的战士。杨根思命令他们撤回主峰，自己一个人留下坚守阵地。
    敌人发起第九次，也是最后一次进攻时，山头上显得十分平静。四十多个美国兵以为山头上已经没有了“共军”，可以放心大胆来占领山头了。然而，那些美国兵却没有料到还有我们的英雄杨根思在监视着他们。杨根思等他们靠近山头时，先用驳壳枪里最后一颗子弹把一个摇着指挥旗的美国兵击毙。然后迅速抱起身边一个十多斤重的炸药包向敌人冲去，就在这群美国兵惊慌失措时，杨根思这个混身是胆的英雄，为了祖国，为了朝鲜人民，拉响了导火索。在一声轰响中英雄杨根思壮烈地与这四十多名敌人同归于尽……
    特级英雄杨根思走了，但他题字签名赠送我的照片和日记本，50年来使我能不断与他“相见”、“攀谈”。
    上海战役时的杨根思
    1950年9月，参加全国英模大会时的杨根思
    志愿军入朝作战时的杨根思
〖-ZW/正文〗
