〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晋博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年冬，张家口寒风刺骨，部队奉命到坝上一带进行千里野营徒步拉练。战士们个个背着三四十斤重的行囊，到了第6天开始强行军，走了80公里，到达宿营地。我的双脚掌上打满了血泡，有的已破了，钻心地疼，有的鼓鼓囊囊，我流了泪，连饭也没吃。
    迷迷糊糊之中，一阵紧似一阵的饥饿把我从睡梦中惊醒，一看表才夜里10点多，战友们如雷的鼾声此伏彼起，遥相呼应，好像在比赛着。我一骨碌爬起来，心想“死活不当这个兵了”，一种无形的力量促使我从自建的窝棚里跑到了附近村庄的一个老乡家。
    真是无巧不成书。年龄同我父亲相仿的老乡曾在山西运城当过兵，他是1971年退伍的。得知我是山西人之后，我心里的害怕减小多了。这位老乡没有因为我怕苦怕累“逃跑”而看不起我，他一边让已睡下的妻子和闺女起身搬到邻居家住，一边烧牛粪给我暖炕，一边用热水给我泡脚，他戴着眼镜一针一针地为我的脚泡穿线……不时地为我讲述着他当兵时的苦累与快乐，那时主要任务是打山洞……当他特别地说若有可能还想再当一次兵时，我的灵魂受到了强烈震撼。那朴实的话语，那专注的神情，渐渐地使我的心舒展开来，又萌生出了一丝愧疚之情。为了逗我开心，他说：“我当兵时最多打过19个泡，你现在大大小小26个……真是青出于蓝而胜于蓝啊！”
    这一夜，我感到自己成熟了许多，也正是这不平凡的一夜时刻催我自省，激我奋进。这么多年过去了，我已由一名稚气未脱的新兵成长为一名带领百十号人的连长，我经常对我的战士们讲述起这个故事……
〖-ZW/正文〗
