〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋旧招勇闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某营适应新装备创新战法30多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云彬/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某营适应新装备创新战法30多项
    本报讯刘云彬、特约记者何天进报道：第二炮兵某机动通信营以科学求实的态度抓科技练兵，使官兵成为驾驭新装备的行家里手。到10月上旬，这个营取得的20多项训练改革成果均转化为战斗力。
    这个营原来担负国防通信施工任务，转为机动通信后，部分原来的技术能手，感到束手无策。营党委从实际出发，把掌握新装备作为科技练兵的主课，从提高官兵的科学文化素质入手，促使人与高科技装备的最佳结合。他们制订了详细的机动通信营人才培养规划，聘请驻地院校的教师担任教员，使全体官兵学历在原来的基础上分别提高一个档次。从全营抽调出10名专业过硬的技术骨干，组成攻关小组，先后编写出了5大专业40多本训练教材，本着“由易到难，循序渐进，不断深化”的原则，开设了电脑、网络工程、模块理论、海事卫星等高技术课程，逐步提高了官兵的科技素质。全营涌现出了一大批驾驭新装备的技术尖子，创新战法30多项。
〖-ZW/正文〗
