〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届残疾人奥运会圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团以34枚金牌位居第六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广/周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团以34枚金牌位居第六
    据新华社悉尼10月29日电（记者刘广、周宗欣）沸腾了十多天的悉尼迎来了最后的节日盛典。第十一届残疾人奥运会今天在悉尼霍姆布什湾奥林匹克体育场隆重闭幕。中国残疾人体育代表团以34枚金牌列各参赛代表团第六位，比上届迈进了一大步。
    残奥会是继奥运会后今年的又一大国际体育盛会。主办者借成功举办奥运会的东风，精心组织本届残奥会，在参赛人数、媒体关注到门票销售方面都创造了历史佳绩，并在全球扩大了残奥会的影响。
    在悉尼接连举行的两项全球综合性赛事都取得圆满成功，让澳大利亚人感到无比自豪。在本届残奥会上，澳大利亚队派出的阵容最大，并借东道主之利获得了奖牌丰收，以63枚金牌和149枚奖牌高居金牌榜首位。排在其后的依次是英国（41金）、西班牙（39金）、加拿大（38金）和美国队（36金）。
    中国代表团夺取了34枚金牌和72枚奖牌，位居金牌榜第六。代表团副团长赵济华说，成绩的取得有多方面的因素，首先是与国家和社会各界这几年来对残疾人体育的投入和扶持是分不开的；另外教练员的科学指导，运动员的顽强拼搏，加上奥运健儿夺取28枚金牌的激励，使得中国代表团在本届残奥会上表现出色，实现了比赛成绩和精神面貌的双丰收。
    在闭幕式开始前，主办者还宣布德国的维・米尔蒂亚和科特迪瓦的科・乌马分别获得了本届残奥会的最佳女运动员奖和最佳男运动员奖。
    下一届残疾人奥运会将于2004年在希腊雅典举行。
〖-ZW/正文〗
