〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在鸭绿江畔的沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写于抗美援朝战争五十周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站在鸭绿江畔，望着滔滔的江水，思绪在脑海里跳跃成一朵朵奔腾的浪花：50年前，朝鲜爆发内战，美国派兵入侵朝鲜，鸭绿江南岸的朝鲜新义洲，被美帝国主义的飞机炸成了一片火海，燃烧的大火映红了鸭绿江的流水，遮天的灰烬，飘落在祖国的土地上。在这紧急关头，应朝鲜政府的请求，党中央和毛主席迅速做出了英明抉择：抗美援朝、保家卫国。受命于危难之时的彭德怀，带着党中央和人民的重托，在毛泽东英明的军事战略指导下，率领中国人民志愿军奔赴朝鲜，以其高超的战争指挥艺术和雄才大略与装备精良的美帝国主义及其走狗进行了一场殊死的搏斗，最终取得了伟大的胜利。
    这时，我的眼前浮现出毛泽东的长子、毛岸英烈士英俊的面容。这个英姿勃发的年轻共产党员，怀着对理想和信念的执着追求，瞒着新婚不久的妻子，主动要求到最危险的朝鲜战场，作为毛泽东的儿子，作为一个地方干部，毛岸英完全可以不去朝鲜战场。况且，当时毛岸英在单位负责的工作任务很重。是什么原因激励着他走向战场，把青春和热血洒在了朝鲜的土地上呢？我从最近看到的他给表舅谈到给一位亲戚在长沙谋个“厅长方面的位置”的回信中找到了答案，心灵引起了强烈的震撼。他在回信中说：新的时代，这种一步登高的“做官”思想已是极端落后了，而尤以通过我父亲即能“上任”，更是要不得的想法。新中国之所以不同于旧中国，共产党之所以不同于国民党，毛泽东之所以不同于蒋介石，毛泽东的子女妻舅之所以不同于蒋介石的子女妻舅，除了其他更基本的原因以外，正在于此。“我本人是一部伟大机器的一个极普通平凡的小螺丝钉，同时也没有‘权力’，没有‘本钱’，更没有‘志向’来做这些扶助亲戚高升的事。至于父亲，他是这种做法最坚决的反对者，因为这种做法是与共产主义思想、毛泽东思想水火不相容的，是与人民大众的利益水火不相容的，是极不公平、极不合理的。”正是他有着这种可贵的平民意识，他才义无反顾走向硝烟弥漫的战场。尤其令人感动的是毛泽东主席，当得知毛岸英牺牲的消息后，他像一位普通的父亲一样极度悲痛，有着和常人一样的舔犊之情。在中南海的菊香书屋，他望着窗外那已经萧条的柳枝，轻轻地念起了《枯树赋》：“昔年种柳，依依汉南，今看摇落，凄怆江潭。树犹如此，人何以堪”。当有人问他为什么派自己的孩子去朝鲜战场的时候，他说：“谁叫他是毛泽东的儿子，他不去谁还去”。毛岸英牺牲后，许多人提议要将烈士的遗体运回国内安葬，毛泽东知道后，沉默了很久后说：“革命战争，总是要付出代价的。为了国际主义，反击侵略者，中国人民把自己最优秀的儿女，组成志愿军，开赴朝鲜前线，抗美援朝，保家卫国，牺牲了多少个优秀的战士。岸英是属于革命烈士中的一员，作为无产阶级战士、共产党员，他尽到了自己的责任。你回去要讲，岸英是志愿军的一名普通战士，不要因为是我的儿子，就当成一件大事。至于岸英的遗体没有运回国内，埋在朝鲜的国土上，体现了我们对朝鲜军民同甘苦、共患难的精神，也说明我们中朝两国人民的友谊是用革命烈士的鲜血凝成的”。
    领导人的言行是一面镜子，最具有说服力。
    我的视线被鸭绿江大桥所吸引，这座大铁桥在抗美援朝战争中发挥了重要的作用，被人称作是一条后方支援前线的交通大动脉。同行的杨老告诉我：“1950年8月27日，美国空军首先对鸭绿江大桥进行扫射，拉开了破坏大桥的序幕。1950年11月8日，美国空军首次派出百余架B―29型轰炸机，对鸭绿江桥狂轰滥炸，桥被拦腰炸断，朝方一侧钢梁落入江中。1950年11月14日，美军又派出军用轰炸机34架，对鸭绿江桥再次施行轰炸，朝方三座桥墩被炸塌，至此，大桥瘫痪。中方一侧残存的四联，被人们称为鸭绿江断桥，成为抗美援朝战争的历史见证”。在鸭绿江上第一座大桥被炸断的同时，与其相邻近百米的第二座大桥也受到严重创伤，当时，安东铁路分局职工和驻军部队冒着敌机不断骚扰、随时扫射的危险全力以赴抢修大桥，使鸭绿江大桥成为炸不烂的钢铁运输线。人在现代战争中的作用到底有多大？这一刻，我对这个问题又有了新的理解和认识。
    战争是政治的继续，是流血的政治。从某种意义上讲，它是历史某一阶段的立体反映，是留给后人的一种把握未来的智慧。今天，战争的形态已经发生了翻天覆地的变化，没有人否认一个主权国家需要用最精良的武器来装备国家的军队，也没有人无视先进的武器和尖端的装备在战争中的重要的作用。但是抗美援朝战争中，中国人民志愿军在维护世界和平中所代表的正义力量，体现出来的爱国主义和革命英雄主义精神，永远是我军迈向现代化的强大精神力量和新的起点。
〖-ZW/正文〗
