〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须坚持不断提高人民生活水平这个根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻五中全会精神述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；人民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放这么多年，老百姓感受最深的一点是什么？生活水平的极大提高，肯定是最普遍的答案。党的十五届五中全会提出，“不断提高城乡居民的物质和文化生活水平，是发展经济的出发点和归宿”。这是我国在以前的五年计划中从未有过的新提法。它不仅体现了中国共产党人的宗旨和使命，即全心全意为人民服务，还体现了中国共产党人在经济建设指导思想上的再次深化，也是“三个代表”的一个具体表现，即永远代表最广大人民群众的最根本利益。
    为什么要把不断提高人民生活水平作为发展经济的基本出发点和归宿？原因有四：
    因为不断使全国人民得到并日益增加看得见的利益，始终是中国共产党人的神圣职责。带领全国人民奋发图强，创造幸福生活，是共产党人义不容辞的责任和使命。
    因为与发达国家相比，我国人民的生活水平还比较低，贫困人口、下岗职工等相当一部分群众的生活还相当困难，人民强烈渴望尽早改善生活。
    因为提高人民生活水平不是一个简单的任务，要让十二亿多人都过上小康生活，并逐步过上比较富裕的小康生活，是个十分艰巨的任务。
    因为只有人民的生活得到不断改善，才会更加发自内心地拥护我们党的领导和社会主义制度，我们的改革开放和现代化建设事业才会不断得到更广泛的支持。
    回顾“九五”，展望“十五”，人民生活水平的不断提高，正是我们发展经济的基本出发点和归宿。“十五”计划给我们指出了美好的未来，我们有信心去实现。
    在即将过去的“九五”期间，在中央的正确领导下，经过各方面的共同努力，我国就业规模持续扩大，城乡居民生活水平明显提高，2000年底人均GDP将超过800美元。这是我国实现第二步发展战略目标，人民生活总体上达到小康的重要标志。今天的成绩来之不易。十五大以来，党中央围绕提高人民生活水平采取一系列措施。针对社会主义初级阶段的特点和要求，全面推进社会主义市场经济体制建设，开展农村经济的战略性调整，实施“八七”扶贫攻坚计划，实施大中型国有企业三年脱困，这些都为下一步发展国民经济、提高人民生活水平打下了基础。
    新世纪开始，我国将进入全面建设小康社会的新时代。从不断提高城乡居民的物质和文化生活水平这个根本点出发，必须把发展作为主题，把结构调整作为主线，把改革开放和科技进步作为动力。
    由于我国人口众多，城乡居民生活水平总体水平不高，要提高人民生活水平，比当今世界上其他任何一个国家难度都要大，情况也更为复杂。（下转第四版）（上接第一版）“十五”期间，要提高居民生活水平，会面临诸多方面的矛盾和困难：劳动力供给量继续保持增长势头，扩大就业机会难度增大，下岗职工再就业更加困难；劳动力就业市场文化程度低，就业渠道不畅；居民收入增长趋缓，收入差距有所拉大；基本公共服务供给能力不足，环境污染问题突出等等。
    要解决这些问题，就要采取措施大力拓宽就业渠道，积极扩大就业规模，进一步提高城乡居民吃穿用消费水平。国内外实践证明，大力发展第三产业，既是产业结构优化升级的重要内容，也是缓解就业矛盾的有效途径。从发展趋势看，通过发展第三产业扩大就业，在我国具有广阔的空间。据测算，如果我国第三产业就业水平达到发展中国家和发达国家的平均水平，则分别可增加9200万和3亿个就业岗位。因此，大力发展第三产业，应当成为我国今后扩大就业的主渠道。
    事实证明，发展非国有经济，也是拓宽就业渠道、扩大就业的重要途径。比如，1999年国有、集体和其他单位从业人员占全部城镇从业人员的比重为68.7％、13.6％和14.7％，比“八五”期末分别降低4.8、7.0和提高8.8个百分点。城镇私营和个体经济从业人员快速增长，1999年末已经达到3467万人，比“八五”期末增长92.6％。同时要引导人们转变就业观念，鼓励下岗职工和失业人员自谋职业，形成市场导向、多渠道、多形式的就业机制。因此，“十五”期间，要坚持以公有制为主题，多种所有制经济共同发展的基本经济制度，适应社会生产结构的多层次性和所有制结构的多样性，充分认识和发挥非国有经济在拓宽就业渠道，扩大就业方面的作用，把扩大就业同调整和完善所有制结构结合起来。
    社会保障制度的完善与否，在很大程度上决定着人民生活水平的高低。根据完善社会主义市场经济体制的要求，要加快形成保障方式多层次、资金来源多渠道、管理服务社会化的社会保障体系。推进城镇职工医疗保险制度和卫生体制改革，继续推行大病医疗社会统筹，保障城镇职工基本医疗需要，积极发展社会福利、社会救济、优抚安置和社会互助等社会保障事业。
    增加收入是改善生活的基础，是向更加富裕的小康生活迈进的关键环节。在经济发展的同时，不断增加城乡居民收入，特别是低收入者的收入。规范社会分配秩序，加强对垄断行业收入分配的监督和管理。整顿不合理收入，调节过高收入，取缔非法收入，防止收入分配差距的过分扩大。
    “十五”期间，要提高人民生活水平，还必须重点做好中西部的少数民族地区、革命老区，边疆地区和特困地区的扶贫工作，坚持开发式扶贫，增加扶贫投入，加强贫困地区的基础设施建设，注重发展贫困地区的教育，文化，卫生事业，从根本上改善基本的生产和生活条件。预计到2000年底，全国未解决温饱的贫困人口已经从1995年的7000万人减少到2000万人，农村贫困发生率下降到4％以下。要继续做好农村扶贫工作，巩固扶贫成果，使尚未摆脱贫困的2000多万人尽快解决温饱。还应调整消费政策，改善居民消费环境。继续推进城镇住房制度改革，大力整顿房地产拆迁收费和城市基础设施配套收费，把过高的房价降下来，使住房进一步成为新的消费热点。
    作为发展经济的基本出发点和归宿，人民生活能否得到进一步的提高，事关我国全面建设小康社会和整个“十五”计划的目标能否实现，相信在党的领导下，经过全国人民的共同艰苦奋斗，我们的生活一定能够越来越好。
〖-ZW/正文〗
