〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士给干部“贺喜”的背后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士给干部
    “贺喜”的背后……
    ●本报记者姜兴华
    干部有喜事，战士来“贺喜”，记者听了很觉新鲜。可在云南省军区警备纠察连，指导员张启国却说：“这有什么稀奇的，我就遇到过。”
    “前年底，我在准备结婚时，连里的战士也悄悄‘忙’开了。有的以班为单位，筹划着如何为我添置生活用品，有的合伙要给我买新房装饰用品……幸亏我发现及时，制止了他们的‘贺喜’行动。”
    “此事使我感触很深。我把情况告诉其他干部时，才知他们都经历过类似的尴尬。每当干部职务提升、调往上级机关、结婚或生孩子时，总有战士来‘贺喜’的。”
    “为何战士们把目光投向了干部的‘喜事’？”记者不解其谜。
    “这里确有一些人是寻找机会搞感情投资，以实现个人某种目的。他们觉得，平常平白无故地给干部送礼没理由，趁他遇有喜事表心意，属人之常情，他们不好回绝。”张指导员就“贺喜”现象展开了分析。他说：“在问卷调查的‘你是否想通过给干部贺喜达到入党、考学等目的’一栏中，有20％的战士直言写道‘是，以求关照。’当然，也有的出于感恩回报。干部平常对自己关怀备至，感激在心，今天看到干部有喜事，借机酬谢。此类‘贺喜’占30％。有的战士恐怕日后干部有看法，只好随大流。这种‘无奈贺喜’的占40％以上。”
    谈及危害，张指导员说：“给战士造成经济负担这是不言而喻的，更重要的是败坏了风气，把本来纯洁的官兵关系蒙上了‘权钱交易’的阴影。干部接受了战士的‘贺喜’，对战士也不便进行严格管理了。”
    “你刚才讲的仅是战士这一面，干部是不是有变相暗示‘贺喜’的行为？”记者单刀直入追问道。
    “个别情况不能排除，有收的才有送的，不然怎么送得出去！我们认准了这点，所以先从干部这个根上治起，凡发现干部接受战士的‘贺喜’，在连队‘曝光’，令其退回。同时，凡遇发展党员、考学、选改士官等涉及官兵切身利益的事，坚决实行条件、名额、程序、结果‘四公开’，靠制度严把关系、人情、面子关。此外，连队干部遇有结婚喜事，倡导热闹、简朴、健康仪式，让战士送祝福、赠诤言。如今，给干部‘贺喜’现象已杜绝，营造出了关系纯洁、团结向上的氛围。”
〖-ZW/正文〗
