〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘排长是今年刚从大连陆军学院毕业的高才生，走起路来总是风风火火的，尤其是鞋后跟的那副铁掌，一走起路来就“咔咔”地很有节奏地响起来，显得特别威严。
    军校毕业后，刘排长被分配到某部警卫连当排长。毕业时，他舍不得丢掉这双陪他四年的“三接头”，于是便穿着它来到了警卫连。
    连队的一日生活制度让刘排长知道了晚上要履行查铺查哨的职责。
    晚上，他穿起那双心爱的“三接头”皮鞋，朝一班宿舍走去。推门而进时，屋里的鼾声全打住了。
    “奇怪――”刘排长自言自语。退出一班，来到二班，结果一样，不仅如此，还不时传来战士“唉――”的声音。他突然明白了，这是他的“三接头”在作怪：脚下的铁掌与水泥地面碰出的响声吵醒了战士。于是，刘排长赶紧回到宿舍换了双解放鞋。不想，晚上的军营静悄悄的，胶鞋与水泥地面同样能擦出声响来。看着有的战士在床上翻来覆去的身影，刘排长一狠心，拎起鞋，光着脚朝四班走去。
    第二天一大早，刘排长就请假去驻地村里买了一双布鞋，看着合脚的布鞋，他仿佛听见了战士们沉睡的鼾声。
〖-ZW/正文〗
