〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警驻新疆某部官兵捐款助残；红河州积极鼓励少数民族青年参军；宁武县民兵参加“安全文明铁道线”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任越/苏嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★武警驻新疆某部官兵捐款助残
    ★红河州积极鼓励少数民族青年参军
    ★宁武县民兵参加“安全文明铁道线”活动
    本报讯任越、苏嵘报道：武警驻新疆8662部队广泛开展“献爱心捐款助残”、“献爱心集资办学”、“献爱心资助辍学儿童”等活动，为驻地公益事业建设做贡献。今年，他们不但5次出动兵力抢险救灾，还为灾民捐款3万多元、衣物1000余件（套）。
    本报讯廖怡坤报道：云南省红河州有15个少数民族。今年征兵工作开始后，红河州政府和蒙自军分区采取多项优抚措施，鼓励少数民族青年应征入伍。目前，该州已有2300多名少数民族青年报名应征。
    本报讯聂国寿、张海生报道：今年，山西省宁武县人武部组织民兵参加“安全文明铁道线”活动，为确保铁路“大动脉”安全畅通，促进社会治安明显好转做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
