〖ZQ/总期〗15634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国百名村官聚会重庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗举办“村长论坛”在我国历史上还是第一次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐后云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办“村长论坛”在我国历史上还是第一次
    本报重庆电唐后云报道：中国首届“村长论坛”暨特色村年会，日前在重庆市巴南区花溪镇民主村开幕。据悉，举办此次“村长论坛”，在我国历史上还是第一次。
    我国约有74万个行政村，大约500万名村干部。此次年会即是来自全国100多个特色村的“村长”（村民对村委会主任的习惯性称呼）和村党支部书记的大聚会。广大农村的基层干部是亿万农民的领头人，他们坐在一起交流各自的工作经验，特别是从各地的实际出发发展特色农业、特色经济的经验，对于加强农村基层组织建设、做好村务工作、提高“村长”的素质、繁荣村社经济等，都具有重要意义。这次会议选在西部惟一的直辖市――重庆市召开，也有利于在自愿互利、资源互补的基础上，加强东、中、西部村社之间的交流与合作，共同参与西部大开发。
    会议期间，有关专家教授为这些农村致富的带头人作了“加入WTO与中国农业”、“环境保护”、“农产品开发与营销”等方面的学术报告，共同探讨广大农村的发展道路。
〖-ZW/正文〗
