〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抖起精神补“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空某高炮团提高政治干部军事素质二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抖起精神补“短板”
    ---北空某高炮团提高政治干部军事素质二三事
    “动嘴动笔都很强，就是训练不在行。”在北空某高炮团，一说起某些政治干部，不少官兵曾经这样评价。可如今，这个团多数政治干部“坐帐能指挥，上阵会操练”，不仅令官兵们刮目相看，也让上级机关啧啧称赞。
    5月下旬，记者随该团走进华北某机场驻训地，对他们以“三个代表”重要思想为指导，提高政治干部军事素质的做法，进行了追踪采访。
    一次检查几多尴尬
    去年初的一次战备检查，至今让团领导刻骨铭心。
    在高炮营指挥所，师检查组有意设置了一些异常空情。担任当日值班指挥员的教导员，顿时傻了眼，想请营长进指挥所，却被检查组制止：“你是值班指挥员，为什么不采取措施处理空情？”教导员一脸惭愧：“这种情况，营长处理更妥当些。”
    一个并不太复杂的空情，为什么教导员处置不了？一个政治主官，难道就甘心做军事训练的“门外汉”？
    “抓干部整体素质提高，我们喊了多年，为什么差距还这么大？”党委议军会上，团长陈文化首先反躬自省。
    “如果战争现在打响，我们这些政治干部能不能当一个称职的指挥员？思想政治工作怎样才能有说服力？”各级政治干部也在不停地反思。
    接下来的检验性考核中，不少营连政治主官和机关政治干部，在担任军事指挥时露出了“瘸腿”和“弱项”。看来，学习军事理论，仅仅满足于从本本到本本，不行！参加军事训练，仅仅满足于跟班上阵，不行！想学习又放不下“架子”，抹不开“面子”，也不行！猛醒之后，团党委痛下决心：这一现状必须彻底扭转。
    两项数据几多感慨
    知耻而后勇。团党委按照空军有关部署，把政治干部学习基本军事技能作为重点，下功夫抓好落实。一时间，军政干部同上训练场的好传统又回来了，练兵场上你追我赶，生龙活虎。
    政治干部人人制定了详实的训练计划，在实践中加紧领会、熟练掌握基本的战术战法理论、战备条例以及组织指挥程序，熟悉各种训练法规。几个月后，指导员覃道群说，不仅带队组织训练不怵头了，训练中的思想政治工作针对性也大大增强了。
    在数字化、信息化背景下，这种训练是不是层次有些低了？听到记者的疑问，团政委陈金彩介绍了“两条道赶路，山顶上会合”的训练模式。原来，他们坚持军事干部高起点、高标准多训、精训，政治干部先打牢基础再迎头赶上，最终目标是实现军政干部都过硬。
    结果如何呢？在驻训现场，官兵不约而同地说到了第一季度考核。政治干部军事理论、法规掌握均在良好以上，其中50％的同志可以组织本级日常训练，80％的人能胜任一门以上岗位操作。说起这两项来之不易的数据，参谋长李尔涓感慨道：“关键是要抓持久，决不能热一阵冷一阵。”
    三个目标几多收获
    “不怕不会干，就怕不去学。”团党委为政治干部制定了三个“跳一跳够得着”的目标：会组织本级日常训练，会制定本级训练计划，会指挥一般条件下的战斗行动。各项工作和训练，随之有条不紊地展开。
    在一个临时搭建的迷彩帐篷里，作战股长王景为大家挂图讲解作战指挥程序。团政治处主任高翔与大家一样坐在小马扎上认真听课，一边记录，一边频频点头。
    阵地上，在军事带教组教员带领下，连队日常战备检查、训练组织依次展开。驻训期间，他们又抓住机会，进行了7天强化训练，使前一阶段训练成果得到了强化和巩固。
    某营指挥所进行射击指挥演练时，记者“披甲”上阵，现场观摩――
    “某海湾正东方距离我防空空域570公里处发现不明空情……”“‘敌’可能对我防空要地实施空袭……”
    教导员张国征和“扮演”副营长的副指导员张志勇全程配合指挥。听得见，他们口令下达准确、清晰；看得出，他们运用射击指挥程序游刃有余。
    操作课目综合考核显示，全团政治干部平均成绩75.8分，所有人员都能熟练掌握1～2个重点专业的实际操作，75％的政治干部达到了“三个目标”。汽车专业出身的指导员刘春生，过去对高炮专业一窍不通，如今信心倍增。
    本报记者张金玉本报特约通讯员乔松柏
    编辑感言董强
    贵在抓平时
    “交叉换岗”锻炼可增经验，能强素质，但人数毕竟有限。补“短板”贵在平时，在日常工作和生活中加快提高政治干部的军事素质，既是必须也很管用，可谓明智之举。
    “隔行如隔山”，但“隔行不隔理”。有人说，做事情不能分散精力，就像一个人不能同时骑两匹马。殊不知，歌德一人三匹马照样“骑”得精彩――搞文学，《浮士德》享誉天下；钻研植物，《植物形态学》成为经典；研究色彩，《色彩学》无人比肩。称职的政治干部也应多学几手，政治、军事两匹马都得会“骑”。要想“骑”得好，就少不了付出，当务之急则是放下架子当学生，吃该吃的苦；抖起精神打基础，流该流的汗。
〖-ZW/正文〗
