〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反思习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，与几位校友去看望上中学时的班主任，期间，谈起同班的班长，他从中学到大学，从硕士到博士，再到出国留学，一路顺风，步步成功，我们皆叹弗如。班主任看着我们怅然若失的样子，意味深长地说：“成功之人必有过人之处，可怜之人必有可恨之处。你们若能养成一个成功的习惯，都能和他一样。”听后竟有些顿悟。
    习惯，据词典解释，是指在长时期里逐渐养成的、一时不容易改变的行为、倾向或社会风尚。它是一把双刃剑，有好坏之分。好习惯能使人渐成大器。郭沫若先生从小就养成了日读精文的习惯，不管是在战火纷飞的年代，还是在出任文化部长、工作繁忙之际，他都忙里偷闲，坚持每天精读一篇文章，并几十年如一日，从不懈怠，终成一代文豪。坏习惯却使人在不知不觉中落没、沉沦。因贪污受贿被押上法庭的广州市原公用事局局长丁振斌在忏悔时说：“我当初只是收受几千元的购物券，觉得没啥，后来习以为常了。”谁知这个“习以为常”像毒品一样，麻木了他的思想和行为，终于走上歧路。
    好习惯是一种理性的行为；坏习惯则是一种惰性的结果。人是由思想支配和意志调节的高级动物，具有动物本能和理性的双重性。理性能引导人们追求更高层次的东西和享受精神上的愉悦、感情的和谐。追求成功的过程就是一个理性战胜惰性、缺陷的斗争过程。不管是伟人还是成功人士，本来都和其他人一样普通平凡，也有各种各样的毛病和惰性。只不过他们认准一个目标后，坚持不懈地克服自身的惰性，最终获得了成功。
    人在不知不觉之中，习惯了某种生活状态和节奏，这种惯性的力量要么使人厚积薄发，日后获得成功，要么使人自我淘汰，趋之平庸或落没。保尔・柯察金曾说过：人应该支配习惯，而不是习惯支配人。对一个人来说，不仅要改掉不良习惯，而且要养成各种好习惯。人最有价值的行为和语言往往是自省和反思。所以，要学会支配习惯，要养成反思“习惯”的习惯，对习惯进行“扬弃”，剔除糟粕，吸取精华，修养出使人的品格日臻完美的好习惯。比如，此次非典肆虐，使人们痛下决心，告别不讲卫生的坏习惯，从一点一滴培养讲卫生的文明习惯。
    反思“习惯”，就要战胜自我。要经常反问自己哪些行为体现时代性和先进性，哪些是不合时宜的做法？对弱点决不姑息和迁就，敢于向坏习惯开刀。还要不断加强学习。学习是人前进的阶梯。否则，人的思维和行为，只能在过去的时空里徘徊，使自己套上循规蹈矩的“习惯”桎梏。努力学习政治理论、业务知识和科技知识，不断提高自身素养，使自己始终处于改除坏习惯、培育好习惯之中，这样，人人都会达到成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
