〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难知高下板荡识英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《抗非典讲道德漫笔》开篇语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/抗非典讲道德漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊今起开辟一新栏目。从栏题看，抗非典与讲道德，似是不大相干的两码事。为何把两者联系起来作文章？此乃开宗明义之事。
    在一场突如其来的非典型肺炎灾害肆虐横行中华大地、严重危及广大人民群众身体健康和生命安全的时刻，全国人民在党中央、国务院领导下，全力以赴投入抗击非典的攻坚战，各条战线特别是抗非典一线的广大医护人员，涌现出大批可歌可泣的先进模范人物。邓练贤、叶欣、李晓红等烈士以献出生命的代价，书写了中国共产党人先进性的崭新篇章；钟南山、姜素椿等专家以大智大勇、救民于水火的无畏气概，集中体现了代表中国最广大人民的根本利益。他们不仅是“三个代表”重要思想的带头实践者，更不愧为弘扬中华民族伟大精神、继承华夏优良道德传统的楷模，为每个中国人遵循公民基本道德规范作出了榜样。
    然而，非典这场大灾害，恰如一面“镜子”，在人的思想道德境界上，既映射出一批光辉形象，也照出些许丑恶灵魂。且看：当非典袭来时，有临危不惧、迎难而上的，也有临阵脱逃、怨天尤人的；有实事求是、忠于职守的，也有隐情不报、失职失责的；有相信群众、畅通信息的，也有视民为盲、堵塞言路的；有牺牲自己、救护他人的，也有不顾公德、殃及他人的；有捐款捐物、无私奉献的，也有坑蒙拐骗、发不义财的；有遵纪守法、科学探索的，也有愚昧无知、散播迷信的；有团结互助、和衷共济的，也有以邻为壑、不识大体的；有豁达乐观、战胜恐惧的，也有彷徨悲观、郁郁寡欢的；有文明卫生、明礼诚信的，也有死守陋习、失信于民的……更不用说还有极少数利用非典这一特殊时期借尸还魂、铤而走险、趁火打劫、违法犯罪的了。在非典这面“镜子”前，尽管显现其丑恶面目的毕竟是少数，但已鲜亮地照出了人们在思想道德领域方方面面的优劣差距。这些促使我们深刻反思，大难当前，究竟应该遵循什么道德准则，反对什么不良倾向，进而身体力行，群策群力，不断提高全社会的思想道德水准。这也正是全面建设小康社会所必须做好的工作。
    所以，抗非典与讲道德，绝非风马牛不相及，而是与我们每个人都息息相关、密不可分的。抗非典为讲道德开拓了更为广阔的实践舞台，讲道德才能最终夺取抗非典斗争的全面胜利。
    非典肆虐不仅如一面“镜子”，照出了人们思想道德方面的差距，还像是一座“炼狱”，使经历这场灾难的许多人饱受磨难和煎熬，经受锻炼和考验。西方一位哲人说过：“道德是灵魂的一种理智的力量。”马克思主义认为，道德是人类特有的历史现象和社会现象，属于上层建筑意识形态的范畴，它是由一定的社会经济基础决定的，是社会存在的反映，道德一经形成便对社会存在有着巨大的反作用。这场非典灾难涉及世界30多个国家和地区，地域之广，人口之多，病毒之奇，危害之大，令人震惊；在现代信息社会条件下对人们思想领域、道德观念产生的巨大震撼，也是极其巨大的。在抗击非典难忘的日日夜夜，一线医护人员和科研人员与时间赛跑，与死神抗争，力求以最快的速度、最好的疗法，抢救更多患者的宝贵生命；各级领导干部揪心牵肠、忠于职守、深入基层、殚精竭虑，力求用最科学的决策、最有效的办法，指挥打好防治非典的攻坚战；全国各地各单位各类人员严防死守、相互支援、同心协力，力求以最强大的合力、最扎实的工作，在各自岗位上为抗击非典、切断疫源多作奉献……这正应了孟子一句名言，当大任者“必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”。不管身处疫区内外，也不管个人染病与否，人人都在改造客观世界的同时努力改造着自己的主观世界，在抗击非典恶魔的同时努力战胜自己心中的魔障。
    历经磨难品自高，坏事在一定条件下能变成好事。正是经过如此“炼狱”般的磨难尤其是精神上的历练，中国全社会的思想道德水准普遍得到了升华提高，人们的社会文明意识、依法防疫观念、公共卫生习惯，日益形成良好的社会风尚，赢得了世界各国的瞩目和称誉。
    非典肆虐更像一块“试金石”，不仅检验人们思想道德水准的高下，也检验着共产党员是否真正做到了“三个代表”重要思想的要求。雨果曾说过：“道德是真理之花。”倘无理智就不可能有德行，道德水准的高下是有其客观真理性标准的。中国共产党坚持“三个代表”，必然要求每个党员不断加强自身的思想道德修养，在思想水准和道德情操方面走在全社会的前列。
    是真金就不怕火炼。危难知高下，板荡识英雄。一个英雄倒下去，亿万继承者跟上来。人们正是在这场抗击非典的斗争实践中，从党抚育下的千千万万优秀共产党员的实际行动中，更加认清了中国共产党是先进生产力、先进文化和最广大人民根本利益的真正代表，从而更加坚定地团结凝聚在党的旗帜下，万众一心、众志成城，突破任何艰难险阻，战天斗地驱疫魔，齐心协力奔小康。
〖-ZW/正文〗
