〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南政院上海分院与部队联手育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建人才培养协作新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高茂立/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高茂立、特约通讯员衡晓春报道：5月中旬，南京政治学院上海分院分别与第二炮兵某基地和海军某部达成共建教学科研基地协议。至此，该院已在部队建立了5个教学科研基地。他们把教学课堂延伸到部队，把科研成果推广到一线的做法受到总部领导的肯定。
    这个分院党委在联系教学实践学习贯彻十六大精神中，探索出与部队协作办学的新机制，出台了《关于在教学科研工作中加强与部队合作的意见》等一系列规章制度，并分别与“硬骨头六连”所在师、空军航空兵某师等部队签订“共建教学科研基地、共育新型军事人才”的协议：分院根据教学科研的需要，组织教员到部队代职调研，参与部队训练和演习；利用部队的教育训练资源，组织学员进行课程实习和现场教学；针对部队训练中政治工作的热点、难点问题，共同开展探讨；通过举办短训班、专题辅导讲座等形式，转化科研成果。
    院校教学科研与部队教育训练接轨，促进了人才培养和部队战斗力的提高。该院每年组织教员到部队代职、调研，取得了一大批教学、科研成果；学员到相关部队进行毕业实习、演练和参观见学，综合素质得到不断提高。军事心理学教研中心博士贺岭峰、王金丽夫妇，深入训练场研究高技术战争环境对官兵心理素质的要求，探索出一套“团体心理训练操”，在30多个连队推广，提高了部队官兵心理素质和训练效果。近年来，该院先后将“战时政治工作”和“联合作战中政治工作”等方面的10多项成果送上部队演兵场。
〖-ZW/正文〗
