〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民的利益高高托举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队医务人员科技工作者抗击非典纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/刘明学/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年春天，一场突如其来的非典疫情向中华大地袭来。短短几个月，疫情从广东扩散到北京、山西、内蒙古、河北、天津等省市（区），人民群众的身体健康和生命安全受到严重威胁。紧急关头，人民子弟兵响应党中央、中央军委的号召，迅速集结起一支支承担急难险重任务的生力军，奔赴抗击非典战役的最前沿。
    八一军旗下，一双双曾经在抗震救灾战斗中砥柱擎天的手臂，一双双曾经在抗洪抢险战斗中力挽狂澜的手臂，如今又在这场严峻的抗击非典阻击战中，把人民的利益高高托举！
    羊城广州，面对突如其来的非典疫情，军队医务人员挺身而出，最先打响阻击疫魔的遭遇战，取得节节胜利，为保护改革开放成果和增强全国人民抗击非典的信心发挥了重要作用疫情突如其来，令人猝不及防。2002年12月17日下午，广州军区广州总医院呼吸内科主任黄文杰接诊了一位来自广东河源的重症肺炎病人，患者呼吸衰竭，全身发紫，生命垂危。这位博士军医没有料到，这是共和国军人与全国首例非典患者的第一次猝然相遇；更令他没有想到的是，这名患者来医院之前已经感染了十几个与他接触过的人。没有预警，没有先兆，战斗突然打响；没有硝烟，没有呐喊，白衣战士毅然踏进险象环生的特殊战场。
    经黄文杰和战友们全力救治，这名传染性极强的首例非典患者脱险了。紧接着，该院又收治了几例重症肺炎病人。事实表明，这种人类前所未知的新型病毒正在岭南大地悄然扩散。
    “保护人民群众的生命安全是我军义不容辞的职责，为经济建设提供坚强有力的保障，是新时期赋予我军的历史使命。”面对非典带来的严重危害，广州战区从党委机关到基层部队，从科研单位到驻军医院，从专家教授到普通医务人员，都把夺取抗击非典的胜利摆到践行“三个代表”重要思想、保护改革开放成果、建设小康社会的政治高度来认识。
    在抗击非典的斗争中，广州总医院站排头当尖兵，驻军其他医院奋勇争先。马年除夕夜8时30分，空军广州医院总值班室响起了急促的电话铃声，广东省卫生厅发出非典疫情通报，上级要求他们紧急做好收治地方非典患者的准备。
    疫情就是命令。院领导立即赶往医院召开紧急会议，3天内将医院传染病房的十几张床位增加到50张；医护人员立即停止休假，进入临战状态；建立24小时值班电话，保证一有疫情，就能迅速行动。一项项应急措施，确保医院可以早期诊断、早期隔离、早期观察治疗患者，有效防止了疫情扩散。该院在广州地区医院系统率先创造了收治病人无死亡、医务人员无感染的先例。
    2月11日，第一军医大学南方医院承担了广东地区第一例非典病人尸体解剖检验任务。经过专家们夜以继日的紧张攻关，率先发现了非典为病毒性肺炎，为广东的非典防治廓清了迷雾。
    5月23日，世界卫生组织依据广东省抗击非典的显著成效，撤销了对广东省的旅游警告。在这场战役中，军队医务人员立下了汗马功劳，他们探索的防治非典“六早”、中西医疗法和“零感染”的经验，为全国医务工作者提供了宝贵经验，增强了全国人民抗击非典的信心，为阻止疫情蔓延发挥了重要作用。
    首都北京，SARS病毒骤然扩散，子弟兵义无反顾地投身抗击非典的攻坚战，短短一周组建起世界上最大的传染病医院，为有效控制疫情、稳定全局发挥了决定性作用
    进入4月，非典疫情在首都迅速蔓延。北京作为全国政治、科技、文化、教育的中心，能否及时有效地控制疫情、稳定人心，世界关注，国人关心。在严峻的考验面前，驻京十几家军队医院急人民之所急、忧政府之所忧，全力投入抗击非典的阻击战中。
    在决战非典的紧急关头，经中央军委主席江泽民批准，在全军紧急选调1200名医务人员支援北京。
    4月25日晚，一道紧急命令飞向全军，抽调军队医务人员赴京抗击非典。总后勤部、总装备部、海军、空军、第二炮兵和各大军区及武警部队立即行动，各大单位主要领导亲自动员部署。随后，身穿迷彩服的1200名部队医务人员在大江南北、白山黑水、大漠戈壁等地的军营集结待命。4月26日，江泽民主席在会见来访的印度国防部长费尔南德斯时指出，一段时期以来，中国一些地区发生了非典型肺炎疫情，给人民的身体健康和生命安全带来了严重威胁。我相信，只要万众一心，众志成城，措施得当，依靠科学，抓紧治疗，我们一定能够战胜非典型肺炎疫病，并取得最后的胜利。这是军委主席向三军将士发出的动员令！随着一声令下，汽车、火车、飞机，载着一支支出征的队伍，迅速向首都北京开进。几乎与此同时，在北京小汤山的一片麦田中，也打响了组建非典定点医院的战斗。
    7天时间组建一个1000张床位、堪称世界规模最大的传染病医院，若放在平时这几乎不可能，仅设备安装和调试就需要两个月。然而，在非常时期，军地团结协作，创造了令世人惊诧的“小汤山速度”！（下转第二版）（上接第一版）
    4月25日下午，总后卫生部筹备工作组开赴小汤山。
    一个通宵，390种西药、76种中药共计近2000个剂型规格的药品保障计划制订完毕。总后数家军用物资采购局八方出击，四处奔走，在主要防治药品市场脱销、厂家药店无存货的情况下，两天时间之内采购到第一批重点药品和器械。
    深夜，总后司令部办公大楼灯火通明，一个个命令在电话线上飞速传递。总后财务部迅速协调拨款，开设物资采购专用账号；46000件医用隔离衣裤、被褥、口罩，总后军需部3天就组织工厂生产和调拨完成；30万米做口罩的纱布，总后军交运输部从调拨车皮到医院收货仅用3天。
    总参通信部、总后司令部自动化局和卫生部信息中心密切配合，一天之内就开通了1000多门军用电话。当他们拧紧最后一颗螺丝，已隐约听到运送第一批病人的救护车警笛的鸣叫……
    小汤山医院的组建，为北京有效控制疫情、稳定全局发挥了决定性作用。
    非典病魔肆虐，军队科研人员夜以继日携手攻关，以一流的科技成果围剿SARS病毒，为决战非典赢得了时间，争取了主动
    4月19日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛考察了军事医学科学院微生物流行病研究所。总书记拉着科学家们的手，谆谆嘱托：“要夺取同疫病斗争的胜利，最关键的是要充分发挥科学技术的重要作用。”
    依靠科学，战胜非典，成为全军医学科研战线官兵的行动指南。
    在军队的白衣战士发起集团冲锋之前，一个先遣小组早已飞速南下了。
    2月12日上午10时，在军事医学科学院的领导和专家面前，摆放着一张严峻的广东疫情分布图。
    专家们的心紧缩了：这种传染性极强的病毒，如果不能尽快地找出它的致病元凶，研究出快速检测方法，它就会像溃堤的洪水，呈几何级数感染人民群众，后果将是灾难性的。
    疫情就是敌情，防疫就是作战。院党委迅速做出决策，选定祝庆余、秦鄂德、端青、杨瑞馥、曹务春、王翠娥等6位专家领军挂帅，集中力量组织破译非典病毒的科研攻关。
    这天中午12时，曹务春、祝庆余两位专家乘飞机前往疫区采集非典病毒样本。
    此时，离院党委拍板下令不到两个小时。
    速度就是胜券。一张紧锣密鼓的科研攻关表，记载着医学专家们与非典抢时间的匆匆脚步。
    3月21日，他们首次向国家卫生部报告：发现非典元凶为冠状病毒。此时，国际上尚无这一发现的报告；
    4月9日，他们与中国科学院北京基因组研究所协作，仅用36个小时便完成了4个新型冠状病毒株的全基因测序，使我国成为世界上第一个完成4株变异冠状病毒全基因测序的国家；
    4月16日，他们通过利用分离到的新型冠状病毒对人的血清进行抗体检测，研制出非典间接免疫荧光法快速诊断技术，检测准确率达95%以上，两小时内可以出检测结果；
    4月19日，他们又与中国科学院基因组研究所合作研制成功酶联免疫吸附试剂芯板，运用这一技术，可以同时检测96个非典样品，而且需要病人血样少，检测时间仅需一小时；
    4月28日，他们研究开发的非典预防药物基因工程人干扰素ω滴鼻剂，经国家食品药品监督管理局正式批准进入临床……
    如此高效快捷的病毒大追踪，在世界传染病史上实属罕见。
    疫情骤然暴发，非典患者到底有多少？分布状况如何？一时间，众说纷纭。
    只有掌握真实的疫情，才能安定人心。一声令下，一支由四所军医大学流行病专家组成的疫情普查队伍急速奔赴非典疫区进行调研。
    5月7日，第四军医大学徐德忠教授受总后卫生部的委托，向军委首长和全军非典防治工作领导小组作了题为《非典型肺炎疫情态势分析》的汇报；
    5月8日，应国家卫生部的要求，军队专家组对全国疫情资料分析实施指导，对北京乃至全国疫情的走向、高峰、地域、人群及时做出准确判断；
    5月10日，徐德忠教授又以国家卫生部疫情分析专家的身份，向全世界发布中国非典疫情分析报告……
    危难时刻，共同的使命把军事医学战线的专家们聚集在一起，团结奋战，协力攻关。
    抗击非典一线，不断传来医护人员被感染的消息，从事卫生装备的军队科研人员心急如焚，全力打造防护装备，使白衣战士有了阻击病毒的“科技盔甲”
    非典疫魔疯狂肆虐，一线医护人员相继被感染，从事卫生装备科研的军队科研人员担当起了研制医疗防护装备的重任。
    军事医学科学院卫生装备研究所自筹资金200余万元，紧急启动10余项防护装备研制课题。
    医护人员近距离为患者测量体温，费力费时又危险。两名年轻专家大胆创新，埋头苦干5昼夜，研制成功传染病员体温中央检测系统，医护人员可以通过中央电脑荧屏同时监控、记录1000名病员的体温。
    卫生装备研究所研制的智能控制、高效滤毒、既能人抬又能随普通车辆运载的传染病员负压隔离舱，可以满足非典患者在各种条件下的运送隔离，避免了在运送过程中形成新的传染源。
    隔离区的医生护士，每天都要穿4层隔离服，不少医护人员出现胸闷、虚脱现象。总后勤部军需装备研究所得知后，中国工程院院士、所长周国泰紧急调动精兵强将攻关创新，研制出了抗非典系列防护服，获得国家首个医用防护服注册证。如今，他们生产的防护服装，在全国30多个抗击非典战场使用，被医务人员誉为阻击非典的“科技盔甲”。
    为保障小汤山非典定点医院医护人员的衣食住行安全，科研人员对现有的洗涤车进行技术革新，衣物消毒实施进、出口分离，避免交叉感染。他们还研制开发出饭菜消毒水池、污水处理与排放等设施。
    一系列防护装备的研制成功，在全国抗击非典战场上发挥了重要作用，医护人员感染率直线下降。
    5月13日，全国防非典指挥部科技攻关组新闻发言人向全世界宣布，中国非典防护装备科研攻关取得重大进展，形成系列防护装备投入临床使用。
    在抗击非典的生死线上，一个个共产党员为了人民的利益挺身而出，舍生忘死当先锋、打头阵，成为鼓舞全国人民战胜病魔的榜样和旗帜
    沧海横流，方显英雄本色。
    他像一名在战场用躯体滚雷的勇士。74岁的姜素椿教授感染非典，毅然注射康复患者血清，为防治非典闯新路；
    把康复的希望留给患者，把感染的危险留给自己。4月16日，武警北京总队医院内二科28岁的主治医师李晓红倒在了抗击非典的战场上。她是第一个牺牲在救治非典患者第一线的部队医务工作者；
    不怕疲劳，连续作战。302医院感染一科二病区护士长唐永红，从接手第一例非典患者的护理，寸步不离岗位，连续在一线战斗了55个昼夜；
    ……
    在决战非典的日子里，一个个无私无畏、忘我奋战的共产党员，以对人民的一片赤诚忠心，铸就了抗击非典的英雄雕像。
    战斗还在继续，胜利曙光在前。
    5月6日，302医院为感染非典康复后的医护人员举行了隆重的誓师大会，欢送他们重返抗击非典第一线。康复后的医护人员面向国旗、党旗、军旗宣誓：“热爱祖国，忠于人民；无私无畏，再赴一线！”
    本报记者李选清刘明学武天敏
〖-ZW/正文〗
