〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席南北领导人非正式对话会议后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵哈萨克斯坦访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳6月2日电（记者葛相文、陈俊锋）中国国家主席胡锦涛2日抵达阿斯塔纳，开始对哈萨克斯坦共和国进行为期两天的国事访问。
    当地时间晚10时，胡锦涛乘坐的专机降落在阿斯塔纳国际机场。哈萨克斯坦外交部礼宾司司长阿季尔巴耶夫和中国驻哈大使姚培生登上专机，迎请胡锦涛和夫人刘永清。哈萨克斯坦国务秘书兼外交部长托卡耶夫和副总理马西莫夫等哈方政府官员到机场迎接。哈萨克斯坦青年向胡锦涛和夫人献花。到机场迎接的还有中国驻哈萨克斯坦大使馆工作人员。
    胡锦涛主席在哈访问期间将同纳扎尔巴耶夫总统举行会谈。双方将签署涉及加强两国睦邻友好合作的多项重要文件。
    胡锦涛在机场发表书面讲话说，中哈山水相连，两国人民毗邻而居，自古就结下深厚友谊。他指出，在国际形势深刻变化的今天，中哈加强协作、增进友谊，符合两国人民的根本利益，也有利于维护和促进地区及世界的和平、稳定和发展。他表示相信，在双方共同努力下，中哈睦邻友好和互利合作一定能结出更加丰硕的果实。
    胡锦涛是在法国埃维昂出席了南北领导人非正式对话会议之后于2日上午离开瑞士洛桑前来阿斯塔纳的。国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    哈萨克斯坦是胡锦涛这次出访的第三站，之后他还将对蒙古国进行国事访问。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
