〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争指挥艺术与想像力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学创作需要想像力。科学发明需要想像力。同样，战争也需要想像力。
    战争是利益冲突的表现，是综合国力的较量，同时它也是战争指挥员智慧的角逐，在战争的关键时刻，这种智慧的角逐就往往表现在想像力上。
    想像力是突破常规的思维，处于险境和绝地时，想像力可以开出智慧花朵。
    战争中进攻的矛和防御的盾都与时代有关，都是一定历史阶段生产力和科技发展水平的产物。绵延万里的长城是古今中外最大的军事防御工程，在科技还不发达，物资尚欠丰富的古代，它的建筑无疑是极其伟大的。它的伟大不仅在于工程的浩大与科学的设计，而且还在于它极具想像力。创造者以想像力把握整体，以科学设计表现整体，才有此巨作。即使在现代，那些屹立在奇峰峻岭上宛若游龙直抵天际的城墙，仍令人叹为观止。在马上定天下的冷兵器时代，长城在军事上起过很大的作用，它可使有限的兵力集中于地处咽喉、钥孔的关隘，保障了边境的安宁。在很长的历史时期内，长城是我们民族精神的一种象征。
    春秋时，郑国上卿叔詹用“空城计”退了楚兵。《三国演义》中，诸葛亮把“空城计”这种心理战术发挥得淋漓尽致，算得上是战争史上的杰作。诸葛亮的“空城计”虽然尚属文学艺术创作，而赵云的“空营计”则是有史可查的。在今天的军事变革中，战场透明化日益突出，指挥员能够“看到山那边的事情”，当然也就可以看到“城墙里边的事情”，但军事艺术中所包含的丰富的想像力仍有重要价值。
    我国抗日战争中的“地道战”，是军事上的创新，这种创新之中就包含有抗日军民丰富的想像力。平原上，无遮无拦，敌人在武器装备上占有绝对优势，硬拼无疑是不利的。在这种无奈的情况下，聪明的冀中人民想到了地下，开拓了另一个空间，地道连着家家户户，连着庄稼地，连着小树林，人员在里面神出鬼没，让敌人防不胜防。这样，就把战场的劣势变成了优势，一支支并非正规军的民兵队伍大显神威，打得日本鬼子魂飞魄散。
    战场上的奇谋妙策如大匠运斤的锦绣文章，曲径通幽，柳暗花明，一波三折，使人玩味无穷。神奇的想像力常常把这种艺术推向极致，推向精彩。多少书在描述这种艺术，多少舞台和银屏在演义这种艺术。在人类战争之苑里，想像力的花朵还会继续开下去，尽管其中有的花可能好看却是有毒的罂粟。
〖-ZW/正文〗
