〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国集团峰会在法国召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/严锋/廖振云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社埃维昂（法国）6月2日电（记者梁贵和、严锋、廖振云）法国、美国、英国、德国、意大利、加拿大、日本和俄罗斯八国领导人2日上午聚会在埃维昂皇家饭店，开始一年一度、为期两天的首脑会议。
    这次峰会是在全球经济持续低迷，南北差距日益拉大、恐怖袭击此起彼伏和八国集团内部因伊拉克问题而产生严重分歧的情况下举行的。
    东道国法国把经济增长、团结和国际安全确定为峰会的三大主题。与会各国领导人将围绕如何重振全球经济、增加发展援助以及反恐和防止大规模杀伤性武器扩散等问题展开磋商，同时还将就地区冲突、伊拉克战后重建、环境保护、艾滋病防治等一些地区性和全球性问题交换意见，并提出自己的主张和看法。
    跨大西洋关系并不是会议的议题，但埃维昂峰会是伊拉克战争结束后八国领导人首次聚会，法国和美国之间如何修补关系，也是这次峰会的一大悬念。据悉，由于议题众多，此次峰会期间可能通过十几个文件。像往常一样，领导人在会议结束后还将发表一个正式声明。
    在峰会举行之前，八国集团和11个发展中国家以及包括联合国在内的一些国际组织的领导人1日举行了南北领导人非正式对话会议，就如何缩小南北差距、谋求共同发展进行了磋商。随后八国领导人又与其中5个《非洲发展新伙伴计划》参加国的领导人进行了对话。中国国家主席胡锦涛应希拉克总统的邀请，出席了非正式对话会议。
〖-ZW/正文〗
