〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连即闻战场硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队二支队改革训法加快战斗力生成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志天/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许志天、唐虎报道：4月下旬，武警安徽总队二支队举行首长机关带实兵处置突发事件综合演练。与往年不同的是，60名下连不久的新兵，也投入到这次演练中。支队长邓伟说：“此举旨在让新兵尽早接触真实战场环境，培养战术意识，加快遂行任务能力的生成。”
    这个支队担负监狱看押任务。近年来，他们每年都要举行一次首长机关带实兵的综合演练，有效提高了部队战斗力。按惯例新兵下队后要经单兵战术、专勤专训、应用战术、综合演练后才能单独执勤，战斗力的生成周期较长。为改变这一状况，今年他们大胆改革训法，首次将60名下连不久的新兵投入综合演练中，与班长、骨干混合编组，采取以老带新的方法，让新战士提前经受“战场”磨练。
    从早上5时出动直到晚上12时，部队在50平方公里的生疏区域内，走一路，练一路。新战士跟随班长骨干，时而乘车快速开进，时而徒步长途奔袭；时而在公路上练设卡堵截，时而拉到山上练山林地搜索；时而在村庄围控搜索，时而在独立房中处置逃犯劫持人质。一路攀悬崖、越险滩、穿密林，在近似实战的环境中，连续战斗近20小时，徒步行进30多公里，无一掉队。二支队参谋长杨六旺说：高强度、逼真的“处突”演练，对新战士身体素质、心理素质是个很好的锻炼，有效地增强了他们的战术意识。
〖-ZW/正文〗
