〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整科研计划 加速科技创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓波/钱晓虎/韩海峰/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整科研计划加速科技创新
    ●海军医学研究所深度潜水实验又有新突破
    ●第二炮兵某研究所十项科研课题提前完成
    本报讯滕晓波、记者钱晓虎报道：5月20日，海军医学研究所潜水实验室传来喜讯：大深度氦氧常规轻装潜水实验取得成功，人类在进军深海大洋的征途上又迈出可喜一步。据了解，这是该所取得的又一项重要科研成果。
    该所坚持一手抓防治非典，一手抓科研创新。他们及时调整科研计划，对原本安排在所外进行的试验，尽可能安排到所内进行，并加大实验场所的消毒防范。该所流行病研究室在非典防治期间，还结合自身的使命任务，紧急申报了一些相关科研项目，主动把正在开展的相关课题研究与SARS病毒科研联系起来，充分发挥自己的技术优势为基层部队研制了一批非典防护用品，做到非典防治和科研工作相互促进、统筹兼顾。
    走进该所的每个研究室，只见科研人员聚精会神、秩序井然地开展各项科研工作。该所已有11项科研课题通过了鉴定，圆满完成了2项大型科研试验任务。
    本报讯韩海峰、特约记者董建昌报道：近一个时期以来，第二炮兵某研究所坚持一手抓防疫，一手抓科研攻关，各项课题研究进展顺利，其中“某型武器装配质量评估”、“特种装备数字化测试系统”等10项课题提前完成。
    这个研究所担负着国家和军队多项重大课题的研究，时间紧，任务重，不少是部队建设急需课题。我国部分地区发生非典疫情后，该所及时调整科研计划和力量部署，采取适时分散、合理集中、统一协调等多种应对措施。科研人员以良好的心理素质，昂扬的精神状态，日以继夜，团结协作，合力攻关，全力推动各项课题研究按计划进行。5月中旬，他们又提前攻克了一项重大课题――“特种装备数字化测试系统”研究，填补了我军该领域的一项空白，使该型武器的作战效益实现了新的跨跃。
〖-ZW/正文〗
