〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什此时出访中东为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日在八国峰会尚未闭幕之际，美国总统布什就匆匆离开法国的埃维昂飞赴中东访问。这是他就任总统两年多来对中东地区的首次访问。布什将在埃及的沙姆沙伊赫与一些阿拉伯国家的领导人举行首脑会晤，随后到约旦的亚喀巴同以色列和巴勒斯坦总理举行会谈。人们不禁要问，布什此时出访中东究竟是什么原因。
    布什入主白宫后，巴以冲突问题摆不到布什政府的议事日程上，推翻被其称为“邪恶轴心”之一的伊拉克萨达姆政权才是布什政府的头等大事。因此，美国对巴以冲突介入的力度一直不大，致使巴以矛盾在一段较长的时间内被边缘化，暴力流血冲突愈演愈烈。然而，美国在伊拉克得手后，布什政府终于来关注中东地区的核心问题――巴以冲突。
    布什此时访问中东首先是对参与伊拉克战争的“自愿联盟”成员的交代。伊拉克战争爆发前后，美国的坚定支持者英国首相布莱尔多次在重要的公开场合向布什表示，希望美国能花力气推动巴以问题的解决。布什对此也多次作出口头表态。此外，欧盟和阿拉伯国家对布什上台后在解决巴以冲突问题上的冷淡态度也早有微词。因此，布什此行有兑现其承诺之意。
    其次，布什的访问是改善美国与阿拉伯国家关系的需要。“9・11”事件后，美国的一些反恐措施伤害了阿拉伯国家的感情，双方的相互信任明显减弱。布什政府在中东问题上的不公正，特别是过于偏袒以色列的立场，引起了阿拉伯国家和人民乃至国际社会的普遍不满。更令阿拉伯国家难以接受的是，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为借口发动对伊战争，但战争结束至今美国仍未向国际社会提供令人信服的相关证据。伊拉克局势的混乱和美国对伊拉克的军事占领引起阿拉伯国家的强烈关注和不安。因此，布什此次访问中东在很大程度上是为了平息阿拉伯世界和民众的反美情绪，改善美国在阿拉伯人眼中的形象。
    第三，布什出访也是美国要进一步实现其中东战略的需要。除控制石油资源外，推行“民主化”也一直是美国在中东地区的长远目标。伊拉克战争后的中东局势给美国提供了契机。美国试图给伊拉克装上政治“民主化”和经济“市场化”两个轮子，希望它在中东起到典范作用和辐射效应，带动其他阿拉伯国家发生变化。布什也亟需说服美国在阿拉伯世界的盟友配合美国的行动。
    近来，巴以关系出现了一些积极动向，为布什访问中东提供了有利的氛围。由美国、俄罗斯、欧盟和联合国四方提出的中东和平“路线图”计划4月30日公布后，以色列方面尽管对计划提出了修改意见，但在美国的压力下，还是有保留地接受了“路线图”。素以强硬派著称的以总理沙龙，首次公开宣布要结束对巴领土的长期占领，决心要找到一个政治解决以巴冲突的方案。而在巴勒斯坦方面，巴自治政府总理阿巴斯透露，巴抵抗组织“哈马斯”表示同意停止袭击以色列的目标。而且，巴以总理在不到两周的时间内举行了两次会晤，会晤取得了初步成果。这不仅为双方逐步建立互信铺平了道路，而且，也为布什的斡旋创造了条件。
    新华社记者王发恩
    （新华社华盛顿6月1日电）
〖-ZW/正文〗
