〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头上消除隐患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对发热门诊及观察隔离病区的几点建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜合作〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，我们在调研中发现，一些医院的发热门诊和观察隔离区格局不合理，分区不严格，发热患者与普通患者及医务人员混流，存在着一些隐患。为此，提出几点建议供战友们参考。
    一、重视选址，相对独立。在选址上，要尽可能靠近院区入口处，既方便患者，又便于控制院内交叉感染。在功能设置上，应集接诊、检验、放射、挂号、取药于一体。在发热门诊与隔离病区的衔接上，宜近不宜远，形成就诊、留观、隔离相对紧凑的独立区域。
    二、严格分区，标志显著。发热门诊及隔离病区应设污染、半污染及清洁区，力求人流、物流最大限度地符合分区技术规范。各种标志要醒目，以提示和限制医务人员及患者的活动区域。
    三、通风良好，便于洗消。病区应安装相应的通风设施，以保持空气流动和清洁。病区医务人员的隔离衣、防护服要在本病区消毒浸泡、初次洗消后，再送消毒供应室进行二次高压消毒。对各种废弃物要装入黄色垃圾袋，进行外表消毒后集中焚烧。患者的排泄物包括粪便要经过高氯消毒后，方可排入污水系统。
    四、稳妥善后，熟记规定。对解除隔离的人员的衣物和生活用品要进行彻底消毒，解除隔离的患者经过洗澡、洁鼻、更衣后由清洁区离院，并出具解除隔离登记表，向患者单位出具建议继续实施单独居住一周的建议书。凡进入病区的医务人员都要进行系统的相关知识培训，熟记隔离技术工作流程、诊断标准及处置方法。
    第二炮兵总医院副院长姜合作
〖-ZW/正文〗
