〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少用电话遥控多到基层调研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大功团纠正靠电话指导工作的倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳志强/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯岳志强、杨克功报道：5月21日，笔者在北京军区某大功团基层连队的通知本上看到，近半个月连队共接到团机关的电话通知10个，比上月同期减少了一半。基层官兵高兴地说：机关电话通知少了，与我们的距离近了。
    今年初，该团政委傅锐在连队蹲点时，随手翻阅了一个连队的通知记录本，看到这个连队在一个月内共接到团机关的电话通知40多个。傅政委深入调查发现，少数机关干部想了解官兵的思想情况时，常常是打几个电话，找几个指导员报上几个战士的名字了事；个别业务部门制定工作计划时，不到基层调查研究，而是让各营连上报自己的计划……团党委感到，这种把办公室当成“遥控室”，把电话机当成“指挥棒”，不愿到基层面对面指导的现象，说明机关的作风不扎实。
    为此，团党委规定：凡机关下通知，必须由部门领导签发，经当日值班领导批准后，由司令部值班室统一下发；对没有注明批准领导、承办单位和个人的通知，基层可不予理睬；每月组织机关干部与基层官兵代表召开一次“双向讲评会”，将评议结果作为考核机关干部的一项重要指标；对作风不实的干部进行批评教育，对群众反映好、作风扎实的机关干部，在立功受奖、晋职晋衔等方面予以优先。
〖-ZW/正文〗
