〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国内地新增非典临床诊断病例首次零报告
    卫生部新闻办公室2日下午通报，6月1日10时至6月2日10时，我国内地没有报告新增非典型肺炎临床诊断病例，治愈出院64例，死亡2例。
    北京新收治直接确诊非典病例为零，由疑似转确诊病例为零，死亡人数也是零。
    中国民航努力减少行业亏损维持生产
    面对非典给全行业带来的巨额亏损，中国民航采取运力调配、减少支出等措施，努力维持全行业运行。
    面对前所未有的困难，中国民航各单位努力夯实安全基础。民航总局再次在全系统落实“五严”安全制度，派出安全检查组，到基层督促检查。一系列措施逐渐开始发挥作用，近两天民航客流量开始呈回升趋势。
    淮河流域防汛总指挥部成立
    淮河流域豫、皖、苏、鲁四省防汛总指挥部日前在蚌埠市成立。这是我国继黄河、长江、松花江之后，第四个经国家批准成立的专业防汛总指挥部，是以流域为单元、流域各省政府行政领导为主要成员组成的防汛机构。
    《同一首歌》到第175医院慰问演出
    “同唱一首歌，军民同心抗非典。”5月31日晚上，中央电视台《同一首歌》栏目组来到南京军区175医院，慰问赴京抗击非典的医护人员家属和全院医务人员。
    晚会上，著名演员蔡国庆、阎维文、张行、潘长江、孙悦、罗中旭等为观众献演了《十五的月亮》、《祝你平安》、《小白杨》等歌曲。（胡伦儒）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
