〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军事理论创新的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯育军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论是行动的指南。进行有中国特色的军事变革必须以理论创新为先导。党的十六大报告，又一次提出“创新和发展军事理论”的重大课题，对于我军现代化建设具有重大的现实意义。为此，必须坚持以打赢高技术战争思想为指导，掌握和运用科学的方法，提高起点，谋求质量，增强理论研究的超前性、实用性和综合性。
    军事理论创新必须大胆扬弃，坚持继承传统与开拓创新相结合。马克思主义战争观认为，战争作为人类社会运动的一种特殊社会现象，任何时候都是以当时的社会历史条件为基本前提，都将反映和受制于这种社会历史条件。军事上任何一种新的学说创立，都不可能是凭空产生的，而是充分吸收所处时代军事理论和战争实践的成果。恩格斯指出：“在军事艺术上也不能利用旧的手段达到新的结果。只有创造新的、更有威力的手段，才能达到新的、更重大的结果。”马克思、恩格斯军事思想，正是在洞察19世纪欧洲发生的多次战争实践的基础上而创立的。以海湾战争为分水岭，人类战争进入高技术战争时代。高技术战争思想是世界军事变革发展的历史必然，具有鲜明的时代特征。与时俱进是它的生命线，它不仅是新时期军事运动规律的正确反映，而且随着历史的进步而进步，随着军事实践的发展而发展，随着政治、技术、生产力的不断发展和进步而赋予新的内涵。创新军事理论，决不是对传统军事理论的简单沿袭或抛弃，拘泥于一些具体的条条框框墨守成规、不思进取，而是在继承传统的基础上，进行的大胆扬弃和开拓创新。创新军事理论的过程，就是一个不断扬弃的过程。要根据高技术战争的特点和要求，进行大胆取舍，摒弃那些过时的、陈旧的不适合未来作战需要的内容，对一些仍然适用并长期起稳定指导作用的理论，应针对新情况，注入新内容，提出新原则，使之更加符合时代要求，具有新的时代内涵。如人民战争思想根植和发展于实践的沃土并经过长期战争实践的检验，揭示了中国革命军事斗争的特点和规律，是毛泽东军事思想的核心，是我军以劣胜优的锐利武器。要适应新的形势和变化，研究高技术条件下人民战争的政治和群众基础，战争规模和战争动员、参战和支援方式等方面出现的新变化，认清人民战争的强大生命力、制胜力和威慑力。
    军事理论创新必须始终瞄准科技发展前沿，
    坚持现实需要与前瞻性研究相结合。毛泽东在研究中国革命战争问题上历来主张：“应该着眼其特点和着眼其发展，反对战争问题上的机械论。”以信息为核心的新技术孕育和促成了世界军事革命的迅速发展，改变了战争面貌，使战争的物质结构、运行环境、运行方式和战争胜负标准等发生了巨大而深刻的变化，使传统的机械化战争逐渐向信息化战争转变。军事理论创新，只有适应这一特点，始终瞄准科技发展前沿，加强前瞻性研究，才能不断注入生机和活力，才能在解决新问题、开拓新境界中实现新飞跃。军委江主席指出，军事理论研究要同现实问题研究结合起来，要把科研的主要力量投入到研究现实问题的“主战场”。一方面，军事理论创新只有立足现实需要，把作战指导和作战思想建立在客观实际的基础上，进行攻坚破难，才能对军事斗争准备具有现实指导意义；另一方面，在现代科技突飞猛进的大背景下，高技术战争的形态、样式以及作战对手的情况、我们自身的条件都在不断变化，军事理论研究仅有现实性是不够的，缺少了前瞻性，就难有很强的生命力。因此，军事理论创新，必须坚持现实需要和前瞻性研究相结合，瞄准科技发展前沿，应用新的技术手段和方法，在探索解决现实问题的同时，密切关注世界军事理论的发展，在现实与未来之间实施必须的跨越，使理论成果既符合实际又合理超前。如，高技术战争是在高技术和高消耗的双重支撑下得以进行的。武器装备技术性能越高，保障难度就越大。保障往往是装备劣势之旅战胜装备优势之旅最易于攻击得手的“软腹部”，必须立足现有条件，针对高技术战争战场的变化，寻求适应高技术作战需要的有效保障和对策。
    军事理论创新必须解放思想，坚持保持我
    军特色与借鉴外军经验相结合。江主席曾经强调：“我们在任务上不仅仅是总结我们的过去，也包括学习世界上一切能够被我们吸收的东西。”我军在长期的革命战争和军事建设实践中，形成了一系列具有我军特色的、被反复证明了的军事理论，这是我们的优势。如毛泽东关于人民军队、人民战争和人民战争的战略战术的伟大学说；邓小平关于我军建设指导思想的战略性转变的伟大理论；江泽民关于高技术战争的形态、机械化战争向信息化战争的转变、高技术战争的作战样式及作战方法、未来高技术战争的制高点、高技术战争与武器装备的发展等重要论述等，都具有稳定的指导作用，是我们克敌制胜的法宝。但任何理论都具有一定的时代局限性，都不是一成不变的。高技术战争理论，是一个开放的、不断发展的理论体系。用高技术战争理论指导军事学术创新，不能孤芳自赏、自我封闭，更不能坐井观天、盲目排外。要树立全新的敌情观念，解放思想，以客观的态度、发展的眼光、开放的心态研究对手，跟踪变化，把握趋势，拓宽视野，增强我们的联想思维能力。应该认真学习世界尤其是发达国家军队先进的军事理论，作战思想及其发展趋势。从我军实际出发，进行学习借鉴和吸纳，丰富和发展具有我军特色的新的理论。要认真而不是敷衍、系统而不是零散、具体而不是笼统地研究世界上近期发生的几场高技术局部战争，从“他山之石”中汲取营养，洋为中用，兼收并蓄，做好“拿来主义”这篇大文章。
    军事理论创新必须勇于实践，坚持理论研
    究与实践运用相结合。马克思说过：“正确的理论必须结合具体情况，并根据现存条件加以阐明和发挥。”理论研究来源于实践，又运用于实践，也只有在实践的检验中，才能不断深化充实、完善和发展。要研究高技术战争的特点和规律，紧贴作战任务、作战对手和战场环境，抓住现实军事斗争准备不可回避的重点难点问题，从理论和实践的结合上拿出实在管用的对策办法，以理论的突破牵引实际问题的解决，以问题解决的积累实现战斗力的提升。应该确立以联合作战为主的作战样式观，以信息化战争为特征的现代战争形态观，以系统对抗为载体的作战效能观，加强指挥控制战、情报战、电子战、心理战、网络战，非接触作战和特种侦察、敌后破袭、反恐怖行动等非正规作战样式的研究；加强联合作战组织指挥、协调控制、战法运用等重点难点问题的研究。分析双方作战系统的信息化程度及其对作战行动的影响，研究作战要素、作战单元之间相互联结协调的时机和方法，使军事对抗从离散式对抗向系统对抗转变，从要素对抗向整体对抗转变，提高指挥效能。同时，要坚持实践第一的观点，充分考虑高技术条件下政治对军事、技术对战术、生产力对战斗力的影响和制约，注重调动和发挥各方面的积极性、创造性，尊重群众的首创精神和能动作用，将研究成果自觉运用于军事斗争准备的实践，使之在实践中接受检验，升华提高，在客观认识上实现第二次飞跃。
〖-ZW/正文〗
