〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个难点一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部针对官兵关心的理论问题开展教育活动受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜立/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，这个部队通过问卷调查、开座谈会等形式，收集梳理出官兵比较关注的16个理论难点。为解答好这些理论难点，他们在局域网上公布了这16个难点，在全体官兵中以“竞标”的方式挑选授课者。经过严格筛选，有11人“中标”。随后，部队领导和政治机关的同志帮助这11名授课者进一步修改教案，提高授课技巧。他们将另外5个理论难点交给锦州师范学院、辽宁工学院等院校，请大学教授给官兵讲解。
    为讲透讲活创新理论，活跃课堂气氛，增强教育效果，教员们采用多媒体等教学手段，引用详实的数据和具体生动的事例，深入浅出、条分缕析地剖析理论难点。课堂上，教员讲得投入，官兵听得认真。为及时消化教学内容，课讲完后，部队就把每一课的教案和辅导资料印发给官兵，并组织官兵联系实际展开讨论。为深化理解，他们开展“一帮一”、“一帮多”活动，让文化水平高、理解能力强的官兵，帮助其他官兵解疑释惑；每堂课后挑选一名官兵上台谈体会，说感受。在此基础上，该部还在广播站开设了“小康教育难点解答”栏目，举办了“我为小康社会做贡献”征文和演讲比赛，开展了以“我对‘三个代表’重要思想的理解”为主题的黑板报比赛。
〖-ZW/正文〗
