〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在黑龙江省调研时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥统一战线和人民政协作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日至6月1日，贾庆林就即将召开的全国政协十届二次常委会的议题进行调研，先后来到佳木斯、伊春、齐齐哈尔、大庆、哈尔滨等地，考察了一些国有大中型企业、非公有制企业、林区湿地和科研院所，同广大基层干部职工、科研人员等亲切交谈，询问和了解生产经营、改革创新、防治非典和科研等方面的情况。他听取了黑龙江省委、省政府的工作汇报，对黑龙江省在防治非典型肺炎和经济社会发展中取得的成绩给予了充分肯定。他同省政协和民主党派、工商联负责人进行了座谈，认为黑龙江省政协紧紧围绕全省的中心工作，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为促进全省的改革发展和稳定做了大量工作。
    贾庆林说，非典型肺炎疫情给我国人民群众的身体健康和生命安全造成了很大危害，也对我国经济的正常运行产生了不利影响。黑龙江省虽然没有发生大的疫情，但是也绝不能有丝毫的麻痹和松懈。要继续做好防治工作，同时千方百计促进经济发展，夺取防治疫病和经济建设双胜利。
    贾庆林说，党的十六大确立了全面建设小康社会的宏伟目标。实现这一目标，就必须始终抓住发展这个第一要务，坚持以经济建设为中心，凝聚全国人民的智慧和力量，同心同德搞建设，一心一意谋发展。全国政协把贯彻中共十六大关于紧紧抓住发展这个党执政兴国第一要务的精神，围绕促进国民经济持续快速健康发展和完善社会主义市场经济体制两大任务建言献策作为十届二次常委会的中心议题。
〖-ZW/正文〗
