〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以标准化促进现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三流企业做产品，二流企业做品牌，一流企业做标准，这是当今企业界的制胜宝典。标准是进入国际市场的通行证。同样，部队的战斗力也需要标准化。
    我军在部队战斗力的判断上一直是以定性为主，定量为辅，侧重于训练任务的完成程度。其实，部队训练达标只是战斗力生成的一种标准，它只是为战斗力的生成所进行的一种活动。从这个意义上讲，战斗力诸要素的级别标准，对部队训练达标无疑起着基础性、决定性的作用。推进我军的质量建设，不只是增加新技术，更重要的是制订科学标准。对部队的人员素质、装备水平、信息化水平、战备程度、战场防护能力和战场适应能力等，都需要有量化的标准。这样，才便于部队进行管理和战斗力的评估判断。总的来看，目前我军建制单位的标准化落后于单兵标准化，系统业务的标准化落后于单项业务的标准化，配套系统的标准化落后于主战系统的标准化。
    兵圣孙武说：“知己知彼，百战不殆。”我们不仅要想方设法了解对手，更要清楚自己的实力和所处的位置，只有对部队战斗力诸要素进行科学的量化、评估与定级，我们才能更好地了解自己，正确、高效地使用军事力量。从外军的经验看，只有实现部队战斗力的标准化，统帅部才不会把一支不符合信息化作战标准的部队，贸然投入到信息化战场上去；才不会让只适宜在固定区域作战的部队，去完成跨区机动作战任务。在战时，统帅部可以通过部队战斗力标准评估与管理系统，及时、正确地做出使用哪一支部队的决定。
〖-ZW/正文〗
