〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有灶不用为保洁 领导纠偏饭菜香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团引导官兵形成求真务实好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/周兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有灶不用为保洁领导纠偏饭菜香
    某高炮团引导官兵形成求真务实好风气
    本报讯黄庆畅、周兵报道：5月18日，星期天。北京军区某高炮团团长刘平再次来到团里的士官家属招待所，听到家家都响起“锅碗瓢盆协奏曲”，心里十分宽慰。他笑着对士官和家属们说：这就对了，团里配的这些炊具，是让你们用的，不是为了看的。
    这个团修建士官家属招待所后，为每个房间配备了席梦思床、电视机和煤气灶等生活用品。宽敞整洁、一应俱全的士官家属招待所成了团里的一个亮点，也成了上级机关和兄弟单位检查参观的必到之处。前不久，团长刘平来到士官家属招待所检查工作，发现许多家属放着好好的炊具不用，泡方便面或从食堂买点饭菜凑合着吃。这是为什么？士官们说：“这里经常有人来参观检查，把炊具搞得油乎乎的不雅观，影响团队声誉。”
    “士官招待所有灶不用”说明了什么？党委会上，有人认为这是自觉为集体荣誉着想的行为，精神可嘉，应该表扬。有人认为有灶不用，违背了团党委方便士官家属来队的初衷，不应提倡。代理政委张文成说：“该用的不用，当成摆设，这就成了形式主义。只有上下一起形成反对形式主义的合力，求真务实才能在全团形成气候。”认识统一后，他们一方面鼓励士官家属放心生火做饭，注重搞好卫生；一方面举一反三，教育官兵认清形式主义的危害。
〖-ZW/正文〗
