〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透析美英联军火力运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘现华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举世瞩目的伊拉克战争中，美英联军火力运用出现了许多新的特点：
    一是试图凭借远程精确火力的先行打击，力求一举达成战略目的。伊拉克战争以美军的“斩首行动”拉开序幕，美英联军试图凭借远程精确火力的先行打击，一举消灭萨达姆政权的战略意图十分明显。
    二是火力打击逐步升级，力求为地面作战扫清障碍。综合运用各种火力毁伤，连续不间断地实施远程精确火力打击，最大限度地削弱伊军的精锐力量，摧毁伊军事实力和战争潜力。
    三是火力打击与信息杀伤紧密配合，力求取得双重打击效应。一方面，运用“火力硬摧毁”手段，最大限度地削弱伊军抵抗能力；另一方面，采取“信息软杀伤”手段，干扰伊军决策指挥，使伊军行动失控。
    从美英联军火力运用看，在四个方面还存在一些问题：
    一是先期火力打击持续时间不够，没有充分发挥出空中和远程精确火力打击的优势。美英联军先期火力打击仅持续了14个小时，就仓促进入地面交战。后来，由于在地面战场上受挫，才不得不逐渐加大火力的力度。二是直前火力准备力度不够，没有达到必要的毁伤程度。美英联军在直前火力准备尚未达到有效毁伤伊军战斗力的情况下，就急于冒进，仅11个小时，就向伊纵深突进150公里，造成战线拉长，隐患突增。三是卫星定位系统因受伊军干扰，没能提供及时可靠的作战保障。伊军运用有限的电子干扰手段，对美军卫星定位系统进行了干扰，给美英联军造成威胁。一方面，使美英联军目标定位不准，火力毁伤精度降低，作战效能明显下降；另一方面，部队行动难以准确标定，导致9名美军后勤人员盲目闯入伊军部署内，5人被俘，4人战亡。说明美军卫星定位系统固然先进，但也存在一定的脆弱性。四是火力协调和控制出现问题，导致联军误伤频繁发生。
    从伊拉克战争美英联军的火力运用可以看出：火力毁伤仍是影响作战进程乃至结局的关键性因素。不能正确地运用火力，不掌握绝对的火力优势，就难以控制战场局面，就不会赢得战争的胜利。作战中应充分发挥先期火力打击的毁伤作用，最大限度地摧毁或削弱敌军事实力和战争潜力；并且，应重视直前火力准备的先导作用，用强大的火力敲碎敌坚硬的防御外壳，确保后续作战行动的顺利实施。
    火力毁伤必须要达到一定的指数标准，达到一定的毁伤程度，才能够实现火力打击的目的。应该针对作战目的、火力兵器数量和战技性能以及战场环境等因素，预先确定火力毁伤指数标准，以此作为火力毁伤行动的依据。
    目标侦察和精确定位是火力打击的先决条件。高技术条件下的火力战，应十分重视提高目标侦察定位能力。应提高全纵深、全天候侦察能力；提高定位定向的精度；研制并大量装备先进的侦察器材。
〖-ZW/正文〗
