〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非典流行时期，心理专家提醒战友们防止社会不良情绪的“感染”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理免疫：把“注意指针”拨一下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚克敏/孙燕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典流行时期，心理专家提醒战友们防止社会不良情绪的“感染”――
    心理免疫：把“注意指针”拨一下
    专家观点
    非典流行时期，战友们尽管身在军营，也可以通过各种信息渠道感受到人们对非典的恐慌，有些同志受到社会上不良情绪的“感染”，变得焦虑担心起来。
    在这里，我们给战友们推荐心理学家的一句话：“人的任何一种感觉，都是注意的结果，你越是注意它，这种感觉就越强烈。”面对非典，如果把注意力都放在那些可怕的后果上，就会觉得非典病魔像一只低空盘旋的黑色大鸟，不知什么时候会落到自己的头上。
    其实，这没有必要。在这段时间，战友们应该学会分配自己的注意力，不要让注意力在非典上过于“聚焦”。
    □心理解析
    心理学理论认为不是存在引起感觉，而是注意引起感觉。我们常常有这样的体会：当你去医院耳鼻喉门诊看病的时候，虽然一路上途经内分泌门诊、消化门诊、呼吸门诊、心血管门诊……但当有人向你询问某些门诊的具体位置时，你不见得能回答上来。为什么呢，因为你没有注意。
    很多人还有这样的经历：在同样一间宿舍里，白天你与战友交谈时，你不会感觉到外面的嘈杂。但是到了晚上，你要睡觉了，就会清清楚楚地听到窗外的风吹草动，甚至连闹钟的滴答声都听得见……
    生活中这样的现象比比皆是，注意和感觉的因果关系就是如此。战场上，负伤的战士往往还在毫无知觉地奋勇杀敌，这是因为他的注意力集中在消灭敌人上，这是注意力集中的正面例证。可是，有时候注意力的集中也会造成恶果。据统计，许多癌症病人不是死于癌肿本身，而是过分注意恶性肿瘤的凶险，死于对它的恐惧。有些被误诊为癌症的人，竟被这个“标签”给吓死了。
    有一点是值得庆幸的，那就是感觉赖以产生的注意是能够移动的。为了让自己有一个比较良好的心理感觉，我们完全可以有意地支配我们的注意力。
    几点建议
    处在目前的非常时期，我们很有必要把自己的“注意指针”拨动一下。那样，我们的感觉或情绪就会有所不同。你看，党和国家领导人亲赴前沿指挥作战，疫情已经得到遏制；全世界通力合作，新的研究成果不断问世；我国已有十余个省市多日没有新的疫情发生……这么多值得注意的事情，我们为什么不去注意呢？把“注意指针”拨向这些令人鼓舞的信息，我们的心情必然豁然开朗。
    注意力转移还可以更具体。比如，我们可以有意识地锻炼身体，增强体质；可以利用闲暇多读书，进行知识的储备；可以学习营养卫生知识，均衡膳食，提高抗病能力；可以利用现代化的通讯手段，与亲朋好友谈天说地、畅谈未来。
    如此分配注意力，我们就可以更加从容、乐观和自信，就可以更深刻地体验生活的美好，增强战胜困难的信心，满怀希望去夺取抗击非典的胜利。（李丹整理）
    254医院心理咨询专家姚克敏孙燕平
〖-ZW/正文〗
