〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“他乡遇故知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也谈“他乡遇故知”
    杨恒
    “他乡遇故知”是古人所说的“人生四喜”之一，老乡也可算作“故知”。身在他乡，能遇桑梓之人，当然是件好事，但是，怎样处理好与“故知”之间的关系，如何把握交往分寸，就值得我们认真思考了。
    周末，路过洗漱间，遇一浑身酒气的同事在呕吐，问其何故？答曰：“老乡聚会。”巧的是，第二天又在同一地点遇之，见其面红耳赤，神情恍惚，复问何因。仍答曰：“老乡聚会。”“昨天不是刚聚过么？”答曰：“上次是同县的，这次是同市的，下回还有同省的呢。”笔者闻之，不禁愕然。
    看来，老乡之间的交往在某些人那里已经成为一种负担。何出此言呢？且不说大吃大喝伤身误事，就其给自身带来的经济负担而言，也让一些人不堪重负。但有些人又碍于面子，只好“打肿脸充胖子”。钱花了不说，如此吃吃喝喝，冒着得肠胃病或传染病的风险，又有何益？加深同志间感情么？恐怕未必。同志间感情不是靠吃喝维系的。即便是真的加深感情，那可能也是俗话说的“哥儿们”感情，萌发的是“小集团”意识。
    这种“小集团”意识的作用结果，往往是“为朋友不惜两肋插刀”，以同乡之情替代同志之谊，以“哥儿们”义气替代组织纪律。由此带来的危害，也是不难想像的：因为“老乡见老乡，两眼泪汪汪”，所以就在交往中感情用事，搞亲亲疏疏，对待同志就不能一视同仁；因为“三个公章，不顶一个老乡”，所以就有人专钻老乡的空子，拉老乡关系，为谋取私利铺路搭桥；因为是老乡，在一些事情上，就可能出现感情大于原则、关系重于能力的现象。而受惠于老乡观念者，在别人眼里，落下的评价可能就是“还不是因为和某某是老乡”，而很难服众。这种意识，带坏一批人不说，更重要的是把“大团结”变成“小结团”，伤害同志感情，损害部队风气，危害部队建设。
    毛泽东同志早在近60年前就讲过：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”讲五湖四海，才是我们提倡的正确交往观。当然，这样说并不是排斥老乡故友间的交往，而只是强调这种交往应该建立在正常的同志关系基础上，突破狭隘的“老乡意识”，讲友情更要讲原则。大可不必为了增进所谓“老乡感情”搞礼尚往来、吃吃喝喝，而应把更多的精力放到相互学习、勉励和提高上，同时也不要忘记经常拉拉袖子提个醒，在相互督促中共同进步。
〖-ZW/正文〗
