〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万能口罩”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万能口罩”要不得
    李俊勇
    为预防非典，地处疫区闹市的某部给官兵们配发了口罩，并要求官兵随身携带，开会、集合要戴口罩，到机关办事要戴口罩，去隔壁连队也要戴口罩。
    刚开始，官兵们觉得挺新鲜。时间一长，有的战友就对戴口罩产生了厌烦情绪。特别是到了夏季，鼻子嘴巴捂上这个东西又憋又闷，真是个累赘。于是，有些同志就懒得戴了，更有一些同志开始“开发”口罩的其它用途了。
    你看，那天劳动时，天气闷热，小赵被口罩捂得喘不过气来，头晕眼花。他顺手摘下口罩，擦了额头的汗水，又用它当扇子扇风，然后再戴上继续干活。反复几次后，口罩已脏得一塌糊涂，可小赵并不在乎，吃完饭还先用它擦嘴，刷完饭碗用它擦手，打完喷嚏再用它抹抹鼻子。用他自己的话说，这叫“物尽其用”。
    小赵的口罩成了“万能牌”，这真够危险的。我们知道，戴口罩的目的是为了抵御病菌侵袭，可是像小赵这样用口罩，不但没有起到防护作用，反而使口罩成为病菌的载体。如此戴口罩，还不如不戴，希望战友们引以为戒，绝不能这样使用口罩。另外，部队也应该提醒官兵科学使用口罩，除了室内集会，在室外通风的地方没有必要戴口罩。
〖-ZW/正文〗
