〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈总统纳扎尔巴耶夫说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛访问将推动两国关系发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/童师群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳6月2日电（记者陈俊锋、童师群）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫2日在接受中国驻哈记者书面采访时说，哈中两国自1992年建交以来，两国关系发展顺利而迅速，哈方高度评价中国坚定不移发展哈中睦邻友好关系的立场。他表示相信，中国国家主席胡锦涛对哈的访问必将为两国关系的进一步发展注入新动力。
    纳扎尔巴耶夫说，他2002年底在北京同江泽民主席共同签署了哈中睦邻友好合作条约，以法律的形式巩固了两国关系，开创了两国建立战略伙伴关系的新纪元。他说，哈中两国已经完成了共同边界的勘界和划界工作，两国共同边界成了友谊和合作的纽带。
    纳扎尔巴耶夫说，在胡锦涛访哈期间，他将同胡锦涛举行会谈。双方还将签署一系列合作文件。他表示相信，这一访问必将成为两国关系在相互信任基础上进一步发展的新动力。
    纳扎尔巴耶夫指出，中国在各个领域的积极发展，给正在进行现代化建设的哈萨克斯坦树立了榜样。哈中两国政治关系的不断发展促进了两国在各个领域的合作，特别是经济领域的合作。
    在谈到哈中经贸合作问题时，纳扎尔巴耶夫说，哈中两国贸易发展迅速。5年前哈中双方决定把两国贸易额提高到10亿美元，2002年双边贸易额已经达到了19.5亿美元。他说，哈中两国经济发展最具潜力的领域是石油天然气领域。中国石油天然气集团公司已在哈能源领域工作了5年，为发展哈中两国经济合作起到了带头作用。他表示希望两国实业界更多地了解双方经济和市场的特点，促进两国经济关系的发展。
    纳扎尔巴耶夫在谈到上海合作组织时说，该组织已经完成了机构组建工作，现在正在表现出它的生命力，其目前任务是打击恐怖主义、维护地区安全与稳定、开展经济合作。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
