〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度再次试射“天空”地对空导弹等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度再次试射“天空”地对空导弹
    俄希望尽快澄清伊违禁武器问题
    中国沉没货轮不会造成严重污染
    新华社新德里6月2日电（记者熊昌义）印度军方发言人2日宣布，印度当天在东部奥里萨邦昌的迪普尔武器试验场再次试射了一枚“天空”地对空中程导弹。
    导弹于当地时间13时15分（北京时间15时45分）从一个移动发射装置上发射。
    “天空”导弹是印度国防研究发展组织正在研制的5种导弹系统之一。这种导弹重650公斤，有两级推进器，可携带50公斤负荷。导弹射程25公里，机动性强，已经过多次试射，即将装备部队。印度曾于5月29日试射一枚“天空”地对空导弹。
    据新华社莫斯科6月2日电俄罗斯副外长费多托夫2日说，俄认为应当澄清伊拉克是否拥有违禁武器的问题，但在伊拉克寻找大规模杀伤性武器的工作不应无限期地拖下去。
    据俄国际文传电讯社报道，费多托夫说，伊拉克的局势已经发生了根本性变化，因此伊拉克是否拥有违禁武器问题应当可以很快查清楚。根据安理会1483号决议，美国应当提供关于大规模杀伤性武器的所有材料。
    据新华社斯德哥尔摩6月1日电（记者吴平）据瑞通社报道，瑞典海岸警卫队负责人帕特里克・马蒂亚松1日说，在丹麦海域沉没的中国散装货轮泄漏的原油不会对瑞典东南沿海地区造成严重的环境污染。
〖-ZW/正文〗
