〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军自学考试信息网开通运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汴民/吴蒋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日讯胡汴民、吴蒋报道：“中国人民解放军自学考试信息网”近日开通运行，向全军部队提供服务。
    由总部机关研制的这个信息网，是采用先进网络技术、依托全军宣传文化信息网建成的一个方便实用的空中学习平台。网络包含信息发布和远程教学等子系统，办考单位可在线实施助学辅导、网上答疑，考生可通过网络实时接受多媒体辅导，下载电子教材，进行网上学习自测，查询考试成绩和毕业证书、学位证书。
    军队自学考试是经教育部同意、为提高广大官兵思想道德素质和科学文化素质而举办的国家级在职学历教育。截至目前，军队自学考试共面向全军各级各类干部开设了11个高等专业，向海军、空军、第二炮兵等部队的专业技术士官开设了7个中等专业；累计有21万多名官兵参加了自学考试，其中4万多人获毕业文凭，2800多人获学士学位。全军自学考试信息网的开通，可有效地巩固和扩大现有的自学考试成果，吸引更多的官兵积极参与在职学习。
〖-ZW/正文〗
