〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种精神叫尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜素椿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典型肺炎这场突如其来的重大灾害，沉甸甸地压在国人心头，威胁着人民群众的健康和生命安全，也使党和政府经受了一次严峻考验。国难当头，我这个74岁的老兵有幸投入到这场没有硝烟的战斗中，在经历了被感染又康复出院的过程后，不禁感慨万千。
    我想起了党的十六大报告中的一句话：“一个民族，没有振奋的精神和高尚的品格，不可能自立于世界民族之林。”通过这次抗疫斗争，我深刻感受到了民族精神的伟力所在，觉得它应该蕴含于民众的实际行动之中。“天下兴亡，匹夫有责”。每个人在此危难时刻，都应该挺身而出，担起自己那份职责，从点滴小事做起，为国分忧解难。只要人人如此，众志成城，那么，任何困难都挡不住我们前进的步伐。
    回想起和疫魔抗争的那些日子，我对医务工作者的职责和共产党员的称号有了更深的理解。记得和非典初次“过招”是在一个晚上，等我赶到病房时，病人已经危在旦夕。虽然全力抢救，但还是没能挽留住患者的生命。在总结经验、吸取教训后，接下来的几天里，我又连续参与了对几位病人的诊断、治疗和总结工作。院领导考虑我年事已高，怕我被感染，就命令我撤离一线。然而8天后，人们担心的事情还是发生了――我被确诊感染了非典。院党委对我的病情十分重视，要求不惜一切代价全力救治。然而躺在病榻上的我，仍想着拼老命也要再为抗击非典做些工作。
    早在抗疫之初，我就向医院提出过采用非典患者恢复期血清治疗重症患者的建议。虽然知道这么做存在一定风险，但我坚信科学，相信这是一种有效疗法。后来躺在病床上，我突然产生了在自己身上作实验的想法，想当一回“第一个吃螃蟹”的人。院领导和有关专家多次研究，决定采纳我的建议，紧急派员到南方寻找合适的血清。在经过多家医院安全性检查和有关专家的反复论证后，我为抗击非典做了一次大胆的尝试，把患病治愈者的血清注射到了自己身上。疗效开始出现了，我的症状一天天减轻，23天后康复出院。
    作为一名传染病专科医生，我只是做了点分内事，党和人民却给了我自己都没想到的荣誉。这使我倍受鼓舞，同时也更感责任重大。如今，科学和信心又使我重新站了起来。我想，自己虽年老力衰，但尚有余热，只要祖国和人民需要，我必将义无反顾，倾力付出，决不辜负党和人民的重托，以实际行动为党旗军旗增辉添彩。我相信，有党和政府的关怀，有民族精神的支撑，有广大医务工作者的努力，有全国人民的支持，我们就一定能够夺取非典防治工作的全面胜利。（黄显斌整理）
    302医院原专家组成员、教授姜素椿
〖-ZW/正文〗
