〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什表示将全力推动中东和平进程等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什表示将全力推动中东和平进程
    约旦首相强调把握机遇恢复中东和谈
    沙龙将在三方首脑会议上作有限让步
    据新华社埃维昂（法国）6月2日电（记者严锋、马知涵）美国总统布什2日在法国东部小城埃维昂说，实现以色列和巴勒斯坦两个国家和平共存的目标需要多少时间，美国政府和他本人就将投入多少时间。
    布什在与法国总统希拉克举行单独会晤前双方共同会见记者时说，他相信中东和平进程正在取得进展，并将继续取得进展。
    据新华社安曼6月1日电（记者蒋少清、李骥志）约旦首相拉吉卜1日在会见来访的巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯时强调，巴以双方应抓住当前有利时机，在“路线图”计划的基础上恢复中东和平进程。
    据约旦媒体报道，拉吉卜在会见时指出，巴勒斯坦各派别团结一心支持巴勒斯坦领导层，是巴勒斯坦在同以色列的和谈中成功谋求合法权利的关键。
    阿巴斯表示，巴勒斯坦领导人将履行“路线图”计划中所规定的职责。他呼吁以色列也切实执行该计划。
    据新华社耶路撒冷6月1日电（记者蒋国鹏、刘洪）据以色列媒体1日报道，以色列总理沙龙准备在即将举行的以巴美三方首脑会议上作出“积极但有限”的让步，包括承诺拆除在约旦河西岸和加沙地带巴勒斯坦领土上的非法犹太定居点。
    据报道，沙龙将要求在三方首脑会议结束后发表的声明中强调犹太民族拥有历史赋予的定居权利，但作为“遵守法纪的”国家，以色列将拆除“非法”搭建的定居建筑，同时保留“具有战略防御价值”的定居点。报道称，沙龙还将在声明中表示以色列接受美国总统布什有关“两个民族、两个国家在和平与安全中共存”的理念，并申明以色列不愿对数百万巴勒斯坦人民实施统治。以巴美首脑会议定于本月4日在约旦红海港口城市亚喀巴举行，会议将着重就中东和平“路线图”计划的实施问题交换意见。
〖-ZW/正文〗
