〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻战略理论的文化基因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《大思维――解读中国古典战略》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯在《自然辩证法》中说：“关于思维的科学，和其他任何科学一样，是一种历史的科学，关于人的思维的发展的历史的科学。而这对于思维的实际应用于经验领域也是非常重要的。”这句话告诉我们，研究一个民族的思维方式或思维特征，就必须追寻这个民族传统思维的轨迹；而这种追寻乃是为了应用。于汝波著的《大思维――解读中国古典战略》，正是这样一部探讨中国传统军事思维的轨迹及其在战略研究领域应用的力作。
    该书对中国传统思维方式进行了宏观考察和缜密的辨析，在此基础上，将中国主要的传统思维方式概括为统体思维、一二思维、中和思维、象类思维、集谋思维、大一统思维、变易思维、逻辑思维等，并对这些传统思维方式的优劣短长作了客观评价。比如：中国传统思维方式，哲理性强，模糊性大；长于统体思维，短于精确分析；象类思维多，逻辑论证少；独断性强，集谋性弱；变易思维发达，保守观念顽强；大一统思维坚韧，个性化思维不足等。这就比较清晰地编绘出了中国传统思维的全息图像。
    作者认为，一个民族的思维方式、思维特征，决定着其战略理论的发展和战略对策的制定，是其“研究战略理论、制定战略对策的深层的文化基因性动因”。作者正是通过此书，打造了一把开启中国战略理论殿堂的钥匙。
    在此书里，作者不是单纯地讲思维，也不是单纯地论战略，而是将二者有机地结合起来，以哲理谈战略，以战略明哲理。作者在书中的创新之处，还在于提出了一些独到的见解。如对孙子的全胜思想，作者认为其基本含义是谋全局、懂全破、定全策，它不仅包括不战而胜，也包括破而胜之，是以小破求大全；中华民族尚武精神，应包括尚武勇、尚武德、尚武略、尚武技四个方面。书中关于影响中国传统思维的几个非思维因素的论述，关于中外思维比较的客观性等问题的观点，都有新的见解。
    虽然此书的个别提法还有进一步推敲的余地，有的章节因缺乏理论提升而略显琐屑，但这和全书相比，实属瑕不掩瑜。
〖-ZW/正文〗
