〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视装备信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔永立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推进信息化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争中，美军以信息战为主导，综合运用电子侦察、电子干扰和电子摧毁等手段，实施“全空域、全时域、全频域”的信息作战。在装备指挥上，美军依托全球作战系统，精细准确地筹划运用保障资源和保障力量，对“人员流”、“装备流”和“物资流”实施全程跟踪控制，实时指挥和控制其接收、分发和调换，组织千里之外的技术专家，通过先进的无线电微波数字通信网，直接对装备维修进行远程技术支援，有效地提高了整体装备作战效能。战争实践表明，信息化时代的战争必须依靠信息化的武器装备。因此，我军应该进一步强化信息战意识，加快装备信息化建设，以信息化带动机械化，努力实现装备的跨越式发展。
    更新信息化建设观念。面对信息化的威慑，真正的优势不在于技术的一时领先，而在于思想的领先。各级装备部门的领导，应牢固树立“信息是战斗力”、“信息是保障力”的信息化意识，深刻认识装备信息化建设对提高作战能力的牵引作用，积极探索我军装备信息化建设的基本规律，切实抓好顶层设计和宏观指导。抓好装备信息化建设，应充分发挥跨专业、跨单位、跨部门的总体优势，走出“投入少、效率高、速度快”的跨越式发展路子。应着重抓好两个方面的转变，即从谋求单一的火力优势，到同时谋求信息、火力优势的转变；从谋求单一领域的电磁优势，到谋求多个领域信息优势的转变。
    加强装备保障指挥协同网建设。战时装备保障内容繁多，信息量大，需要完备的指挥协同系统，快速有效地指挥协调装备保障行动。依托全军指挥自动化网，实现各级装备保障指挥机构的远程联网，保证战时装备调整补充、信息传递、指挥协同、技术支援的快速灵活，实现高效的统一指挥。加大装备信息系统集成力度，积极寻求全军装备系统的一体化解决方案，形成一个跨军种、跨部门、跨地域的信息体系，建成实用的装备信息大系统。积极开发和应用装备保障指挥决策系统，把战区内的战场环境、装备保障力量编成及部署、装备数质量状况、器材弹药储备数量等进行集成，实现各类装备保障信息的自动查询、器材弹药消耗的概算，为装备保障指挥员提供快速、及时、准确的辅助决策。
    创新信息化作战手段。在对现有武器装备进行信息化改造的基础上，应加快信息战装备发展步伐，重点发展新型电子对抗飞机、电子战无人机，研制配备干扰飞机，增加电子干扰吊舱。注重寻找电子信息技术新的突破点，努力发展计算机网络对抗、定向能致盲和微波炸弹等一批信息战装备。大力发展空间电子战手段、特殊信息对抗手段、远程电子打击手段等，努力实现信息战武器装备的系列化。
〖-ZW/正文〗
