〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细心映现爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部政委吴安林二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任立/丑万杰/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一个周末的晚上，吴政委去连队检查干部在位情况，在返回的路上，他无意间听到两位战士聊天：“今天连长到我们排打扑克，把我的床板压断了，结果弄得他扫兴而回。为这事，班长把我狠狠批了一顿，你说能怪我吗？”
    好端端的床板咋就压塌了？吴政委决定去探个明白。第二天上班，他来到这个连队找到连长，连长忙解释说，这些床板都是建库时购置的，由于年久失修，有的早已不能再用，连队几次给机关反映情况，都被挡了回来。“机关经费再紧张，也不能亏了我们的战士。”吴政委当即打电话，让管理处的干部来连队开现场会，并语重心长地说：“一块床板虽小，但假如弄伤我们的战士，那就是党委机关的失职！我们机关干部的责任心都到哪里去了？”吴政委一番话既是自责，也是对机关的批评和提醒，两天后，所有不能用的旧床板都被更换了，机关还请来木工，对损坏的床架进行了修复。
    2
    一天夜里，吴政委到勤务连查完铺，正下楼梯时，一位穿着背心的战士从下面走了上来。吴政委轻声询问，这名战士说：“上厕所去了。”二楼不是有厕所吗？深更半夜咋还要跑到楼外去“方便”？
    第二天，他来到班里，找几个战士一了解才知道，宿舍楼里晚上停水，厕所没法冲洗，战士们不愿破坏楼内环境卫生，有的干脆忍到天亮，有的则不得不去外面的厕所。弄清原委后，当天下午，吴政委就指派有关部门去市场买回几口大缸，放在各楼层卫生间里，白天放满水，晚上上厕所可随时舀水冲厕。问题虽然解决了，但吴政委却陷入了深思。在党委常委会上，吴政委把这件事摆上了桌面，深有感触地说：一提到为基层官兵解难题办实事，一些人老想到要花多少钱，给多少东西。其实，最重要的还是要有一颗爱心，有了爱心才能细心，才有办法。随后，党委常委们围绕解决“如厕难”一事举一反三，逐一对一些能解决的困难进行了梳理，并一一拿出了切实可行的解决办法。几天后，这些问题都被解决了。
    3
    为调动干部工作的积极性，该部前几年建立了干部考勤制度。吴政委到任不久，就听到有人背后发牢骚：“什么考勤表，中看不中用，累的累死，闲的闲死……”吴政委当即对值班室的《干部考勤登记表》进行了查看，他看到考勤表上人员在位出勤率都是100%。可他到各办公室转了一圈，却发现有人在闲聊或在玩电脑游戏。
    考勤表为啥没有“考”出应有的效果？在随后的几天里，吴政委深入官兵中进行仔细了解，不少官兵给他反映：“考勤表只督促了干部到位意识，对于‘干好干坏’没有啥作用。”
    设立考勤表只是手段，关键还是要让大家干好本职工作。吴政委和其他几名党委常委调查论证后，一个既考勤又考工作实绩的量化细则出台了。从该部领导到普通一兵，人人心里有了一杆秤。
    任立丑万杰本报特约通讯员武国富
〖-ZW/正文〗
