〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可贵的是要相信事实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灿辉/谭震辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可贵的是要相信事实”
    黄灿辉 谭震辉
    中央电视台记者采访钟南山院士，问及在曾经有人认为非典病毒是衣原体，而钟南山认为不是衣原体时，记者问，“那你认为是什么？”笔者清楚地记得钟南山回答说：“我不知道是什么，但我知道它不是什么！”在回答香港凤凰电视台记者提问时，钟南山又说：“作为一个学者可贵的是要相信事实。”尔后国内外科学研究的迅速发展，证实了此次非典的病原体是一种新变异的冠状病毒，取名为SARS。
    作为中国工程院院士、尤其是战斗在抗击非典第一线的呼吸研究所所长钟南山，无疑是医学权威，对非典是最有发言权的，但是他的回答却是老老实实的，知之为知之，不知为不知，知道多少就说多少，一切服从于事实。这是很值得我们学习的科学的态度。
    非典造成许多人的恐慌，其原因之一是这种疫病的本来面目至今不被人们所完全认知。要认识非典，首先要相信科学，而不应把它看得过于神秘和可怕。尽管我们目前还没有完全搞清楚它从何而来及其发病机理，也就是说目前我们的科学探索还没有进入更深的层次，但要相信科学家的攻关，只要按照客观规律办事，人类彻底征服SARS不会太久。对任何事情我们都要遵循这样一个原则，即要有科学的态度，有科学求实的精神。可有些人不是这样，有些事情只是一知半解，但却认为自己完全搞懂了，容不得别人半句分辩。有些事情还不知道该怎么办，有的就拍着胸脯保证：“这没什么大不了的，保证×天完成任务”。不否认这种果敢的气魄是好的，但果敢离开了科学就变成了鲁莽。鲁莽能治得了非典吗？不能。同样，鲁莽也做不好一切事情。非典肆虐给我们许多人上了一堂卫生课，也上了一堂如何求真务实的哲理课。古人说：“伐矜好专，举事之祸。”作风不实，误人害己。钟南山把科学务实精神体现在具体行动上，所以他的医治工作总是有很高的效率，成为防治非典的权威。挽救人命来不得半点虚假，探索抗疫之路也来不得半点虚假。没有科学务实的态度，只能让疫魔蔓延，让生命被吞噬。通过抗击非典的斗争，我们应该有所感悟、有所触动，让违背科学的官僚主义作风、弄虚作假的行为远离我们的工作和生活。
〖-ZW/正文〗
