〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国总统重申和平解决朝鲜核问题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国总统重申和平解决朝鲜核问题
    新华社汉城6月2日电（记者高浩荣、张利）韩国总统卢武铉2日在汉城重申，韩国将坚持和平原则并以和平的方式解决朝鲜核问题。
    卢武铉在青瓦台就他执政100天举行的记者招待会上说，他执政以来遇到的最重要的问题是韩美关系和朝鲜核问题。通过不久前他对美国的访问，韩美两国重新确认了和平解决朝鲜核问题的原则，就进一步加强两国友好合作关系达成了共识。
    在谈到是否以强硬手段解决朝鲜核问题时，他说，在解决朝鲜核问题方面，各方都有自己的牌。采用强硬手段的主张，也是协商解决朝鲜核问题过程中的一张牌。韩国绝不能容忍朝鲜拥有核武器，同时韩国坚持以和平手段解决朝鲜核问题的立场，K以此为基础逐步推动朝鲜核问题的和平解决。
    在谈到南北关系时，卢武铉强调，朝鲜仍然是韩国的对话对象，南北对话应当继续进行下去。
    朝外务省发言人谈美代表团访朝成果
    据新华社平壤6月2日电（记者姬新龙）朝鲜外务省发言人2日在平壤对朝中社记者说，日前访朝的美国国会议员代表团与朝方一致同意，应通过对话寻求解决核问题的方法，双方有必要继续为此进行协商。
    这位发言人说，由共和党议员库尔特・韦尔登率领的美国国会议员代表团5月30日至6月1日访问了朝鲜，与朝鲜外务相白南舜、副相金桂冠举行会谈，并拜会了朝鲜最高人民会议议长崔泰福。
    发言人说，双方就朝鲜半岛核问题以及朝美之间诸多悬而未决的问题进行了真挚、深入的讨论。双方一致认为，朝美关系的核心就是要防止对抗与战争，实现和平共存。双方应通过对话寻求解决核问题的办法，并有必要为此继续进行协商。
    发言人说，美国国会议员代表团认为此次访问是“积极的”，双方的讨论是“建设性的”。
〖-ZW/正文〗
