〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应对新军事变革挑战加强高层次人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技大学设置12个新学科专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓元/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月1日电刘晓元、特约记者王握文报道：记者今天从国防科技大学获悉，该校在光学工程等5个博士学位授权一级学科范围内，自主设置的气动光学、空间电子信息技术、信息安全和空间控制工程等12个学科专业已获国务院学位委员会同意并备案。这是该校积极应对新军事变革挑战，加强高层次人才培养采取的又一举措。
    学科是人才培养的重要基础。近年来，国防科大着眼培养高素质新型军事人才，对学科专业进行了战略性优化重组，进一步优化了学科结构，拓展了学科发展空间，构建了以工为主，理工结合，理、工、军、管、文协调发展的综合学科体系，形成了具有鲜明军队特色、瞄准世界科技前沿、适应国防现代化建设和未来军事斗争需要的多学科育人环境，使高层次人才培养迈上了一个新台阶。去年，该校有9个学科入选国家级重点学科，在首次全国一级学科整体水平评估中，该校又有4个一级学科位居同类学科前8名，其中计算机科学与技术一级学科位居本学科全国第一名。
    为促进新兴、交叉学科发展，进一步拓宽高层次人才培养渠道，该校根据国务院学位委员会和教育部有关文件精神，着眼军队现代化建设和军事斗争准备对高层次人才的需求，按照“统筹规划、优化结构、发挥优势、突出特色、鼓励交叉、确保质量”的原则，在认真研究和充分论证的基础上，决定在光学工程、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、管理科学与工程5个博士学位授权一级学科内，自主设置了气动光学等12个学科专业。据介绍，这12个学科专业全都属于与我军现代化建设密切相关的国防科技关键技术领域，具有鲜明的军事高科技特色，为我军现代化建设提供强有力的人才和智力支持。
〖-ZW/正文〗
