〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见马来西亚总理马哈蒂尔著名物理学家丁肇中和国际奥委会主席罗格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚/葛相文/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛桑（瑞士）6月2日电（记者丁喜刚、葛相文、陈威华）出席南北领导人非正式对话会议的中国国家主席胡锦涛1日和2日先后会见了马来西亚总理马哈蒂尔、著名物理学家丁肇中和国际奥委会主席罗格。
    胡锦涛对马哈蒂尔说，中马两国是好邻居、好朋友、好伙伴。中国新一届中央领导集体重视发展同马来西亚的友好合作关系，相信在双方的共同努力下，中马睦邻友好和互利合作将不断得到发展。
    马哈蒂尔表示，加强马中合作符合双方的利益，希望中国在亚洲和世界事务中发挥更大的作用。
    两国领导人还就一些国际问题交换了意见，一致认为联合国在维护世界和平稳定方面发挥着不可替代的作用。各国应在联合国框架内，加强磋商和协调，共同妥善处理国际事务。
    胡锦涛在会见国际著名物理学家、诺贝尔奖获得者丁肇中时，认真听取了丁肇中关于他近年来工作和下一步设想的介绍，特别是有关阿尔法磁谱仪研究项目的情况，并祝愿有关科研项目不断取得新进展。
    在会见国际奥委会主席罗格时，胡锦涛表示，北京2008年奥运会组委会在中国政府的大力支持下，正在按计划、有步骤地落实各项准备工作。他说，经过我们采取一系列果断措施，非典型肺炎疫情已经初步得到控制。奥运会场馆建设等筹备工作都没有受到影响。北京正在加强公共卫生、应急机制和安全保障等方面的建设，以确保2008年奥运会取得成功。
    胡锦涛强调，中国政府将一如既往地全力支持北京奥运会组委会的各项工作，并同国际奥委会加强合作。他说，相信在双方的共同努力下，北京2008年奥运会一定会办成最出色的一届奥运会。
    罗格表示，北京2008年奥运会组委会工作出色，效率很高，国际奥委会对此高度评价。在世界人口最多的中国举办奥运会对国际体育运动具有极为重要的意义，国际奥委会全力支持中国举办好这次盛会，并坚信2008年奥运会的成功将是全人类的宝贵财富。
    6月2日，出席南北领导人非正式对话会议的中国国家主席胡锦涛在瑞士洛桑会见国际奥委会主席罗格。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
