〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学诊治实现零感染零死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记三○六医院呼吸内科主任王萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐善奎/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击非典先锋赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记三○六医院呼吸内科主任王萍
    人物档案：王萍，306医院呼吸内科主任，1976年入伍，现为主任医师、总装内科专业组副主任委员、国际抗痨与肺疾病协会委员、总装防治非典专家组成员。
    306医院能够创下非典患者零死亡、医务人员零感染的纪录，许多人说，王萍立了大功。
    3月29日下午，正在休假的王萍，突然接到科里打来的电话：昨天科里接诊两位发烧、咳嗽的患者，不像是一般肺炎，如何处理，大家拿不准。王萍听后顿时一惊：难道是非典？她放下电话，换上衣服就往外走。
    王萍这一走，便是50多天没回家。
    来到病房，王萍立即对两名患者进行全面检查，结果与广州已报告的非典症状十分相似。眼前的情况让她直冒冷汗：由于非典疫情刚刚在北京出现，大部分医护人员还没有自我防护意识，并且科里还住着40多位普通病人，拖延一分钟就多一分危险，必须采取果断措施！
    她迅速对两位疑似病人进行隔离，规定除她和主管医生、护士外，任何人不准进入病房。由于措施得力、处理果断，有效地切断了非典传染源，避免了病毒在院内的感染和流行。
    随着疫情的发展，患者也逐渐增多，医院迅速组建了发热门诊和发热病区。此时，她被任命为总装防治非典专家组成员、医院防治非典专家组组长，同时负责着几个方面的治疗工作。从医20多年来，王萍感到前所未有的压力。
    人们看到，她走起路来经常是一阵小跑。发热门诊的疑难、危重病人的诊断她要亲自到场，发热病区治疗方案的制定与修改她要亲自做。有时刚到这边，那边又来电话找她，一天到晚十几个小时连轴转。
    熟悉王萍的人都知道，她一遇闷热或睡眠不足就犯头痛。连日来，由于穿3层防护服、戴3个口罩，使她头痛病频频发作，越来越重。为了不让领导和同事知道，她就悄悄地给爱人打电话，让他找些止痛药放在指定地点，然后她再去取，痛得受不了就吃上几片。
    4月27日，经医务人员近20天的全力救治，一名痊愈的非典患者将出院，院领导、医生和护士纷纷赶来送行。患者感激地抱着王萍泣不成声地说：“是你给了我第二次生命，我一辈子也报答不了这恩情！”
    这是306医院接诊的第一位非典患者，入院时病情严重。为了把她从死亡线上争夺过来，王萍不顾危险，除了每天定期查房和会诊外，还多次来到病床前陪她聊天，为患者减轻思想压力。一周后，患者病情明显好转，体温转为正常，咳嗽减少，肺部阴影也明显消失。患者和家属都十分高兴，提出再观察两天就出院。病人的迅速好转，使有的医生也感到意外，甚至怀疑当初诊断有误。
    王萍根据掌握的资料冷静分析，认为这极有可能是非典的“双峰期”。她要求医生、护士继续按非典病症抓紧治疗，密切观察，绝不能有丝毫麻痹和松懈。果然，病人在此后第3天病情又加重：发烧、胸闷、憋气，左肺出现大片阴影。由于准备充分，医护得当，使病情很快得到了控制。
    50多个日日夜夜的殊死较量，王萍更深刻地感受到了职业的神圣。她说，我很自豪：我的岗位零感染、零死亡。
    徐善奎刘程本报记者范炬炜 本文照片为王萍（中）正在仔细检查非典患者的胸片。张瓷
〖-ZW/正文〗
