〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灯箱上留影路牌上留名台阶上留言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部“军营之星”璀璨夺目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢军/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部“军营之星”璀璨夺目
    本报讯邢军、特约通讯员李虹报道：四级士官张清一幅飒爽英姿的肖像，5月下旬印在了济南军区某部营区内的灯箱上。原来，张清前不久有一项科研成果获军队科技进步奖，该部有一条规矩：只要为部队建设做出突出贡献，就可以作为“军营之星”获得这一殊荣。
    这支部队地处太行山深处，生活条件非常艰苦。新班子上任后，带领部队不断改善官兵的物质文化生活条件。与此同时，他们结合营区面积大、年年均有整治计划的实际，以灯箱上留影、路牌上留名、台阶上留言为主要形式，推出了让“军营之星”亮起来的活动。“训练标兵”于创基、“优秀保管员”石学星、“最佳机械操作手”杜世林等30名岗位标兵先后脱颖而出，他们的肖像印在了营区道路两侧的灯箱上。
    为了铭记普通士兵的贡献，该部每年在老兵退伍之际，都要评选“荣誉士兵”，以名列榜首的老战士名字为营区道路命名。如今，刘稳、石宝山、朱献明3个老战士的名字先后写在了营区的路牌上，成为战友争相学习的楷模。登山台阶上，由普通战士撰写的格言，同样记载着基层官兵的心路历程：“虚心找差距，铁心打基础，同心干事业”；“同唱一首歌，同答一道题，同建一个家”……
    璀璨夺目的“军营之星”，给部队建设带来了勃勃生机。据了解，3年来先后有4个班荣立集体三等功，16名战士立功，24名战士被上级树为各类标兵，该部也被总部表彰为综合建设管理先进单位，荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
