〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把用人程序当形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜夕玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，在干部选拔任用工作中，有的单位跳不出“少数人选人、在少数人中选人”的怪圈，使得本应该公开、透明的干部工作变得“神秘莫测”；本应严格有序的干部选拔任用程序变得逆行、错位。对此，有的领导干部还振振有词，颇有“心得”：选人用人主要是业务部门的事，是领导的事，有关部门收集收集、整理整理，党委再讨论讨论、研究研究就行，非要按程序进行就太刻板了。他们认为，简化用人程序才能提高工作效率，群众参与选拔干部只是走走形式，非但想不出什么高招，还会延误时机。
    究竟什么是形式主义？形式主义是指片面地注重形式而不管实际成效的工作作风，只看事物的现象而不分析其本质的方法，其主要特征是脱离现实生活，否认思想内容，一味追求轰动效应和表现形式上的标新立异。而选拔干部的用人程序并不是形式主义。首先，用人程序是以尊重人民群众的集体智慧和创造精神为基础的，民主选人、用人是用人程序的实质。依靠群众选拔干部，充分体现了“三个代表”重要思想。二是用人程序作为我军干部制度、法规的重要组成部分，具有严格的规范性、顺序性，经过长期的干部工作实践的科学检验。其最直接的涵义在于使选人、用人的各个环节构成了有机统一的链条。譬如，考核环节的民主推荐、民主评议、民主测评程序；后备干部选拔环节上的推荐、审批程序；政治机关提名环节上的拟制预案、形成方案、呈报党委程序；党委集体讨论决定环节上的个别酝酿、会议讨论、形成决议程序，等等。三是用人程序还具有权力制衡作用，可以有效地防止“感情因素”和“权力因素”对用人程序的人为影响。四是用人程序有严格的责任制作保证，特别规定在推荐、考核、提名、任用四个环节上实行责任包干，提出对用人失察失误的有关责任人进行追究的处理办法，对防止和克服选人、用人中的各种不正之风，发挥着极其重要的作用。
    那种把选拔任用干部过程中必须走群众路线及坚持按先后次序完成的步骤、形式、手续和时限看为形式主义的认识，是非常错误的。这不是一般的图省事、怕麻烦，其实质上是某些领导干部严重脱离群众、推行“家长”作风的突出表现，必须坚决纠正克服。
〖-ZW/正文〗
