〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最不发达国家就世贸谈判中的共同战略达成共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘小珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉国商业部官员说，与会代表虽然在一些细节问题上有分歧，“但在共同战略对策方面达成了共识”。与会代表一致认为，在世界贸易谈判中，发达国家应当作出相应让步，兑现自己的承诺，增加最不发达国家在世界贸易中的份额。
    孟加拉国商业部长乔杜里5月31日在开幕会议上批评发达国家对最不发达国家的种种不公平态度。他说，当最不发达国家为促进本国某个产业或某个产品的发展而实施补贴时，总是遭到发达国家的反对；而发达国家却继续在为它们的农业提供补贴，这种补贴竟然高达每天约10亿美元。
    乔杜里说，最不发达国家希望发达工业国取消关税和非关税壁垒，向最不发达国家转让技术并提供与贸易相关的支持，帮助最不发达国家消除贫困。
    为期3天的最不发达国家贸易部长会议于5月31日在达卡开幕。世界49个最不发达国家中的38个国家派代表参加了会议，其中包括23个国家的贸易部长。
〖-ZW/正文〗
