〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场上的专家方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――301医院专家教授抗击非典记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨/钱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚春雨 钱勇
    我国部分地区出现的非典疫情，时刻牵动着301医院专家教授们的心。他们叫响了“到抗击非典一线去”的口号，积极参战，献计献策，努力为夺取这场特殊战斗的胜利，奉献自己的智慧和心血。
    面对非典疫情，301医院的专家教授们始终战斗在最前沿。他们克服家庭困难，不顾个人安危，踊跃报名上一线，并对年轻医务人员进行传帮带。其中不少人已退休多年，又毅然重返岗位。
    4月26日，301医院接到上级通知，要求组派医疗队赴小汤山非典定点收治医院。由放射科教授杨立带队的首批医疗队，仅用几个小时就组建完毕，成为全军最早到达小汤山医院的医疗队。
    当时，杨立年过八旬的老母亲正患重病卧床不起。他不敢把真实情况告诉老人，只是向家人简单交代几句，就匆匆出发了。5月16日中午，正在小汤山医院忙碌的杨立，突然接到了母亲去世的消息，家里人多次打电话催促他回去料理母亲后事。他强忍着泪水，平静地告诉家人：“第一，不要把母亲病逝的事告诉医院，不要给组织添麻烦；第二，现在小汤山医院工作已经全面展开，也是抗击非典攻坚阶段，我无法离开工作岗位；第三，不能为母亲尽孝是我的终身遗憾，请家人和亲朋理解。”
    耳鼻喉科教授黄德亮，年龄大而且身患高血压病，但他始终坚守在小汤山医院插管手术现场。他深知这项工作感染率最高，危急时刻却总是抢着上。他说：“我是这个专业的教授，比其他同志内行一些。我在这里多站一会儿，别人就会少一分危险。”
    被四总部通报表彰为“全军非典防治先进个人”的呼吸科副主任陈良安，犹如一面鲜红的旗帜，始终飘扬在抗非典一线。他已经连续两个多月奋战在非典病区，每天都要工作12个小时以上，最多时一天要参与十几例患者的会诊。一位非典重症患者呼吸衰竭且病情不断恶化，陈良安果断地为患者上呼吸机、调整用药剂量。两天后，患者的体温开始回落，奇迹般地康复了。
    在301医院，无论是年事已高的知名专家，还是学识渊博的年轻教授，都在努力发挥着自己的作用，实现着一个共同的心愿――让更多的人远离非典。他们打破科别界限，做到有一分热发一分光。
    医学心理科主任王择青博士，带领科室人员开设了全军第一条抗击非典心理咨询热线，为基层部队官兵提供心理咨询服务。他还主动请缨，组建了全军第一支心理应急干预小分队，为小汤山非典定点收治医院的医护人员和患者提供心理卫生服务。
    医院防治非典专家指导组成员、呼吸科主任刘又宁教授，自3月上旬以来一直奋战在抗非典最前沿。他在小汤山非典定点收治医院开展临床科研工作，提出了四点建议，得到军委首长和上级卫生部门的肯定。
    年届七旬的老年心血管病专家王士雯院士，积极建议把多脏器功能衰竭肺启动机制研究应用于非典临床治疗，并带领课题组与小汤山医院专家组协作，开展非典专项课题研究工作，参加小汤山医院的咨询、会诊。
    年逾八旬的宋琛教授和女儿林星石研究员提出将她们研究多年、具有独立知识产权的“复方樟柳碱注射液”应用于非典治疗，经科技部批准，已投入临床应用。
    301医院的专家教授们，一边奋战在抗非典一线，一边协助中央和北京的媒体举办专题讲座，宣传非典防治常识，与广大军民共筑生命安全的屏障。
〖-ZW/正文〗
