〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出院非典病人不存在传染性等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经科研人员研究表明
    出院非典病人不存在传染性
    潜伏期非典患者传染可能性很小
    非典病毒生存能力强但可有效杀死
    据新华社北京6月2日电（记者张景勇）目前的研究结果表明，已出院的非典型肺炎患者，没有排毒现象，不存在传染性。研究人员采用逆转录多聚酶链式反应（RT-PCR）方法，使用非典病毒核酸扩增荧光检测试剂盒（ICR），对北京市已出院非典患者的94份漱口水标本和93份粪便标本进行了检测，结果全部为阴性。
    科技攻关组将继续进行这项研究，同时希望出院的非典患者给予配合，热线电话为010-61739580，有关部门将派专人登门取样。
    据新华社北京6月2日电（记者张景勇）全国防治非典型肺炎指挥部科技攻关组2日对外发布：初步研究表明，潜伏期非典患者传染的可能性很小，与非典患者密切接触者隐性感染的可能性也很小。
    据新华社北京6月2日电（记者张景勇）全国防治非典型肺炎指挥部科技攻关组2日对外发布：现在科研单位已研究并确定了非典型肺炎病毒体外环境生存与抵抗能力，其生存能力比原来估计的要强；同时，研究表明，利用现有制剂和手段可有效杀死病毒。
    研究结果表明：在室内条件下，非典病毒在滤纸、棉布、木块、土壤、金属、塑料、玻璃等表面可存活3天。在人体常见的三种排泄物（痰、粪便、尿液）和血液中，非典病毒能长时间保持活力，在24℃条件下，在痰中和粪便中存活约5天，在尿液中存活约10天，血液中可存活15天。
    非典病毒对温度敏感，随着温度的升高，病毒存活能力显著下降。无血清培养条件下，37℃可以存活4天，56℃加热90分钟、75℃加热30分钟能够杀死病毒。
〖-ZW/正文〗
