〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别错过亲近医学的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/封雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柴华 封雷
    非典肆虐之时，中国工程院院士、医学病毒专家赵铠接受记者采访时说：“我觉得现在其实是一个特别好的学习机会，电视里报刊杂志上关于非典、关于医学、关于个人卫生的知识很多很多，如果趁这个机会把自己培养成一个家庭护士不是更好吗？”
    笔者以为这是一个诚实的忠告。非典的流行使不少人知道了什么叫抗体，什么是衣原体，什么是冠状病毒等医学名词和知识。中国有句俗话，叫“吃一堑，长一智”。既然我们经历了非典的磨难，就应该使自己学到一些东西。诚然，经历非典需要我们长见识的东西很多，但最直接、最具体的就是让自己向医学科学再走近一步，强体健身。在有些人看来，讲不讲卫生是个人的事。现在看来已不尽然，一个人的卫生习惯不仅决定着自己的健康状况，同时对他人的健康也产生影响。所以，个人的卫生习惯已成为社会公德的内容。而要维护好公德，就需要我们多了解一些医学科学，懂得如何讲究个人卫生，懂得如何防止传播疾病，利人利己。科学是斩除病魔的利剑，走近医学就是走近健康的生活。
〖-ZW/正文〗
