〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格林跑出今年第二个男子百米好成绩等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格林跑出今年第二个男子百米好成绩
    大威廉姆斯在第四轮被淘汰
    俯卧撑吉尼斯世界纪录被刷新
    据新华社华盛顿6月1日体育专电美国著名短跑世界冠军莫里斯・格林1日在洛杉矶美国金穗田径赛获得男子100米跑冠军，其9秒94的成绩也是今年世界选手跑出的第二个好成绩。
    格林曾经创造了男子100米跑的世界纪录，并且连续三届夺得世界锦标赛冠军，还是2000年悉尼奥运会金牌得主。但是由于伤病影响，格林已经在赛场上销声匿迹了一年。在这一年里，很多人对他能否再现昔日辉煌产生质疑。
    新华社巴黎6月1日体育专电法国网球公开赛1日爆出冷门，女单三号种子美国的大威廉姆斯当天在第四轮比赛中，不敌俄罗斯18岁小将兹沃纳列娃。
    大威廉姆斯是以6比2、2比6和4比6输给兹沃纳列娃的，并成为法网开始以来女单比赛中最大的冷门。这一败北使得威廉姆斯姐妹要在决赛中会师的愿望成为泡影。
    据新华社华盛顿6月2日体育专电12岁那年，美国田纳西州的小男孩蒂姆・赛克斯立志要在俯卧撑这个项目“打败”父亲。28年后，他不仅远远超越了父亲，而且还创造了一项新的吉尼斯世界纪录。
    赛克斯在1小时内连续完成了3669个俯卧撑，超过了一名加拿大人1998年创造的1小时内完成3416个俯卧撑的吉尼斯世界纪录。
    当然，他并不是完全不停地做完这3000多个俯卧撑。根据吉尼斯世界纪录的规定，连续完成75个俯卧撑后可休息15秒，休息时间不计算在1小时内。
〖-ZW/正文〗
