〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮休名额分不下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保打好抗击非典持久战，军委、总部决定小汤山医院的医护人员分批轮休。通知已下多日，结果令院领导始料不及：名额分不下去，反而收到了数百封要求继续战斗在一线的报告。好事为啥难落实？
    来自沈空463医院的副主任王虹，是主治非典患者最多的医生之一。30多天的日夜奋战，她的腰病又犯了。王虹每次走出隔离区，都有一点发抖的样子，脱完隔离服腰都直不起来。大家劝她去轮休，她说：“我在一线时间长，患者的情况比较熟悉，便于治疗，最辛苦的还是护士，把名额让给她们吧。”记者说：“跟她们比，你是老大姐了，为啥不去？”她说：“从生理角度看，这里每个人都到了极度疲劳期。但现在是最关键阶段，需要精神一点，稍一走神儿，可能功亏一篑。我虽然岁数大，但睡眠少，精神头足，这一点比年轻的同志强。”
    进入6月，北京的气温不断升高。15病区50岁的副主任张长法，这些日子每次巡诊回来浑身总像被雨淋了似的。轮休通知一到，大家不约而同地一致推荐他。没想到，他十分恳切地说：“我到北京参加抗非典本来机会就难得，以后休养的时间长着呢，还是把我留下吧！”这个季节，对于年已半百的人，留下来意味着什么？比他年轻20岁的杨光照医生，向记者描述穿3层隔离服、戴两副16层口罩、外加防护镜的滋味：“4个小时下来，就像刚跑完5000米，心率快、头发胀、胸发闷。”
    检验科医生王茸最终被确定下线轮休。虽然暂时离开10天，但她感到难舍难分，眼泪总在眼圈里转。她说，在这段日子里，大家都像亲兄弟姐妹，谁有一点身体不适，室友精心照顾，领导嘘寒问暖，没有谁会舍得离开这样的战斗集体。
    为完成轮休任务，院领导分头深入一线，苦口婆心：劳逸适度，紧张有序，休养是为了今后更好地战斗。
    当第一批328名下线休整人员乘车出发时，记者目送车队缓缓驶出医院，发现车窗内没有一位科主任或护士长的身影。
    （本报北京6月2日讯）
    本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
