〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容淡化战场观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某工兵团战术对抗演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋平/徐庆锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋平徐庆锐
    塞北某地荒山野岭，硝烟弥漫。5月中旬，北京军区某工兵团组织了一场战术对抗演练。笔者辗转演练场，耳闻目睹了演练场景，发现有这样几个镜头令人深思。
    失窃一份情报，输掉一场战斗
    天刚破晓，“红军”指战员还沉浸在酣梦中。随着“轰、轰”数声巨响，“敌”一发发炮弹像长了眼似的直袭“红军”重要目标。
    为什么“蓝军”对“红军”的军事目标了如指掌？硝烟还未散尽，团长周敦平就找来双方指挥员查找根源。原来，“红军”一位参谋在演练前拟制好反空袭草案后，把它放入电脑回收站没有彻底清除，没想到被“蓝军”侵入网站窃得。“蓝军”据此分析其他情报，制定出空袭方案，结果打得“红军”措手不及，导致战败。
    面对透明度越来越高的信息战场，我们怎样才能掌握信息主动权？官兵们从战斗失利中获得启示：打赢未来信息战，必须强化保密意识和战场观念。为此，他们广泛开展保密意识教育，引导官兵从平时做起，从小事做起，强化保密观念。同时，他们加大了技术开发力度，为作战指挥系统设置了智能密码，研制了网络信息防盗软件，防止战场泄密。
    手段单一，高技术装备“掉链子”
    这天午时，数架“敌”机紧贴着山脊向“红军”阵地俯冲，接着一阵狂轰，正在抢修“红军”数十辆战损装备的一台野战修理车被炸趴了“窝”。
    这一突发情况，把抢修人员搞懵了：这台修理车是演练前部队自行研制的快速保障车，自从有了它，战场保障能力成倍增长。可现在它也坏了，咋办？无奈，他们只好请求上级支援。后方指挥所派来一位老技工，老技工运用传统修理办法很快让一台台战损装备起死回生。
    一些传统的招法战场上也管大用，让官兵们顿生许多感悟：掌握战场主动权，必须多手准备。他们抽调技术骨干对全团所有的招法进行了重新梳理和科学论证，有用的列入训练内容，分期分批组织人员轮训；同时，在深化科技练兵的基础上，加强传统战法训法改革，结合运用新装备研练，赋予传统招法新功能、新内容。
    把演练当演戏，5名战士被判“阵亡”
    拉锯战中，“红军”实施步坦协同进攻受阻，便派出尖刀班迂回包抄想端掉“蓝军”重火力工事。当尖刀班冲到离“蓝军”工事两百米处一个大垃圾坑时，被其发现并实施炮火拦阻。“卧倒――”随着班长一道口令，4名战士一下子扑倒在垃圾和臭水中，而其他5名战士有的在垃圾坑里躬成“虾”形，有的干脆绕开垃圾坑在旁边一片干净空地上卧倒。导演组发现后，当即判这5名士兵“阵亡”。
    战场上不允许弄虚作假。“血”的事实教育了官兵，把演练当“演戏”，是不能真正提高实战能力的。团领导由此趁热打铁教育引导官兵：战场上生与死的选择往往发生在短短的一瞬间，只有在平时残酷的训练中养成强烈的战场意识和敌情观念，真练、真战，才能夺得未来战场上的生存权。
〖-ZW/正文〗
