〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习作为第一需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告提出：“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”。这是时代的要求。我们军队干部要以高度的政治责任感、强烈的求知欲望和奋发向上的进取精神，树立终身学习的观念，成为“学习型社会”的带头人。
    作为一个合格的干部，就要自觉把学习作为“第一需要”去对待。江泽民同志站在时代高度把“讲学习”放在“三讲”的首位，提出要学理论、学历史、学经济、学科技、学管理、学法律，学习一切需要学习的东西，努力打好为党和人民的事业建功立业的思想根底和知识功底。当今世界，科学技术日新月异，军事竞争日益激烈，新武器、新技术、新战法、新理论不断涌现，现代战争也被称之为知识战争。面对这样的形势和任务，我们的干部如果没有高度的危机感、使命感和紧迫感怎么行？有人觉得工作繁忙，难以静心学习。但这不应成为忽视或轻视学习的理由。工作和学习是紧密相联的，一个不注重学习、不设法提高素质的干部，就不能成为一个合格的干部。只有不断学习，充实知识，才能提高本领，胜任工作。一位哲人说过，学习是生命中的盐。盐是人们生活中一天也离不开的物质。学习也应该成为人们事业、生活的“第一需要”。只有把学习摆在重要位置，才能在学习中克服困难，忍受清苦，除去浮躁，守住寂寞，激发学习动力，焕发学习热情，增强学习自觉性，直至成为一种习惯、一种生活方式，贯穿于整个生命的旅程。
    学习本身就是一种“高尚的事业”。无产阶级教育家吴玉章有句名言：“人生在世，事业为重，一息尚存，绝不松劲。”学习是事业的基础，是立身做人的“本钱”，是完成根本职能的条件，是经受住各种考验的底气。江泽民同志说，作为共产党人，放松了学习，思想落后于形势，就会丧失先进性，使精神世界陷入低级趣味，就难以抵挡利欲的诱惑。这就要求我们，要从对党的事业和人民利益负责的高度，从军队现代化建设跨跃式发展的高度，从不断提高自身修养的高度，坚持学习。现在我们所面对的国内外形势异常复杂，学方能知不足，方能奋起直追，这就决定着我们更要加强学习，提高理论素养。特别是要通过学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，努力提高自己的理论素养。只有理论上的坚定和成熟，才有政治上的坚定和成熟。善于用科学的理论、党的创新理论分析新矛盾，解决新问题，研究新情况，探索新经验。要真正把学习成果转化为政治素质，转化为军事素质，在头脑中成为“主心骨”，在思想上成为“定盘星”，在行动中成为“指南针”。
    智为进德之基，学为立身之本。诗人王国维在《人间词话》中说：词以境界为最上，有境界则自成高格。人生修养亦如此，知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来。“心灵中的黑暗必须用知识去驱除。”只有通过学习，使“思想的闪电”照亮人的心田，才能使人豁然开朗，头脑明澈，信念坚定。也只有通过学习，才能树立正确的世界观、人生观、价值观，提高道德水准和人格力量，做到自重、自省、自警、自励。我们切不可虚掷年华，空让岁月流逝。学习是无止境的，即使有很高学历的人，也需要不断地“充电”。因为一个人的知识能量总是在不断地释放和消耗，因而也必须不断地补充和储备。美国新管理大师彼得・圣吉曾这样警告：一个人学习过的知识，如果每年不更新7%的话，那么这个人便无法适应社会的变化。因此，我们必须终身学习，要把学习当作一种政治责任，一种精神追求，一种思想境界。天地正气养清廉，腹有诗书气自华。
〖-ZW/正文〗
