〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防动员信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军完成双重历史任务，也要把国防动员信息化建设作为重要支撑，在平时促进军队信息化建设进程，战时形成军民一体的信息作战力量。
    军队信息化建设，是在最高领率机关的统筹规划下，着眼信息化战争的需要，以信息技术应用为动力，以信息网络为基础，以指挥自动化为核心，通过开发信息资源，对军队建设的各个方面、各个环节进行信息化改造，实现军队建设的转型。实现这一转型，需要大量的信息技术、信息基础设施和信息技术人才队伍，而信息技术、设施和人才具有很强的通用性，这种通用性为军队信息化建设提供了一个重要途径，就是大量地吸纳地方的信息技术、信息人才，利用地方信息设施，加快自身的建设步伐。合理、有效、有序的吸纳地方信息资源，就要加强国防动员信息化建设，建立起国防信息动员机制，通过国防动员机构，广泛利用国家和地方的信息化建设成果，推动军队信息化建设的快速发展。
    信息技术的发展，使信息作战不仅仅是军队与军队间的较量，更是国家与国家信息技术、信息基础设施和信息人才间的较量，一个终端可能就是一个战位，一个掌握计算机技术的人就可以成为一个信息战的战士，地方的信息技术、设施和人才都可以动员起来参战。信息网络上的每个接口、每个站点，分布在各行各业信息科技人才都有可能动员起来，或直接参战，或为作战服务。要使地方分散的信息力量更好地形成信息战斗力，就要在平时加强国防动员信息化建设，建立起完善的国防信息动员机制，才能更好地用于军队信息建设和信息作战。
    国防动员信息化建设，有技术动员，有装备器材动员，还有人员动员，涉及到各级的各个行业。抓好这一建设，应搞好顶层筹划，把信息动员建设纳入国防动员的体系之中，作为国防动员建设的重点，与军队信息化建设共同规划，制订法规制度，健全体制机构，分步进行建设。应定期进行国防信息动员潜力调查，掌握地方各级各部门信息技术、信息基础设施和人才的建设发展情况。应在地方信息技术发展和设施建设中，充分考虑到军队信息建设的需要，尽可能建成军民结合、军地一体的信息系统。应从技术和人才上大力支援军队的信息化建设，搞好军地间的交流。应加强民兵信息专业对口分队的建设，把分散的力量组织起来，进行必要的信息战演练，提高信息攻防能力。
〖-ZW/正文〗
