〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛为发展中国家领导人举行早餐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国珍视同发展中国家的信任和合作，始终把加强同发展中国家的友好合作作为中国外交政策的基石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛相文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中国珍视同发展中国家的信任和合作，始终把加强同发展中国家的友好合作作为中国外交政策的基石
    新华社洛桑（瑞士）6月2日电（记者葛相文）中国国家主席胡锦涛2日在下榻的饭店会见了一同参加南北领导人非正式对话会议的阿尔及利亚总统布特弗利卡、巴西总统卢拉和马来西亚总理马哈蒂尔并与他们共进早餐，就共同关心的问题深入交换意见。
    胡锦涛表示，发展中国家是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。不结盟运动、七十七国集团、东盟、非盟和拉美南方共同市场等发展中国家的组织为加强发展中国家的团结、维护自身权益发挥了重要作用。近年来，发展中国家的交流和合作不断取得丰硕成果。
    胡锦涛强调，中国是发展中国家的一员，长期以来在许多方面得到了广大发展中国家的支持。中国珍视同发展中国家的信任和合作，始终把加强同发展中国家的友好合作作为中国外交政策的基石。无论国际风云如何变幻，中国将始终坚定地同广大发展中国家站在一起。
    三位领导人都表示赞同胡锦涛主席的观点，高度评价中国为推动和加强南南及南北合作所作的努力，希望继续同中方保持密切交流，进一步深化合作，努力维护发展中国家的合法权益，为促进人类和平与发展的崇高事业作出贡献。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
