〖ZQ/总期〗16580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用红外测温仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/您知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中国计量科学研究院的专家就防非典红外辐射人体测温仪的正确使用提出了指导性意见。
    他们指出，红外辐射温度计测量的是额头等人体表面的温度，体表温度不仅跟人体温度相关，而且受体表下血液循环及导热状况和表面换热条件的影响。为使红外辐射温度计准确可靠地反映人体温度变化，要做到以下八点：
    1、尽量要求被测量人在测量环境中停留足够长的时间，使得被测量人的表面换热条件相同或相近。
    2、测量场所应尽量选择在室内，且避免阳光直照红外辐射温度计和被测量人的额头。
    3、要对被测量人的距离准确估计。
    4、人的额头温度一般低于腋下温度1到3摄氏度，这时应将腋下温度判据转换到额头温度。
    5、由于人的耳膜和耳道受外界环境条件影响较小，因此红外耳温计能准确地测量体温。人的耳温一般高于腋下温度0.4摄氏度。这时红外耳温计示值应将发烧的腋下温度判据转换为耳温的判据。
    6、为确保红外辐射温度计的准确和稳定性，应定期与标准的校准装置进行比对。
    7、非接触红外辐射温度计分工业用和医用两种，测量体温时应选用医用红外辐射温度计，以降低误差。
    8、各种测温仪按测量准确度由高到低排序是：医用体温计、红外耳温计、体表红外辐射温度计。从预防非典的角度，红外耳温计比体表红外辐射温度计准确。
    （本文据新华社提供）
〖-ZW/正文〗
