〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赚”与“赔”辨析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的时代需要英雄，我们应当尊敬并学习英雄。然而，也有极少数人不恰当地用经济行为的眼光看待英雄。当徐洪刚见义勇为的动人事迹传遍神州，成了大家学习的榜样时，有人却议论说，徐洪刚好比是下海做了一趟生意，假如他当时被捅到要害处而不幸身亡，他就赔了；有幸活下来，他就赚了，现在徐洪刚“满合算”。
    难怪当年恩格斯曾经提请人们注意，商人“会从自己的逻辑出发，把世界发生的一切都演化解释为谋利、获聚和赚钱”。说徐洪刚“赚了”的议论正是如此。然而，这种解释毕竟太庸俗、太荒唐了。
    不错，徐洪刚的事迹传开后，领导接见，组织关怀，群众爱戴，舆论褒扬，他得到的荣誉不谓不多。但是，这和做生意“赚了”怎可同日而语？做生意多以赢利为目的、作动力，生意人在行动之前总有一番精明的利益盘算，有了几分赢利的把握才会全力以赴去争取。徐洪刚在挺身而出的一刹那，他算过赚与赔的问题了吗？一切有良心的人都不难作出正确的回答。徐洪刚冒着生命危险与歹徒作斗争，完全是蕴积在胸中的革命正气所驱使，其时，他心中燃烧的，是革命战士甘洒热血为人民的火样激情。很难想象，一个凡事都要算计一下赚与赔的人，会有不畏强暴，洒血盘肠，为民解危的辉煌之举。至于那些灿烂的鲜花，如潮的颂扬和不尽的关怀，乃是英雄为社会为人民作出奉献后，社会和人民对英雄的肯定、褒奖和回报。如果说这便是徐洪刚所“赚”的话，那么，他所“赚”到的是什么呢？据报道，徐洪刚负伤住院后，滇、川、豫三省各界群众、各族人民，竞相用不同形式表达对人民英雄的由衷爱戴之情。生意人能“赚”到人民群众这份慈母般的挚爱吗？能“赚”到这千金难买的真情吗？能“赚”到这至高无上的光荣吗？不可能。事实告诉人们，用生意人的眼光，是无法解释革命战士的英雄行为的。
    我无意嘲讽并阻止生意人在做生意时考虑赚赔问题。在市场行为中，排除欺诈和暴力，达成互惠互利，大家都有赚头，生意才能不间断地进行。但是，经济生活的原则不是万能的，它也不能应用到一切领域。英雄人物的英雄行为，是人类美好道德的体现，崇高精神的反映。他们在创造辉煌的行为过程中，是将一己私利置之度外的。唯有将个人利益直至生命抛却一边，才能正气凛然，才能勇猛无畏，才能创造出惊天地、泣鬼神的业绩。对他们的英雄行为作庸俗的解释，漫不经心地贬损，是有害于社会主义精神文明建设的。它会伤害创造英雄业绩的英雄之心，弱化人们对时代英雄的仰慕崇敬之情，甚至会误导人们的行动，从而放弃崇高的精神道德追求。因此，在社会主义市场经济条件下，允许老老实实地依法做生意，放谈生意经；但拿生意经随处乱套，甚至用来解释英雄人物的英雄行为，是决不允许的，也必然要受到社会的严正批评。
〖-ZW/正文〗
