〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜连长三推婚期险失佳侣团领导引咎补台终圆“月亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠/吴明举〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场别开生面的婚礼浓缩着一个生动感人的故事：8月1日，宁夏回族自治区《民族报》记者王临凤与某部连长杜生俊喜结百年之好；与此同时，千里之外的成都军区某红军团官兵也为连长杜生俊高举酒杯，遥祝新喜……
    8月3日，当杜连长通过长途电话把他的“婚礼盛况”“传真”给团长孙玉龙时，孙团长这位不在婚礼现场的“主婚人”也向他“转播”了团队喜庆婚礼的“盛况”，顿时，两人都哽咽了。
    1991年，杜生俊上任警侦连连长后，连队连续3年被集团军评为“基层建设达标先进连”。他个人也先后荣立一、二、三等功各1次，军功章的魅力燃起了女记者王临凤的爱心。他们原定今年元旦结婚，可当时新兵下连，连队干部少，杜生俊无法脱身去办婚事。杜生俊只好把婚事后推到春节再办。2月4日，杜连长行将启程时，指导员突然病故，副连长也因家有急事回乡。 ざ派俊再择婚期在“五一”。然而，五六月份上级组织专业分队比武，杜生俊正率队冲杀在比武场上。
    “一次次失约的人，我哪敢将终身托付于他！”王临凤哭了，于是便发出了一封“吹灯信”。
    该团党委“一班人”得知此事，竭力补台。团政治处主任黄爱兵连写3封信给王临凤，向她介绍杜连长的情况，恳请理解；政委黄喜峰亲拟电文，邀请王临凤来队成婚；团长孙玉龙自荐当主婚人。真情使王临凤很受感动，关闭的“爱情闸门”重新开启。
    今年“八一”，她与杜生俊结成伉俪。
    有情人终成眷属。而该团党委“一班人”则躬省自身：先进典型一门心思干事业，不计个人得失，而领导则应摆正他们的得失天平，尽力维护正当利益，创造一个有利于先进典型成长和群众争相学习的“典型氛围”。由此团党委立下规矩：要把关心爱护干部从嘴巴上走进行动中。对先进典型个人的合理要求，要尽量给予满足。对那句“个人的事再大，也是小事；组织的事，再小也是大事”要辩证理解。RW：杜生俊；事迹
〖-ZW/正文〗
