〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼仪小姐与士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末生活特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗礼仪小姐与士兵/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，吉林省曼哈顿国际供销大厦8位礼仪小姐到达“红九连”，她们是来进行为期一周的军训的。
    刚进军营，王薇小姐看见几个理光头的战士，便脱口而出：“班长，他们是犯了错误吗？”班长无言以对：她们太不了解军营生活了。
    由于是第一次训练这样的“女兵”，班长隋昌家显得有些紧张。好容易平息了紧张感，小姐们腰间的BP机又响了，于是有人急切地喊：“报告班长，有人呼我，我去回个电话。”话未说完，人已跑去收发室了。她们吃不惯部队的大锅饭，午休时就到营门外去喝饮料、吃蛋糕，说平时就是这么生活的。当听说班长明知自己不能考学、不能提干却偏要提出继续留队干第4年时，她们非常不理解。李璐小姐说：“那还干个啥劲儿，还不早点向后转，我就因为原单位不好才‘跳槽’到大厦的。”班长只是微微笑了一下。
    开训第5天，班长隋昌家接到一封电报，几个小姐上前抢过去，只见上面写着：“母病，速归。”她们停止了说笑，目光一齐投向了班长。然而班长不但没有回去，相反还请他们保密不要告诉连里。听了班长的话，这8位礼仪小姐第一次睁大了明眸，似乎想找出一个答案。翌日，不知何故，她们谁也没再把BP机带来，训练时一个个精神抖擞……
    在结束军训的联欢会上，礼仪小姐们穿一身迷彩服，随着卡拉OK乐曲的旋律很投入地进行时装表演。谭文红为大家唱了一首刚刚学会的《十八岁，十八岁》。她说，她当初不想来军训，是经理“逼”着来的，训练时，她老想偷懒。可谁都知道，后来她老是第一个来，有一天车坏了，她徒步跑了3公里准时赶到军营。
    “生命里有了当‘兵’的历史，一辈子也不会感到后悔！”这是她们走时留下的一句心里话。说这话时，她们眼睛红红的。
〖-ZW/正文〗
