〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑必坚在“跨世纪青年人才工程”研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼大局培育跨世纪青年人才〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中宣部会议/青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月12日电 中宣部常务副部长郑必坚8月9日在团中央、全国青联、中宣部理论局召开的“跨世纪青年人才工程”研讨会上强调，“跨世纪青年人才工程”的一个根本着眼点，就是要紧密联系国内建设的大局和国际竞争的大局的需要，培育跨世纪青年人才。
    他说，在临近世纪之交的一九九四年，共青团中央和全国青联发起“跨世纪青年人才工程”，这是很有意义的前程远大的重要事情。
    郑必坚说，以邓小平同志一九九二年初重要谈话和党的十四大为标志，我国改革开放和社会主义现代化建设进入了一个生机勃勃的新阶段。我们只有在集中精力进行经济建设的同时，大力弘扬爱国主义、集体主义和社会主义精神，大力发展科技、教育和文化事业，把跨世纪青年人才作为系统工程，以高度热情、广大规模和坚持不懈的努力来进行，我们伟大事业才能获得最有力的保证。
    郑必坚指出，日趋激烈的国际竞争的实质是综合国力的较量。所谓综合国力，不仅包括经济力、政治力、军事力，而且包括文化力。这种文化力，反映了一个民族在精神上的凝聚力量，反映了它的思想道德水平和科学文化水平。而这一切，说到底是人的素质的较量，是民族整体素质尤其是青年一代整体素质的较量。越来越多的国家愈益重视人才的培养。在这样的国际环境中我们要保持独立、稳固和主动地位，不加快经济建设不行，不加强精神文明建设不行，不以高度自觉更快更好地培育跨世纪青年人才也不行。
    他强调，一定要把邓小平同志建设有中国特色社会主义理论这个当代中国的马克思主义作为精神支柱，在跨世纪的青年一代中深深扎根。这应当成为贯穿培养青年人才工作的一条红线。
〖-ZW/正文〗
