〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进自我更新的天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《天边有一簇圣火》/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢看电影，尤其喜欢观看现实军事题材的影片，《天边有一簇圣火》使我格外地忘情和投入。
    蓝禾是一个农民的儿子。他有着较强的事业心和自我牺牲精神，但他思想观念旧，文化水平低。战士跳集体舞，他说是“群魔乱舞”，战士见义勇为正当防卫，他说是“惹事招非”。他带兵的原则是不出事，安分守己。当别人说他简直就是一个农民时，他火冒三丈……这对我颇有触动。
    我也是从农村来到部队的。过去排里有几个城市兵，业余时间不是弹吉他就是唱歌曲，我看不惯，便想用训练强度压他们。有的战士偷偷骂我是“土老冒”，有时故意在集会场合给我提一些疑难问题，弄得我张口结舌；文艺晚会上逼着我出节目，闹得我很尴尬。后来在西安政治学院系统地学习了政治、军事、文艺等方面的理论，我才逐步意识到了自己的浅薄和无知。作为一名军人，没有当代意识的强化和知识结构的更新，便没有自觉的自我改造与完善，就很难适应新时期军队建设的需要，就很难摸索出适应当代军人特点的带兵经验。
    保留农民的朴素感情，走进自我更新的天地，才能当好现代的军人。这就是《天边有一簇圣火》给我的启示。
〖-ZW/正文〗
