〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以友为镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际交往杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友应该是一面镜子。把朋友作为镜子，可以使你知是非，明荣辱，辨得失。
    明朝有一位学者叫苏浚，他曾把朋友分为四类：第一类，“道义相砥，过失相规，畏友也”。第二类，“缓急可共，死生可托，密友也”。第三类，“甘言如饴，游戏征逐，昵友也”。第四类，“利则相攘，患则相倾，贼友也”。看来苏浚很看重畏友，把它列为第一类。敢于“相砥”“相规”的畏友，就是一面好镜子。
    在我们革命队伍里，历来倡导同志之间开展批评与自我批评。奥斯特洛夫斯基说：“所谓友谊，这首先是诚恳，是批评同志的错误。”陈毅在一首述怀诗中也说：“难得是诤友，当面敢批评。”事实上，批评与自我批评是获得真挚友情的重要途径。因为世界上没有缺点、错误的人是没有的，只要是朋友，就应该毫不客气、毫无保留地批评指出，这才算作“诤友”。
    做诤友，说起来容易做起来难，难就难在思想上有种种顾虑。例如有的人以为批评朋友，就会伤害感情。这是对同志友情的误解。其实，同志、朋友之间感情的建立是多渠道的。志同道合出感情，互相照顾出感情，真诚批评同样出感情。开展批评好像医生治病，是对同志、朋友的一种关心，一种特殊的爱护。从某种意义上讲，同志、朋友之间的真正感情是靠批评来维系的，那种连批评也不敢开展的朋友，算是什么感情呢？
    对同志、朋友的批评，还要抹得开情面。有些人，明明看到同志、朋友有缺点、错误，却不好意思直言不讳地指出。有时硬着头皮说几句，心里也总有些不安。实际上，真正的朋友，是不会也不应计较朋友批评的，即使批评严厉了些，也应从好意的角度去理解。所以大可不必“难为情”，顾虑过多。
    刘少奇说过：某些同志不敢破除情面，不敢得罪人，怕引起别人的抱怨和对自己的反批评，而宁愿放纵各种缺点、错误在党内存在。有些人对朋友不敢直言，就是害怕“引火烧身”。我以为，如能引来朋友的反批评也未尝不好，“引火烧身”可以引起自己的警觉，烧掉身上不健康的东西，这对自己是好事。一个人的缺点错误，周围群众看得很清楚，自己想掩盖也是掩盖不住的。你的朋友对你的缺点错误敢于批评，帮你纠正了，改好了，只会提高你的威信，加深你们的友谊。
〖-ZW/正文〗
