〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥瞒着我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗母爱/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姐姐：
    你的来信我已收阅，得知妈妈的病又犯了，我十分担心。
    我知道现在家里经济一定很困难，但无论怎样你一定要想办法送妈妈进医院检查。即使她还是执意不肯去，也不能再由她了。要知道自从爸爸去世这么多年来，全家的担子一直都是妈妈一个人扛着。平时自己舍不得吃，舍不得穿，犯病已有几年了竟然没有上医院看过一次。
    姐，这几年来你们实在不应该替妈妈瞒着我，也只怪我粗心，又很少在家长住，连妈妈重病几年竟然不知道。你们还说什么她人胖，是身体好，全部是骗我的。要不是我临走的那个晚上睡不着，看见妈妈半夜里捂着胸口在房里蹑手蹑脚地踱来踱去，你们不知还要骗我多久。
    姐，我以前对不起你们，一直都是衣来伸手饭来张口，未能帮你们分担半点负担。不过，我一定会在部队好好干的。现在我已主动要求分到炊事班工作了，并且买了很多关于养猪的书籍。过些天就有十来头猪要出栏了，司务长说我表现好，功劳大要奖励我呢！到时我就去药店买个“505”神功元气袋给妈妈治病，你转告妈妈我在部队生活很好，有领导的关怀，组织的关心，一切都不必挂念。等我为部队尽完3年义务，作出3年贡献后，一定回家办个养殖厂为村里赚钱，帮村里脱贫，送妈妈去诊病，为你买很多嫁妆。
    我知道妈妈一定很想我，她一定还是没日没夜地干活，直到现在，我才能真正理解到母爱的伟大。记得离开家的那一天早上，妈没有送我，她是在假装不在乎我的离开，是在安慰我。其实她那含着泪的双眼又怎能让我这个做儿子的忘记？妈妈饱经沧桑把我们拉扯大是十分不易的，我一定会努力干好的，只希望哪一天她老人家能对我付出的和得到的报以开心一笑，我便心满意足了。临了千万别忘了尽快给我回信，告诉一下妈妈的病况。
    弟：志刚于1994年7月4日
    （压题照片：黄国营摄）
〖-ZW/正文〗
