〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪姝新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪姝是参加第三届世界友好运动会的中国游泳队里唯一一位中国军人。这位来自广州军区游泳队的19岁的姑娘，深知自己肩头担子的分量。
    7月24日上午，第三届友好运动会女子100米蝶泳比赛即将开始。在参加决赛的10名姑娘中，有来自俄罗斯、美国等游泳强国的好手。洪姝排在4道，左右两侧的外国选手都比她身高，“哼，身高固然好，关键看水中”，她沉静地戴上绛紫色的泳帽，扶正了墨色的水镜，显得格外自信。
    发令枪响，游泳馆顿时喧闹起来，各国代表队的啦啦队吼声如雷，无疑是为本国选手加油。入水后，身高马大的俄罗斯选手一马当先游在最前面，洪姝不慌不忙保持匀速紧随其后；前50米，俄罗斯选手一直领先，触壁转身后，洪姝发现俄罗斯选手显然没有前50米的冲劲儿，心想：该我带你游了。于是，她加快了频率，在60米处超出了俄罗斯选手。此时，俄罗斯选手奋起直追。无奈，洪姝发威了！她越游越快，终于以1’00”07的成绩率先抵达终点，为中国队赢得了一枚金牌。
    庄严的五星红旗在圣彼得堡游泳馆内徐徐升起，义勇军进行曲在馆内回荡，洪姝凝视着国旗，眼睛闪耀着激动的泪花：“祖国啊，我在曾经是十月革命的故乡为您升起了国旗！”RW：洪姝；事迹
〖-ZW/正文〗
