〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿提名太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宏瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《太平洋星条旗》报报道，美国总统克林顿提名现任参谋长联席会议联合参谋部主任理查德・C・麦基海军中将接替查尔斯・拉森海军上将出任太平洋总部司令，现年57岁的拉森上将此前已被提名接任海军学院院长职务。
    麦基1960年毕业于军事学院，还曾就读于海军核动力推进学校和两栖舰艇学校。越南战争中，他执行过150多次飞行任务。1984年5月至1986年10月任核动力航母“艾森豪威尔”号舰长。其后曾任海军空间指挥部司令以及联合参谋部指挥、控制、通信和计算机系统主任等职务。
    克林顿曾提名斯坦利・M・阿瑟上将接任太平洋总部司令，但因他曾染指丑闻遭国会否决。（梁宏瑛）RW：克林顿；任命
〖-ZW/正文〗
