〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪灾过后展新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻桂某师抗灾自救见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人抗灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日，记者重访驻桂某师营区，所见所闻感叹不已：要不是参加了该师抗灾自救全过程，怎能想到就在“八一”节这座军营还浸泡在洪水中。
    举目灾后营区，围墙营房粉刷一新；训练场上口号阵阵，机关办公秩序井然；家属工厂的机声隆隆，林中鸟鸣啾啾入耳。
    7月21日，该师所在地遭受了历史上最大洪灾，营区也大部分遭淹，水深一般1至2米，最深处达5米，水电、交通全部中断。但官兵们以人民利益为重，毅然奔赴抗洪前线抢险救灾。随即，又返回投入了紧张的抗灾自救。
    在该师所属“白台山英雄团”，记者见到菜地已大部翻新，并种上了秋菜；鱼塘里鱼儿欢游，“四处为家”的猪也回到了“新家”。在洪水淹过的训练场上，官兵们精神抖擞，映入记者眼帘的是一幅幅“烈日下的练兵图”。
    家园恢复何以如此迅速？该师蔡政委介绍说，除了全师官兵敢于吃苦、勇于奉献的精神，还源于军委领导和地方各级政府、人民群众关怀支持这一巨大动力。军委江泽民主席和刘华清副主席、张震副主席牵挂本师受灾情况，派来了三总部慰问团现场察看灾情，就地解决困难。国务委员兼国务院秘书长罗干也作了重要批示，全国“双拥”领导小组专门致电慰问，广西各级地方政府和人民群众也送来了干粮、消毒片、蔬菜等急需物资。
    在师里一份上报的电报中，记者见到了这样的一组数字：供水供电于8月6日全面恢复；全师官兵已全部搬进营房；师团服务中心已开始正常运转；枪炮、车辆等装备已进行了一次全面擦拭保养……
    （本报南宁8月11日电）
〖-ZW/正文〗
