〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士歌唱的“鸽子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政歌舞团演员梦鸽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末战士心中的星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，歌坛上的一只“鸽子”飞进军营，给战士带来了甜美的歌。她就是总政歌舞团的独唱演员梦鸽。
    总政歌舞团每次下部队演出，都成为梦鸽体验军营生活、和战士交朋友的机会。短短几年中，她先后随团到内蒙、新疆、西藏、东北、浙江、山西等地演出。每一次演出都有一次新的体验和感受。军营的严整，战士的纯朴，直接影响了她的艺术观，陶冶了她的情操。她深深感到，作为一个部队演员，只有长期在战士中间滚打，艺术生命才能青春常在。
    今年4月，梦鸽随团到哈尔滨演出，刚到时因天气寒冷，她感冒病倒了，嗓子疼痛发哑。可为了给战士们演出，她全然不顾自己的病痛，满怀热情地演唱了《边疆的泉水清又纯》、《沿着社会主义大道奔前方》等歌。战士们一遍又一遍地给予热烈鼓掌。梦鸽深深被战士的真情而感动，心里暗暗地表示：一定要为战士多唱歌。
    某炮团驻守在黑龙江的边远山区，连队战士常年累月很少看到专业文艺团体的演出。梦鸽知道后主动要求去演出。那一天，她随小分队连续坐了二、三个小时的车赶到炮团，只见全团战士背着背包在寒风凛冽中已经等候了一个多小时。梦鸽只觉一团火涌上心头，当时就站到队伍中去，为战士们演唱。演出中，梦鸽为大家多唱了一首歌《愿亲人早日养好伤》。一歌刚停，全埸便爆发出雷鸣般的掌声，这种效果是在城市里体验不到的，梦鸽顿时热泪盈眶。
    在东北慰问演出，前后共20多天的时间，梦鸽参加了上百场的演出，经常是一天连续赶路上百里，最多的一天演3至4场，观众多者几千人，少则一个班，其苦和累是不言而喻的。但她很高兴，回京的那天晚上，她在日记上深情地写下了这样的话：我这一生最大的快乐和幸福，莫过于听到战士们的掌声。作为一名军队演员，首先应该为战士唱歌，到他们中间去，从他们的热情和真诚中吸取更多的营养，获得更多的艺术灵感和精神动力。RW：梦鸽；简介
〖-ZW/正文〗
