〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓库里的“革命”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后尝试物资储备方式改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资储备/国防仓库/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    坐落在城市、深山的一个个后方国防仓库，担负着作为军事后勤工作重要组成部分的战区物资储备任务。在军事经济与市场经济接轨的过程中，多年来物资储备工作的弊端逐渐显现出来：
    储备规模量大面广。从轻重武器到马灯、蹄钉，可谓是“韩信用兵，多多益善”。
    储备方法“一储到底”。只顾储备指标，不讲经济效益，使活物变成“死物”，直至淘汰报废。某仓库储备的“跃进230”和“嘎斯51”型车材，因车种淘汰而积压报废。某仓库至今还存有1943年生产的马用防化装具。这些“死”物，不仅占用了大量经费，而且使本来就落后的装备器材与部队战斗装备的差距越来越大。
    物资的商品属性被忽视。一些物资宁可过期报废，也不能作为商品进入社会市场。
    2
    “市场经济的建立为军事后勤工作提供了机遇，封闭式的物资储备方式必须改革！”南后领导和机关人员学习市场经济理论，形成共识。他们积极探索改革物资储备方式的路子。相继推出了几项改革举措：
    试行“无库存供应”。物资部门通过补偿贸易、联营销售、定点挂钩等形式，在地方大中型企业建立了一批稳定可靠的“国防仓库”，使80％的钢材、木材、机电产品等物资由工厂、林场按计划直供到各部队，军需部门采取建立军粮供应部的办法，既保证了军粮供应质量，又解决了军粮供应与市场的差价。军运部门采取“车材军地联供”方法，在地方地、市级以上汽车配件公司开设军车器材联供部，使部队车材得到就地保障，全区仅此一项就减少库存占用资金1000余万元。
    积极参与市场循环。后勤机关和各仓库破除单纯的“保管”观念，树立“经营”思想，调整了部分仓库物资储备方案，腾出沿海开放地区的库房进行对外代储业务。并在大中城市建立物资调剂和供应中心，既向部队提供通用物资器材，又向地方出售多余物资器材。这样，减少了库存积压，加速了物资、经费的周转。
    探索，使南后物资储备工作显示出生机，较好地完成了各项保障任务。
    3
    尽管作了一些成功的尝试，但南后领导清楚地看到，当前物资储备工作的现状还远远不能适应市场经济的需求，所推出的几项改革举措，尚不能解决物资储备中的许多问题，必须建立新的物资储备方式，才能适应社会主义市场经济的发展。
    改革势在必行。军区后勤部长王传武带领有关人员通过深入调查，反复论证，提出“确立大后勤观念，实行‘开放、多元、统一’的物资储备方式”的改革思路。开放――物资储备走向市场，参与地方物资的流通和竞争，变“死”储为“活”储，最大限度的提高储备效益；多元――采取国家储一点、地方储一点、军队储一点的办法，形成多环节筹措、多渠道储存、多形式流通、多方面保障的储备格局；统一――实行多元储备时实行统一管理、统一使用。
〖-ZW/正文〗
