〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗43个国家和地区报名参加“远南”残运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/王岳龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“远南”残运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月12日电 （记者李贺普、王岳龙）第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会组委会秘书长万嗣铨今天在介绍运动会筹备情况时说，已有43个国家和地区意向报名参加本届运动会，总人数在2000人左右；截止11日，组委会已收到41个国家和地区的正式报名表，共1938人，其中运动员1408人。
    万嗣铨说，参加第六届远南残疾人运动会的代表团数和总人数都超过了上一届。
    今天距运动会开幕还有23天，运动会的各项准备工作基本就绪，目前已有800多名工作人员上岗工作。
    据介绍，中国残疾人体育代表团由600人组成，其中运动员422人，是各代表团中人数最多的；其次是澳大利亚，代表团人数约180人，其中运动员135人。日本和韩国代表团人数分列第三和第四位。
    中国台北将派出一个由50多人组成的体育代表团参加本届残疾人运动会，其中运动员42人。据介绍，这是台北第一次派残疾人运动员参加在大陆举行的比赛。
〖-ZW/正文〗
