〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人在南沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/曹保健/杨子恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/南沙守礁兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙，茫茫大海上的一片岛礁。它在中国军人心中，却和中原黄土地一样重千钧。
    那是一片茫茫大海。而地球原本就是一个“水球”：地球面积的71％是海洋，第一个生命细胞诞生在海洋，文明人类的未来还将属于海洋！
    戍守在南沙的中国军人――从将军到水兵都真挚地说：你可以不知道那里的军人和所有壮怀激烈的故事，但请不要忘记南沙――那是共和国一片蔚蓝色的国土啊！
    〗 回首篇 中国军人已经在南沙做了什么
    百年遗恨与蓝色的空白
    （采访日记） 1994年6月3日 军港码头
    晴 港湾外7级台风
    今天上午9时，我们和第30批守礁战士一起登船驶向南沙。
    送行的场景意味深长：船上的军人和码头上的军人同时列队。陆地上，肃穆的队列后面突然传来一声稚嫩深情的童声：“爸爸！再见――”船舷上，整齐列队的军人岿然不动，多像一座海上长城！
    今年正逢甲午海战100周年，舰船上正组织纪念活动，主题就是：为中华民族筑一道海上钢铁长城。
    回首短短几年间，中国军人在南沙已写下几十个“第一”！
    第一幅南沙新海图在中国军人手中诞生。
    过去，我海军部队使用的南沙海图只有两幅：一幅由我国明代航海家罗洪先标绘。那近乎工笔画的南沙航道图，已不能引导现代舰船航行；另一幅，是英国人30年代标绘的小比例尺海图。“危险地带”全是概略标示，误差极多。这时，万顷波涛中闯来了我英雄的“海上开路先锋”――海洋测绘大队，全面展开南中国海水文气象调查。至今，我国自行设计的3000吨级调查船已10下南沙，航行10万海里。他们获取的重力水深、水文气象、海底地质等60多万组数据，合格率达100％，由此填补了我国在南中国海实测资料的空白。在向南沙开进的补给船指挥室里，就使用着他们和兄弟测量船一起献给祖国的18幅新海图。去年，该船又荣立了集体一等功。
    第一支人民海军舰艇编队巡航南沙。
    最难忘怀是首航。那一年，人民海军3支舰艇编队先后驶抵祖国最南端的曾母暗沙。曾母暗沙其实是看不见的，它是一处隐蔽于水面之下20多米的珊瑚礁盘；但水兵们每到这里总是呼唤：“曾母暗沙，我们来了！”当卫星导航仪显示出北纬3°58’、东经112°17’――曾母暗沙的精确位置时，汽笛长鸣，军旗猎猎。水兵们列队向祖国最南疆欢呼致敬。他们知道，此地距祖国最北端漠河已有万里之遥，等于整个欧洲的南北长度。至今，南沙巡航年年正常进行，代表祖国行使着主权。记者看到，在我巡航舰艇驶过的地方，渔民们撒网垂钓，是那样的安祥。
    今天的南沙，到处可见中国军人填补的蓝色空白：第一条南沙卫星通信线路在通信兵手中沟通；一座座海上城堡由我军工程部队构筑；就连祖国最南端的小邮局――放有那枚“海南南沙群岛 573101”邮戳的地方，都是海军战士当着“局长”……
    一座座礁堡四周的长城造型似乎有这样的寓意：有中国军人在南沙，他们就不会让百年遗恨重演。
    “南沙只要金牌！”
    （采访日记） 1994年6月6日 永署礁
    7级阵风 晴转小雨
    今天清晨6时半，我们经过3天3夜的航行，登上目前我军驻守的最大礁盘――永署礁。
    永署礁，是我国第一个国际性海洋气象观测站建立的地方。它应联合国教科文组织的要求而建，在全球海平面联测网中被编为24号站。在这个对全世界来说都不陌生的地方，我们能有什么新的发现呢？
    这是由远而近走进记者眼中的永署礁：银白色的海洋气象观测楼群横卧礁盘，各式雷达通信天线舒展在蓝天。几座墨绿色碉堡环绕在翠绿色的礁盘四周，海浪卷起一圈圈白色的浪花。近了，近了，工程主体建筑上镌刻的奖牌映入眼帘：
    海军优质工程一等奖；
    全军优质工程一等奖；
    国家优质工程金质奖；
    ……
    原来，中国军人在南沙不仅创下前所未有的伟业，而且要干就是拿金牌！
    在永署礁施工的海军某机械队队长、 一等功臣张雅政这样对记者说：“在中国军人眼里，只有金牌才是胜利者的标志。”
    他讲起了礁上那座码头与航道的故事。南浚613号采石船“挖礁”首开航道，礁盘岩层经海水冲刷比花岗石还坚硬。铲斗刚咬向礁盘，全船就剧烈颤抖，岩石没挖动，却把100多公斤重的合金钢斗齿崩断两颗。航道挖不动就炸。水下爆破，按常规200公斤是最大当量，一般同时引爆不超过10个点。而在永署礁的特殊地质环境下，一次要放几吨炸药、引爆二三十个点。这“南沙第一爆”，水柱比两个饭店还高。引爆的潜水员一次次被4米高的涌浪摔在礁石上，浑身血痕。太阳晒得推土机像火一样烫人，手臂不留神一碰，就烫起一串水泡。推土机驾驶室的座垫，3个月就被汗水泡烂了。在施工最紧张的日子里，海军某水工大队中队长潘大起等13个人组成的突击队，连续奋战90个小时，将航道推进120米，创造出使海上航道和码头施工大获全胜的“南沙速度”。
    这是留在1994年6月6日永暑礁海洋气象观测站值班日志上的记录：
    至今，观测站已向联合国和“太平洋平均海平面组织”提供气象数据8亿多组码。其质量被公认为最佳等级。有这样一个比较：我们建站前的南沙海域，每年至少沉没4艘外国航船；自从有我们预报海况以来，常年不见沉船。
    应该说，中国军人在南沙赢得的金牌，每一块都是在国际大舞台的竞争中比出来的。
    现实篇 中国军人正在南沙做着什么
    一座礁盘与一片海洋
    （采访日记） 1994年6月8日 华阳礁
    万里无云 水平如镜
    今天凌晨5时30分，开始了对华阳礁的补给。我们和战士们一起身着桔红色救生衣，随第一只补给艇登礁。
    礁盘真小，几艘补给艇运上的物资一会儿就把小小的码头堆成一座小山。我们登上飘扬着五星红旗的礁堡最高处四周眺望，大海像一个以礁盘为中心的圆盘子，地球变成了一片蓝蓝的海洋……
    小小礁盘，有许多因其小而让人觉得奇怪的故事。
    “真假党员”的误会。某部湖北籍战士小杨，在建礁守礁战斗中表现突出，光荣入党。退伍回武汉后，所在单位党支部看他的入党志愿书，发现入党介绍人、谈话人、支部书记、上级党委意见栏内，签字的都是“王治贵”，便误认为他是假党员，叫他回部队写证明。“证明”的结果使人肃然起敬：海上小礁，何处聚会！王治贵是某礁工程指挥部指挥，又是党委书记。小杨入党是他在礁上通过无线电台召集了“空中支委会、党委会”通过的。这是入党手续特殊但又完备的真正党员啊！
    一块岛礁，联系着一片辽阔的海洋。
    守礁战士深知海洋的重要。这是记者在礁盘黑板报上摘下的资料：海洋占我国国土1/3。海洋是巨大的食品宝库。那里生长着20多万种海洋生物，它能给人类提供食物的能力，是陆地所能种植的全部农作物的1000倍。海洋还是巨大无比的油库。海底石油可开采储量约为3000亿吨之多，相当于陆地3倍……难怪世界经济学家预言：“21世纪将是海洋的世纪！”
    古往今来，中华民族的黄土地引无数英雄竞折腰；如今，华阳礁上又有海军战士为大海献身：那一次向华阳礁运送高脚屋上的压铁，海上刮着五六级的大风。一个大浪打来，船上装着2000公斤压铁的网块大幅度晃动，眼看要砸向前面的3名战士。这时，航标班长朱建国迎着网袋冲了上去。网袋只停了一下，战友们得救了。而朱建国却被沉重的网袋挤向船舷，受重伤掉进大海，再也没留下一句话。
    一片海洋与一方国土
    （采访日记） 1994年6月9日 赤瓜礁、东门礁
    晴转阵雨 风力6级
    今天，我们晨登赤瓜礁，夜宿东门礁。
    一札札的慰问信送上礁盘。曾在边防蹲过“猫耳洞”的赤瓜礁礁长蒋忠泉，如今又在“高脚屋”向战士们宣读亲人们的来信。他说：“当年‘猫耳洞’，今日‘高脚屋’，无论陆地海上，我们守护的都是共和国的一方国土！”至今，南沙已收到慰问信50余万封。千百万人正越来越多地了解这片蔚蓝色的国土。
    一位守礁战士感慨：“自古以来，哪个国家的蓝色国土被异国侵占一分，都绝不容许；因为那同样是一方国土啊！”
    1992年1月15日，“中国曾母暗沙投碑仪式”在海南省最南端的辖区曾母暗沙举行。面对这一片辽阔的海上领土，海南省副省长辛业江激动不已地发出感叹：“今天，我才真正体会到，我是中国最大省份的副省长！”
    南沙，是共和国蔚蓝色的国土；共和国的每一块国土，都有共和国军人献出的爱。记者在赤瓜礁结识了超期服役的老战士徐建新。他是个油机兵，曾3次登礁，3次为建设南沙负伤病倒。他还是礁上无土栽培组的组长。一次台风刮来，他为了抢盖和搬运一盆盆娇嫩的绿苗而被大雨浇成40℃高烧，昏迷中还不忘护苗护地。一天，他为了抢修油机，不慎把3个手指轧成粉碎性骨折，直到军医用双氧水为他冲洗伤口时才苏醒过来，就这样仍然坚持值班。后来，上级派船接上徐下礁治疗，他流着泪说：“我伤好后，还要来赤瓜礁。”
    守礁战士是南沙的建设者，更是共和国国土的保卫者。爱军习武方能不辱使命。耐高温，是南沙训练的特殊课目。这里气温长年都在35―40℃之间，人造陆地的地表温度更是高达60℃，站在太阳底下一晒，就可以看见自己的皮肤如照相纸显影般地在变色，过不了多久就脱皮，但战士们依然坚持搞“全训”。练海上射击，南沙有全军最小的靶场。射击台在礁堡边，靶标浮在海面上。战士们给记者进行实弹射击表演，个个枪响靶落。在守礁部队组织的几十次射击考核中，东门礁的良好率总是100％。
    一个崭新的大国防观――海洋国土观正率先走进海军官兵的战斗生活。一门海军军官的必修课――《海洋国土》课也随之在海军院校相继开设。面对我国300多万平方公里的辽阔海洋，从将军到水兵都在思考一个极简单而又极深邃的问题：海军军人是干什么的！至今，接受这门新课教育的军官和士兵已达数万人。
    一方国土与一个民族
    （采访日记） 1994年6月10日 南薰礁
    大雨 风力3―4级
    今天，我们冒雨登上南薰礁。
    礁盘上展开了一场雨中抢运补给物资的战斗。记者加入了战士们手连手组成的传送带。当一包一箱来自祖国四面八方的湛江啤酒、番禺蚝油王、佛山健身板、广州胶漆、广西腐竹、江苏珠光精洁米从大家手中传进礁堡仓库的时候，我们忽然觉得：这一方蔚蓝色的国土，凝聚的不正是中华民族之魂吗？
    在南沙，有无数次祖国亲人慰问的动人场景；逢年过节，党中央、国务院、中央军委领导同志都要给南沙官兵打去慰问的电话。去年9月，中共中央总书记、中央军委主席江泽民还在北京亲切接见了守礁官兵代表。前两年，南沙6座礁与广东省6家企业签定军民共建公约；今年2月，又与湛江市6家企业结成了军民共建对子。湛江市市长庄礼祥在参加共建签字仪式时意味深长地说：“我们和南沙驻军的共建是要搭起一座桥梁――一座把共和国的一块国土与整个民族精神联结在一起的国防之桥。”
    湛江港务局。武装部部长梁光接受记者采访。“要讲经济效益，我们湛江港在全国八大港口中是‘头版头条’。但这一切，都离不开中国军人在南沙提供的安全保障。”
    湛江港务局最早和南沙驻军建立了共建关系。每次守礁战士登船，他们一定敲锣打鼓到军港码头送行，慰问品往船上搬了一箱又一箱。据梁部长讲，在港务局领导那里，和保卫南沙有关的事情100％开绿灯。这个被专家预测为“最有希望加入21世纪世界大港口竞争”的盈利大户，在年吞吐量达到2400万吨的同时，又被广东省评为“国防教育先进单位”。
    石油，在今天的海洋上，也许是最能见到经济效益的资源了。首批和南沙驻军建立共建关系的南海西部石油开发公司，几年来与法国、德国、意大利等12个国家和地区的国际石油公司合作开采，打出了一批高产油井。被直接赋予保卫我国海上石油钻井平台任务的某水警区司令员于明初大校告诉记者：逢年过节，海军部队领导登平台慰问石油工人，总要出现“倒慰问”的动人场面：不等部队从舰上搬来慰问品，石油工人就把自己舍不得吃的各种罐头糖果食品往舰船上搬运。他们发自肺腑地说：我们为国家创造的财富中，有海军官兵的一半功劳啊！
    其实，南沙官兵所思所想，更深更远。
    作为八届人大代表，南海舰队政委康富泉中将在庄严的人民大会堂对记者说过这样一段话：“的确，今天的海洋资源还未被完全开掘，海洋经济效益还未完全显现出来，然而，当不久的将来我们国力增强更需要海洋的时候，子孙们回首历史，可以骄傲地说，美丽的南沙，没有在我们这一代军人手里丢掉！”
    展望篇 中国军人还将在南沙做些什么
    理直气壮守海疆
    （采访日记） 1994年6月12日 返航在南沙海域
    晴 顺风顺浪
    今天，我们开始返航。而一批批的中国军人还将不断地奔赴南沙；一艘艘战舰还将乘风破浪巡航南沙。
    中国军人守南沙，守得理直气壮。因为，一个无可争辩的事实是：南沙自古属中华。
    南海舰队某驱护舰支队，近年来有不少新装备列编。今年5月至6月，他们大胆地将舰艇拉到南海海域，练指挥、练协同、练战法、练保障，把新颁发的海军训练大纲逐条逐项落到实处，创造了新舰装备部队一年内初步形成战斗力的训练高效益。
    谈到组织这次演练的决心，支队政治部主任钱建军讲了这样一个常理：“南沙是中国的国土，就应该有中国军人守卫；而有军人存在的地方，就应该有军事训练。天经地义，自古皆然。”
    南沙巡航守礁，海军官兵经常遇到不明国籍的飞机船只向我礁堡和编队做挑衅性动作。为了维护国家主权的尊严，他们总是迎险而上。一次，某支队舰艇在南沙航道正常巡逻。某国一艘万吨巨轮自恃吨位大，迎面挤入我舰艇行驶航道，企图逼我让道。但我般我大无畏的民族气节始终保持原有航向，并发出正义的警告。该船的挑衅终于以灰溜溜的逃循告终。
    战士戍边“理直气壮”，人民才能真正感到祖国的温暖与强盛。南沙军人在礁盘上接待过的渔民们都说：“看见飘着五星红旗的岛礁，我们打渔就打得踏实。”
    南沙企盼现代化
    （采访日记） 1994年6月14日 军港码头
    晴空万里 热浪扑面
    今天下午4点，我们经过11天的航行，终于从远离大陆的南沙回来了。
    军港，是祖国向水兵敞开的家门；军舰，是守礁官兵眼里的家！南沙日夜企盼的是我们的海军加速迈向现代化！
    记者难忘这样一幕：南沙的礁盘，平日里为了警戒与安全，夜间都实行灯火管制，哨兵警惕万分。只有当我们的舰船抛锚在礁盘旁的时候，守礁战士才让灯光大亮，歌之舞之，几近狂欢。一次，我海军5艘战斗舰艇训练间隙环绕某岛礁抛锚，岛礁上的战士都激动得哭了。南沙需要强大的人民海军，那是一个国家海防力量的真正所在。
    在南海舰队某驱护舰支队，记者结识了最年轻的舰长王维进。当年，他在遥远的南沙带领突击队员，大年初二首登华阳礁，插上了第一面五星红旗。今天，这位我军自己培养的海军指挥专业大学本科生，又指挥着我军最新型的导弹护卫舰，创造着一个又一个的训练佳绩。
    人民海军需要更现代化的军舰，南沙把希望寄予人民海军的新一代。
    去年5月12日，一位老海军来到南沙永署礁。守礁部队领导拿出留言簿请求留言。他凝思良久，挥笔写下这样一段话：
    “作为一名老海军，我曾率舰船编队巡航南沙，让五星红旗经一次飘扬在祖国大海的最南端。然而，却无法用自己的双脚踏上南沙所有的祖国领土――这是我海军生涯的最大遗憾之一。我希望我再次重返南沙的时候，不再只从望远镜中遥望那些可爱的岛礁沙洲。亲爱的年轻战友们，拜托了。”
    结束南沙采访，我们想说：将军，请放心；祖国，请放心。共和国有一代又一代的军人，他们会用自己的全部生命勇敢地保卫祖国的南沙，直到永远！
    补给船航行在南沙群岛海域。
    诸碧礁雄伟的礁堡。
    战士们在保养礁堡顶端的航标灯。
    战士正在检修礁上装备。
    本报记者 杨子恒摄
〖-ZW/正文〗
