〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本藏相武村认为日本应对过去反省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗樱井歪曲日发动侵略战争史实遭批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治/侵华史实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武村在回答记者提出的第二次世界大战中日本的责任问题时说，日本“发动了在某种意义上不正确的战争，因此应当对在亚洲发动战争的行为进行总括性的反省”。
    在谈到亚洲各国等要求日本政府对当年的随军妓女等予以补偿的问题时，武村说，最近的实际情况已很明朗，即使不搞国家补偿，也要做出某种反省或采取必要的相应措施。
    当记者问到“8・15”参拜靖国神社问题时，武村说，他将遵从首相的意向，不去参拜。
    新华社东京8月12日电 （记者张焕利）日本环境厅长官樱井新今天在会见记者时声称，第二次世界大战期间，日本“并没有想发动侵略战争”。他还说：“不应当只认为日本坏”。
    樱井是在回答记者有关在明年战后50周年之际日本国会要通过“不战决议”的提问时，说出这番话的。他还强词夺理地说，那场战争使“亚洲各国独立了，教育普及了”。
    樱井歪曲历史事实的这番讲话立刻引起了此间舆论界的关注。日本的一些有识之士认为，今年5月，当时的日本法相永野扬言“南京大屠杀是捏造的”等等，不得不引咎辞职；现在时隔仅3个月，樱井作为现任国务大臣又公然否认日本的侵略史实，这不能不令人深思。
    据新华社东京8月12日电 （记者张焕利）樱井今天向记者发表了日本当年“没有想发动侵略战争”等歪曲历史事实的讲话后，立刻遭到日本国内舆论和亚洲各国的强烈批评。今天晚上，樱井被迫举行紧急记者招待会，宣布他的歪曲日本侵略战争史实的发言是“不适当的”，并且表示“收回”。
    樱井在紧急记者招待会上解释说：“我没有表达出自己要说的不能再次发动战争的意思。”
〖-ZW/正文〗
