〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院基层医疗队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤日炎炎为兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关心战士生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区福州总医院卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医
    本报讯 万初升报道：时值盛夏，赤日炎炎。南京军区福州总医院派出由骨外科、消化内科、心肺内科、耳鼻喉科和口腔科等专家和医疗骨干组成的3支医疗队，爬高山、踏海浪、登舰艇、进哨所，在八闽千里海防线上，为基层部队送医送药。
    高温、潮湿的气候，是导致东南沿海部队夏季发病率高的主要原因。入夏以后，福州总医院陆院长、周政委组织并带领3支医疗队和价值数万元的医疗器械及药品，分赴驻守在山区、海岛医疗条件艰苦的海防部队排忧解难。在某舟桥团训练场，骨外科副主任符臣学身背药箱登上训练舟，为正在紧张训练的战士诊治腰腿痛病；口腔科副主任姜国荣爬上海拔800多米高的海军某观通站，为连队战士诊治牙病。当医疗队听说还有两个连队驻扎在一个荒芜的礁石岛上时，他们背上几十公斤重的医疗器械和两箱药品，跋山涉水，徒步两个多小时赶到连队。战士们看到累得气喘吁吁、满头大汗的医疗队员，一个个感动得热泪盈眶。中士小张经常胃疼，他激动地说：“几次想上总院，可训练实在太紧张，没想到今天大医院搬到礁岛上来看病了。”
〖-ZW/正文〗
