〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刚柔相济”刘建强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙礁长风采录⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渚碧礁“家大业大”，人员多，装备杂。刘建强任礁长，硬是把一套适应礁盘作战、训练、管理的机制建了起来，并在各礁推广。海军军务部的一位领导说：“刘建强，你行，这套东西，揭示了南沙守礁部队管理工作的规律。”
    受南沙礁盘特殊环境的制约，陆地连队管理的许多套路在这里施展不开。起床出操没操场，轻武器射击没靶台，文体活动没场地……刘建强暗下决心，就从我们礁开始，一定要闯出一条礁盘部队的正规化管理之路。
    没有操场，刘建强将礁堡附近的那个小小的人造平台利用起来。他带着战士们，搭出了一条礁堡通向平台的栈道。每天早晨，他第一个站到走廊上，吹响集合哨，战士们全副武装出早操。新战士小吴，出操没穿解放鞋，让刘建强看到了，命令他换上解放鞋。有人劝他说：“守礁生活很苦，天高皇帝远，犯不着这么认真。”刘建强的话掷地有声：“没有规矩不成方圆，只要是兵，什么时候都要正规化！”
    礁堡的前面，有一块30平方米的平地，刘建强请换班船从大陆运来一副篮球架，在礁堡护栏上结个网，便成了南沙礁堡第一个篮球场。随后，他们又搭起了数间简易房，摆上乒乓球台，便成了又一处活动空间。
    管理工作的“硬件”有了，刘建强办公室的操课日程表便有了新内容：每周的一三五队列，二四六长跑，文体活动也轰轰烈烈搞了起来。他还参照全军体育达标标准，制定了守礁战士军体达标章程。在陆地，军体达标，5公里越野，体力是基础。在南沙，站在50℃的高温下，爬楼梯，穿走廊，过栈桥，不光拼意志，更得练技巧。每一个训练日，刘建强总是铁青着脸，带头在礁堡上跑来跑去。有的战士累倒了，他一把拉起来拖着跑。这种近乎残酷的管理训练模式，战士们都能理解。老兵王全真诚地说：“咱礁长刚柔相济，严中有爱。”
    去年10月，第29号强台风袭击南沙，暴涨的海潮打上了3层礁堡的楼顶。礁堡旁搭建起来的竹制工棚左摇右摆，眼看就要被台风刮走，大家心急如焚。战士薛吉伟突然大叫一声，脱掉衣服就要下海加固工棚。刘建强一个箭步冲过去，把薛吉伟揽在怀里，大声吼道：“困难我们共同克服，不可鲁莽行事！”大伙流着泪，眼看着工棚在浪涛中消逝……
    台风过后，大家把食品、生活用品都集中在一起，统一调配。整整20天，刘建强总是最后一个吃饭，最后一个睡觉。他将自己分到的淡水让给战友擦身，而他20天没洗一次澡。补给船来时，他浑身多处溃疡。RW：刘建强；事迹
〖-ZW/正文〗
