〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营校场“司法官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三项国家一级裁判员金龙学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕相群/郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育裁判员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前夕，在某部举行的大型体育比赛场上，一位风度翩翩的篮球裁判员格外引人注目。
    他，就是篮球、排球、滑雪三项国家一级裁判、206医院政治处协理员金龙学。
    几年来，金龙学参加了军内外30多次重大比赛的裁判工作，为连队培训了380多名篮排球裁判员，他带出的裁判员几乎遍布沈阳军区所属部队。
    金龙学是怎样成为一位具有三项一级裁判证书的裁判员的呢？这还得从他在某教导团工作时谈起。1985年末，刚刚上任到新兵营当教员的金龙学发现，新战士在组织篮球比赛时，往往因缺少裁判员而无法进行，有时还常因裁判不准而闹得不欢而散。有一次，几个连队举行友谊赛，因裁判失误双方竟争吵起来。金龙学下决心认真学习裁判技术，当好军营校场“司法官”，让大家玩得高雅、尽兴。 に找来了一大堆裁判知识的书籍，在训练间隙挤出时间翻资料，记笔记。有机会他还找军内外裁判员、运动员请教。1986年，他通过了篮球、排球一级裁判的考核。1987年，他又获得了滑雪一级裁判员证书。
    有了自己的裁判员，战士们的业余文化生活丰富了，金龙学的名气也越来越大。部队举办体育比赛，驻地省市县军民举办体育比赛，乃至全军、国家举办体育比赛，也都让他去当裁判。
    但金龙学并没有满足，他决心举办培训班培养一批连队自己的裁判员。
    培训班一成立，立即受到了干部战士的欢迎。他认真讲课辅导，为了满足不同层次干部战士的需要，他还绘制了生动详尽的图表、画面。通过近一个月的培训辅导，首批60名干部战士经考核全都获得了等级裁判员证书。
    此后，他利用业余时间，采取多种形式，常年举办培训班，先后培训等级裁判员300多名。金龙学执著的精神、热情的工作和精湛的技术，受到了行家们的好评，七次被军内外评为“优秀裁判员”，四次荣立三等功。RW：金龙学；简介
〖-ZW/正文〗
