〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖璞/周长毅/马书笔/万元/王继学/唐水福/刘广波/徐敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军首次为机务人员评定等级
    据新华社北京8月12日电 （记者肖璞）空军大批机务人员日前首次按其技术能力分别获得航空机务等级。这是空军继飞行人员等级评定之后，为加速航空兵部队正规化进程采取的又一重要措施。据介绍，这次航空机务等级的评定是根据对机务人员进行综合考核后确定的，共分为8个等级。
    广空某师为14省区人工降雨
    本报武汉8月12日电 周长毅报道：今春以来，广空航空兵某师已出动飞机14架次，为宁夏、江苏、内蒙古等14个省区实施人工降雨，施雨面积达100多万平方公里，有力地支援了灾区群众抗旱夺丰收。
    驻藏某旅10年智力助民成效大
    本报讯 马书笔、特约记者万元报道：驻藏某旅智力助民10年来，先后举办各类技术培训班400余期，使10多万群众直接受益，有2000多户农牧民年收入上万元。
    老红军李树人为希望工程捐款
    本报讯 王继学、唐水福报道：8月1日，江苏省石化厅收到四川省巴中市委、市政府的来信，通报和表彰该厅离休老红军李树人为家乡希望工程捐款5000元的义举。
    军工段春会享誉西北环保界
    本报讯 刘广波、徐敏报道：兰州军区某部军工段春会，以锅炉地下烟道二次消烟除尘、管道漏水土测法等8项科研成果而享誉西北环保界。近日，甘肃省树他为“环保标兵”。
〖-ZW/正文〗
