〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娜娜的贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周甘霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    那天早上，我急于采访一个新闻，饭也没顾上吃，就徒步向军事博物馆警卫点作长途奔袭。谁知，还未来到西单街口，我这个瘦马身材就有点坚持不住了，我放慢节奏想改乘公共汽车，犹豫之中只听一个奶声奶气的声音从右边传来：“叔叔，你知道9路车站在哪吗？”我收住脚步一看，原来是一个四五岁的小女孩在向我问路。只见这孩子穿着一件撒满红豆点的小裙子，两只小辫子乌黑油亮，一双眼睛哭得像小红桃似的。我好不诧异，这儿没有9路车呀，她怎么自个问路？她爸爸妈妈呢？我快步迎上前去，她泪水涟涟地告诉我说，她是跟奶奶出来玩时，她奶奶上车了，她没有上去。我给她擦完泪又问她叫什么名字，家在哪里？她说她叫王娜娜，家在新疆伊犁，她姨家在北京。我又问她姨的家在北京哪里，她说忘了，说完红着眼圈又想哭。我抱着她就近来到国际长话大楼警卫点。邱指导员见我捡了一个小孩，连忙去煮荷包蛋，我又到街上买来了冰糖葫芦和巧克力，小娜娜吃得有滋有味。
    到了下午，小娜娜还是没有想起她姨家在哪里，我拿起电话想与派出所联系，邱指导员说不能让派出所也白搭功夫，还是让孩子自己想想再说。
    小娜娜乖巧地坐在沙发上，支着下巴，眉毛紧锁，泪水盈盈。忽然，她像个大人似的对我说：“叔叔，我给你添麻烦了，等到我找到妈妈一定好好谢谢你。”我心里一热，忙说：“不用谢叔叔，要谢等你长大考上大学了就算谢叔叔啦。”“对，我妈妈说让我长大后考北京的大学，我妈妈都教我学语文、算术啦，呀--叔叔，我想起来啦，我姨的家不远有个汇文中学。”可能是语文二字唤起小娜娜的联想，我马上去找地图一查，原来汇文中学在崇文区，没有直达车，我抱着娜娜转眼汇入匆匆的下班人流中。都市的晚上比白天还忙，一辆辆漂亮的小车从街面流过，一朵朵白色的长裙在灯下飘过。我过西单奔前门，到前门奔崇文门，胳膊累得生疼，一会儿就出了一身汗。大约在8点半钟，我终于找到了娜娜的姨家，娜娜像受惊的小鹿，一头扑到她妈妈的怀里，母女相聚抱头痛哭，我的眼里也不由地温热而潮湿。
    喝了一杯茶，我起身告辞，娜娜全家千恩万谢，定要我留下地址才走人， 我说什么也不愿意留地址，小娜娜似乎比大人还着急，小嘴念念有词：“我求求叔叔啦！我求求叔叔啦！”说着就给我磕了两个响头。无奈，我只好将地址留下，写毕，她又滚动着脸上的小酒窝连声说：“叔叔再见！叔叔再见！”
    往事平凡如斯，转眼多年过去，在生活中的偶然闪念间，我常常无竭地想起这个小女孩。今年岁首，在我接到诸多朋友祝福的同时，我也意外地收到了小娜娜的贺卡：甘霖叔叔，我多么想变成一只小蜜蜂，快快地飞到北京，去看看我的穿军装的亲人，相思无远近，万里尚为邻。手捧着这张贺年卡，我想，不论生命旅途中有多少风风雨雨，可爱心不能失去，因为真爱永远不朽！
〖-ZW/正文〗
