〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从党性上刨根问底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――力戒形式主义的报道与思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振海/高海林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实/点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/机关工作思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起形式主义这类东西，没有人不痛恨。然而实际生活中，这类东西却常常不见减少，一有适当机会，便改头换面地又出来了。例如，某个连队有经验可总结，机关干部都愿意去，而对家底薄、难题多的连队，对下大力一时不见效的连队，则不愿意去。再如，现场汇报会这次拼凑“尖子”，下次泡制“状元”，不时变换花样“露几手”。一方面是指责这些形式主义的东西，另一方面这些东西又很吃香。这说明，不能就形式主义反对形式主义，而要从更深层次上刨根问底。
    形式主义等顽症屡禁不绝，是何缘由呢？最近，军委领导同志一针见血地指出：“搞形式主义那一套东西，决不是一个工作方法问题，而是党性不纯的表现。”由此提醒我们：哪里出现形式主义、弄虚作假那一类东西，说明哪里存在着党性不纯的问题。是为个人的出名挂号，还是把党和人民的利益摆在首位，是纠正形式主义的关键。只有老老实实地从党性上加以净化，才能斩断形式主义、弄虚作假那一类东西的根，彻底地将其围而歼之。
    争蹲四连为哪般
    某炮团党委剖析此现象端正机关工作指导思想
    本报讯 高振海、高海林报道：“八一”刚过，北京军区某炮团党委便组织机关干部下连蹲点。然而，令党委成员纳闷的是：为什么几个工作组都争着要到四连去？
    经了解，原来四连营房设施比较老旧，团党委决定在工作组蹲点期间对之改造。几个工作组得知消息后，感到去四连把蹲点和营房整治结合起来，对上干的是露脸的事，对下干的是受称颂的事，而去抓别的连队出力不少可不一定能在上面“挂号”。
    团党委联系类似现象剖析发现，机关一些干部蹲点指导思想不端正：有利于个人出风头争彩头的事愿意办，而有利于基层打长谱求长效的事则不大愿意办。由此，团党委对机关进行了整顿。政委叶克田指出，把为基层办事与为个人出名联系起来，是名利思想作怪的表现，不仅对部队建设不利，而且对个人思想进步都妨碍极大，务必下狠心克服。
    为此，团党委对工作组蹲点的连队作了统一调整，并给每个工作组发了“蹲点评定书”，由连队填写工作组在蹲点期间所做的工作。工作组分头蹲连之后如何呢？近日，笔者跟踪采访的结果，令人欣喜：工作组除认真履行各自所担负的任务外，还积极帮助连队干好一些不起眼的“小事”：通过修水龙头，培养战士的主人翁思想；通过帮后进战士赶队，给连队干部搞好传帮带等等。
〖-ZW/正文〗
