〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    心理学家认为，大多数人在满足了生理需要、安全需要和爱与归宿的需要之后，都会产生自我尊重和受人尊重的需要。实践证明，尊重的需要得到满足，会使人产生自信，觉得自己在这个世界上有了价值，有用处，从而生发出一种奋发向上的力量。而一旦尊重的需要遭到打击，就会使人产生自卑感、无能感，这种恶劣的心理体验，又会使人丧失基本的信心，从而导致消沉、对立，甚至趋于病态。前苏联教育家霍姆林斯基曾指出：“教育者应该深深地尊重自己的教育对象的个性。”教育别人，“必须以对人尊重为前提。”孩子同成人的情况不尽相同，但孩子特别是大一点的孩子，需要别人尊重这一点可以说同成人是一样的。充分理解孩子的心情，尽量满足他们的合理需求，努力培养他们积极向上的兴趣，为将来的成长发展奠定良好的基础，应该成为每个家长的责任。
    马克思是很喜爱和尊重孩子的。他在孩子面前从不摆出一副不可侵犯的姿态，而是与孩子平等相处，交朋友。就是在孩子们任性、调皮时，他也尊重她们的人格，循循善诱，耐心教育，从不恼怒、训斥或惩罚。在马克思这种良好的家庭教育影响下，他的三个女儿--燕妮、劳拉和爱琳娜都成长为无产阶级革命事业的英勇战士和活动家。可是，现实情况并不使人乐观。一项抽样调查结果表明，在一万个家庭中，77.6％的家长程度不同地存在着不尊重子女的合理需要和人格尊严的问题，而这方面做得比较好的仅占22.4％。有的居高临下，盛气凌人，不能以平等的态度对待孩子；有的搞“我骂你顺，我打你忍”那一套，结果适得其反，致使孩子身近父母心疏远，有的甚至关系搞得很紧张。
    尊重孩子并不意味着一味迁就、放纵、娇宠孩子。尊重孩子，至少要做到：对每个孩子都给予同样的爱，不要偏心；任何时候都不要对孩子失信、撒谎，应该说话算话；孩子的朋友来家做客时，要表示欢迎；对孩子提出的问题要尽量给予答复；在客人面前，不要轻易讲孩子的过错；对孩子的爱要稳定，不要忽冷忽热，更不要动辄发脾气；家长在处理孩子的问题上有了过失，要勇于在孩子面前承认错误等等。这样，在家庭里，除了保留传统的人际关系外，两代人之间还可以平添一层朋友关系，岂不更好？
〖-ZW/正文〗
