〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一个国有资产管理规定出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着军队国有资产管理工作正走上法制化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队国有资产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》明确，军队国有资产是指军队依法取得和认定的或者由军费投入及其收益、接受捐赠和战争缴获等形成的各种形态的资产。军队国有资产及其所有者和经营、使用者的权益受国家法律保护。任何部门、单位和个人不得以任何理由侵占和损害。
    《规定》还明确，军队国有资产管理工作由各级后勤部门归口负责，实行统一领导、分级管理的原则。总后勤部财务部是全军国有资产管理的行政主管部门，对军队全部国有资产实施所有权管理；各大单位后勤财务部门，是本级军队国有资产管理行政主管部门，履行与总后财务部相应的职责。
    《规定》要求军队企业单位经营、使用的各类资产，应按照国家和军队有关规定，进行产权界定，办理资产评估、产权登记手续，并承担相应的责任；军队国有资产产权发生重大变动时，需按审批权限，经军队国有资产管理行政主管部门或授权军队国有资产产权经营机构会同有关部门批准。
〖-ZW/正文〗
