〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子的情与爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人都说：一个成功男人的背后， 必定有位伟大的女性。可我这个无所建树的无名“小卒”--尽了14年义务的“陆军水兵”，却从内心觉得自已的妻子也属这“伟人”之列。
    7年前，她和父亲一起生活在繁华的郑州市区，有一份称心如意的工作。而我却在渤海前哨某要塞区船运大队的一条100吨运输船上任报务员，常年随船四海漂泊。婚前的一天，她爸爸突然来信：已帮我在郑州某部活动了一个较好的工作，只要我愿意，即可办理调动手续，然后再结婚，将来转业也好留在郑州市。并暗示，若不同意，婚事就要重新考虑。
    战友说：“这么好的机会千万别错过。”可一个把七八年的青春献给了大海、军艇的战士，突然要离去，这不比揪心割肉还难受吗？正左右为难时，一个惊喜出现在眼前：她冲破社会、家庭的重重阻力，毅然放弃舒适的工作生活环境，到我的家乡莱阳一家小印刷厂当了“打工妹”。“你将来可别后悔！”我说。 “总不能因为爱情而毁了你对事业的追求吧！”结婚那天，她依偎着我这样说。
    她的“伟大”在于不畏艰辛。婚后，为了让我不因家务琐事分心，安心部队工作，她替我担起了赡养老人、照顾家务的全部担子。当时，虽厂里活儿很忙很累，但她坚持每周骑车40公里回家照看老人，风雨无阻。母亲托人捎信说：“你媳妇很孝顺，在部队你就安下心干你该干的事吧！”
    有了孩子，特别是进城入幼儿园后，生活中的困难和矛盾也就突出起来。一天两次紧紧张张接送孩子上学倒不可怕，可怕的是碰上上夜班和娘俩有病时。可这些她从未在信中提半个字。去年盛夏，我探亲刚回家，邻居就焦急地朝我喊：“你小孩发高烧两天两夜了，快去医院看看吧！”我跑步赶到急诊室，看到病房里唯独她一人守着孩子输液，孩子在她身上又哭又蹦，而她双眼遍布血丝，浑身汗流如洗。我心中一阵酸涩。出院那天，几位护士在我们背后议论：找对象千万别找当兵的。她听后只是一笑了之。
    近几年，在部队多次上报给我提干未成的情况下，每一次她说的最多的话是：“别有包袱，工作别消沉。俺不图你在部队干出多少名堂，只要在你转业时，领导和战友能说你干的还可以，比什么都强。”去年底，当我准备和同年入伍的战友填写转业登记表时，领导找我谈心，说工作需要再干一年。我当时想既然干提不了，服役期已满，家里也在某事业单位为我找了份适合自己发展的工作，还是转业地方好。再者，可能她也早盼着这一天到来。出我意料，她却专程赶到部队硬是说服我愉快服从了组织需要。
    就这样，在她的支持下，结婚5年来，我的档案里装进了1张二等功、4张三等功卡片，被省军区评为优秀志愿兵标兵。如果说，这些是各级领导和战友培养、教育、帮助的结果，那么，其中也倾注了爱妻盖金荣的全部情和爱。
〖-ZW/正文〗
