〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小合唱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“军营之声”歌唱比赛/部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾在国际、国内的多次声乐比赛中担任过评委。“八一”期间任全军“军营之声”歌唱比赛小合唱的评委，是我感受最多、最“过瘾”的一次。舞台上每一个战士歌手都在努力为本部队、为我们军队、为我们祖国的荣誉而尽情地抒发情怀，达到了艺术表现的很高境界，让人激动，让人振奋。我由衷地感到：军营文化艺术是我们这个国家和民族最美、最强、最动人的旋律。
    我所以会有这样强烈的感受，是因为军营小合唱这种形式的特有魅力所致。军营小合唱最能表现军人的精神风貌，表现军人的集体主义精神，是军人生活的写照，能唱出军威，唱出军人的豪迈之气、英雄气概，唱出军人的豪迈感情。它的表现形式很简单，看起来也有点土，实际上有很强的感染力，特别是经过战士们朴实无华的艺术表现，真挚纯朴的感情渲染，更具有摄人心魄的艺术魅力。
    军营小合唱这种形式由来已久，自有军队以来，凡是有远见卓识、善于治军的将帅，都十分重视自己部队的歌咏活动。我国自周秦以来，就有军营唱歌活动的记载，有的历史名将还亲自编歌或教部下唱歌。如春秋时期齐国的管夷吾率军出征时为部队编过《上山歌》；明朝名将戚继光亲自教他的部下唱歌，被人传为佳话；爱国将领冯玉祥从当营长起就为他的部队编写和教唱过许多军歌；红军时代、抗日战争时代、解放战争时代，我军把歌咏活动作为政治工作的一项内容。《大刀进行曲》、《义勇军进行曲》等著名歌曲，都是首先从军营里唱出来的，它起到了鼓舞士气、催人奋进的巨大作用。有些歌曲甚至影响了几代人的成长，直到今天仍然具有永恒的生命力。
    我们正处于一个伟大的变革时代。我们的祖国、我们的社会、我们的军队需要强劲的歌声，去陶冶人民、引导人民战胜一切艰难困苦，从胜利走向胜利。我觉得小合唱这种艺术表现形式应在军营里广泛开展。
〖-ZW/正文〗
