〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏鹰展翅遨长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观空政歌舞团舞蹈专场《雏鹰展翅》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最让人悦目、最让人心旌飞动的，也许莫过于当你看到春风中刚刚破土的嫩芽，刚刚结秀的花苞，刚刚破晓的红日以及羽翼初丰第一次飞入蓝天的乳燕雏鹰了。因为它们所预示的是锦绣般的希望，无比灿烂的未来。刚从上海舞蹈学校毕业的空政歌舞团一批舞蹈演员所表演的舞蹈专场《雏鹰展翅》，便激发我这样的感受。
    这群男女各半的31名演员，最大的才17岁，最小的只有14岁，个头还没长足，骨架尚显娇嫩，一颦一笑一举一动都充满着单纯和稚气。然而当他们走上舞台投入表演的时候就完全不同了。全体女演员在《英姿飒爽》中还真找到了翱翔蓝天的感觉，体现出人民空军女飞行员那种特有的俊俏、爽利、洒脱、与长空搏击的青春风采；男演员们表演的撒尼族民间舞《神奇的土地》，则把浑厚、博大、旷远、深蕴着历史感和文化感的作品内涵，揭示得比较深刻和细致；颇见情感深度和形体力度的男女合舞《夯》，跟这些演员的年龄、经历距离也许更远些，但表演的也很动人心弦；而独舞《醉鼓》、双人舞《赴戎机》等则充分展示了演员个人的舞蹈功力和专长。尽管他们在艺术道路上刚刚起步，表演还显得稚拙，但通过整场晚会的展演，足以证明他们已掌握舞蹈演员所必备的全面基础。
    训练一位舞蹈演员不容易，尤其在时代飞速发展的今天，对舞蹈演员的要求越来越高，不仅要进行文化素质、政治素质、理论素质方面的训练，还要进行形体技能方面的训练。空政歌舞团的这些舞蹈演员，如同羽翼初丰的雏鹰鼓动着双翅起飞了。正如晚会中最后一个大型群舞《飞翔诗梦》所喻示的那样，他们将用自己形体的语言，去表现人民空军在蓝天上书写出来的诗情，用辛勤的艺术创造去编织五彩缤纷的理想……
〖-ZW/正文〗
