〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海湾大泄洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/韩德舜/曾庆忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队救灾/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的渤海湾，海风习习，游人如织。然而，谁也不曾预料，一场灾难正悄悄地向人们袭来……
    7月以来，华北地区普降大暴雨。北京周围的官厅、潘家口、大黑汀等水库蓄水量猛增，均超过警戒水位。
    7月13日19时，国家防总通知：为使首都不受洪水威胁，决定子夜时潘家口、大黑汀水库同时通过滦河向渤海湾泄洪……
    大家都知道，仅建国以来，滦河就已4次垮堤，十多万群众流离失所，几十万亩良田毁于一旦，且当时只有一个水库泄洪，这次两个水库同时泄洪，远远超过滦河大堤的承受能力，是百年来从未有过的，怎么办？
    向部队求援。秦皇岛市委、市政府领导同志首先想到这一点。
    19时40分。值班参谋急匆匆地将秦皇岛市的求援报告递到驻军某部孔政委手中。“常委召开紧急会议。”孔政委阅后说道。15分钟后，会议结束，常委开始分头登车行动。孔政委、秦宝龙副部队长、政治部主任徐王荣带指挥组先赶到滦河大坝察看地形。因部队都驻在野外训练，张参谋长到野营点集合部队。
    20时40分，指挥组赶到60多公里外的滦河大堤，在场的地方领导纷纷激动地同他们紧紧握手：“解放军来了，我们就不怕了。”
    21时30分，张参谋长带500人的突击队赶到大堤，在1500米最危险的地段迅速展开战斗。
    堤坝上，灯光串串。官兵们冒着蒙蒙细雨借着汽车的灯光，装沙包向大堤上扛。13连所在位置是一个低洼地段，大堤上无任何植被，堤坝已被雨水冲得只剩1/3。13连是一支英雄连队，参加过著名的“平津战役”、“孟良崮战役”，官兵们发扬革命战争中无坚不摧的光荣传统，连续突击作战。经过3个多小时的奋战，长150米宽3米的大堤增高了一米多。此时已近凌晨1点，远处洪水的轰鸣和咆哮声正遥遥逼近。
    “连长，水上来了！”“一排装袋，二排扛包，三排堵口，决不能让洪水过堤！”连长贾云柏喊道。
    秦副部队长赶来了，张参谋长赶来了，机关干部赶来了，他们和官兵一起喊着号子跟上涨的洪水抗衡。装袋的、扛包的，大家忙而不乱，1400多个沙包很快就从10米多远的堤坡下运到了堤上。大堤加高了2米多。其他连队的战友也将7000多袋沙包加固到了大堤上。
    凌晨5时，连续奋战了8个多小时的官兵水米未进，见洪水不再上涨，部队命令暂时休息，官兵们头枕河堤，手握铁锹都睡了。咆啸的洪水撕扯着河堤，对壮士们来说却成了催眠曲。
    突然，有人汗流浃背地来报信：“三八家子大堤要垮了！”
    看着刚刚睡熟的官兵，秦副部队长咬了咬下唇：“党员集合！”很快，一个百余人的党员突击队组成了，他们带着工具以武装越野的速度奔赴三八家子大堤。洪水已经上堤了。正一漾一漾地准备过堤。党员们迅速装袋加高。经过长时间的连续奋战，他们的体力已快耗尽，有的人背着沙袋向河堤上爬，爬到一半不小心滑下来，扛起包再往上爬，长长的河堤上留下了一道道光光的爬痕。
    清晨，滦河两岸的父老乡亲带着鸡蛋、干粮，挑着一桶桶绿豆汤来慰问子弟兵。可他们看着一个个睡卧在河堤上的战士，又不忍心把他们惊醒。一位头发花白的老大娘轻轻地拂去一个个战士脸上的泥土，再从篮子里拿出两个鸡蛋，塞在每位战士手里。泪水从她那饱经风霜的脸上滚落下来。
    渤海岸边的游人还是那么多，孩子们在水中嬉戏，成年人在海滩上享受着温和的阳光……
〖-ZW/正文〗
