〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域“文化大篷车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界屋脊千里边防线上，常年活跃着一支文化服务队。他们爬雪山，跨冰川，为官兵们分忧解难，送去欢笑。西藏军区文化工作站组成的这支服务队，被官兵们亲切地称为雪域“文化大篷车”。
    顶风冒雪上哨所
    春节前夕，文化站接到军区命令：务必让驻米林县某边防部队的官兵看上中央电视台春节联欢晚会的实况转播节目。
    此时距春节只有12天时间，正在林芝部队安装卫星地面设备的江锡华、阎明、刘友平3位技师接到命令后，顾不上喘口气，立即启程前往米林。
    “大篷车”顶着漫漫飞雪到达连队。最远的是连里的两个排执勤点，此时通向排里的羊肠小道早已被大雪严严实实封住，无法通行。为了尽早让战士们看上电视，3位技师决定徒步穿越雪海。次日，在战士的帮助下，他们抬着地面卫星接收设施，背着安装工具上了路。一路上，雪深齐腰，险情四伏，稍有不慎就会掉进雪谷。50里雪路，他们走了整整一天，直至傍晚时分，才到达执勤点。3位技师简单吃了一碗面条，然后测方位，浇铸天线安装基座。冻土太硬挖不下去，他们就用汽油泼在地上烧。是夜，风大雪疾，气温骤降到零下20多度。他们从挖地基到安装，忙碌了整整一夜。次日上午10时30分，一座地面卫星接收天线从雪海里拔地而起。当电视荧屏上清晰地出现中央电视台、西藏电视台的节目时，全排官兵一片沸腾。一位老兵紧紧握着技师江锡华的手流着泪说：“感谢你们为我们带来欢乐。有这个玩意儿，我们就不再是孤独的雪中人了。”
    （1990年至今，文化站安装组的成员行程上万公里，为基层部队边防一线连队、哨所安装电视接收台装置114座，发射台63座，使西藏部队电视覆盖率达100％）
    病房里修电视机
    察隅是西藏的偏远县，交通不便，信息闭塞，文化生活贫乏的问题困扰着驻守该县境内的某边防部队官兵。该部领导为此经常发愁：“由于电力不足，基层连队长期靠小型发电机供电，电压不稳，致使一半以上的电视机、12部放像机、6部卡拉OK机以及电子琴等娱乐设备瘫痪。”
    文化站派出的巡修组一行3人翻过海拔4900米的德姆拉山来到了察隅。他们奔走于各个连队，了解电器损坏情况，然后将所有损坏电器集中起来，逐件进行查修。一连5天，技师刘友平伏在桌上，每天工作14小时。屋外下着小雨，气温忽高忽低。到第6天时，他感冒发高烧达39度竟浑然不知。当通信员叫他吃饭时，发现他脸色铁青，声音嘶哑得说不出话。部队领导闻讯立即叫人将他送到卫生队。在卫生队，身卧病床的刘友平心里想着的仍是那些电器，他悄悄地找卫生员帮忙，把待修的电器搬进病房。就这样，他一边打针吃药，一边维修电器。
    一个月后，德姆拉山冰消雪化，该部的50多件电器也全部在巡修组同志的手里起死回生，欢歌笑语回荡在军营。巡修组临离开部队时，部队首长感慨万千，对他们说：“我们全体官兵会记住你们，德姆拉山会记住你们。”
    （近5年的时间，文化站巡修组行程达十几万公里，足迹遍及西藏边防每个边防哨卡，为部队修复电器30000余台次，挽回经济损失近百万元。）
    影视技校育人才
    西藏部队点多线长，环境特殊，影视器材损坏率较高。为部队，特别是为驻守在边防一线的部队留下一支不走的维修队，是西藏军区文化工作站的一致愿望。
    “雪山影视技校”就是西藏军区文化工作站的官兵用一颗为基层热诚服务的心，创下的一块金字招牌。从这里毕业的一批又一批影视技术骨干，用精湛的技术使全区部队达到了“小修不出单位，中修不出军区。”
    去年初，文化工作站预测到年底老兵复退后，基层单位的影视电器修理人员将出现断层，于是他们在5月份又办了一期电视机、录相机维修培训班。工作站的几位技术骨干既是技师，又是讲师，一边讲课，一边进行传帮带。
    来自墨脱部队的战士李祖会只有初中文化，来学习班时连万用表怎么用都不知道，文化站的领导就给他开“小灶”。站长、技师在上大课之余，利用休息时间为他进行单独辅导，一遍又一遍，不厌其烦。培训班结束时，李祖会每门功课都在90分以上，成为5名优秀学员之一。培训班结束后，文化站又把他留下来跟着学了一段时间，直到大雪封山之前才把他送回墨脱。从此，墨脱部队的影视器材损坏率不仅大大下降，还帮助地方修了不少电视机、录相机。
    （“雪山影视技校”开办近5年的时间，先后为部队培养卫星地面站使用技术人才58人，影视放映员130人次，影视技术维修人才87人，受到边防部队的欢迎和赞誉。）
〖-ZW/正文〗
