〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连俱乐部办得红火；干部战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玩得开心 干得舒心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建平/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗建平、记者江永红报道：除了星期日晚上开班务会和上级另有安排外，南京军区某部二连的俱乐部里每晚总是歌声、笑声不绝于耳，直到就寝前方息。
    指导员谢四方说：“不会组织战士玩的人就很难带好兵。”战士们说：“上俱乐部不积极，思想多半有问题。”
    二连会一样乐器的人占1/3以上，全连可连唱100首歌不重样，篮球队全团无一建制连球队是对手。他们每年自己创作演出一台文艺节目，去年选送4个节目上军区，全部获奖。在训练间隙，他们经常组织战士亮亮嗓子，或听一个故事，或做一个军事游戏（连队编了30多个），笑一笑，累就跑了，劲就来了。
    “玩”不仅可让士兵在摸爬滚打之余得到心理调节，而且便于因势利导做思想工作。战士徐敏能歌善舞但训练不专心，连长拜他为师学唱歌，他便拜连长为师学武艺，最后他的百米障碍超过了连长。班长梅红星人称“吉他王”，他对找他学吉他的人定了个条件，课余时间学吉他，还得练兵场上比武艺，结果不仅带出了一批吉他手，还带出一群武林高手。
    今年夏天，南京军区政委方祖岐视察二连时，高度评价了他们俱乐部门常开的做法，还高兴地与士兵一起玩了一阵子。
〖-ZW/正文〗
