〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五角大楼官员断言：正如工业时代的机械引起的革命一样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息时代将引发一场军事革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《华尔街日报》报道，美国国防部近期内掀起了一场沸沸扬扬的大辩论，其主题是，“冷战”结束和技术突飞猛进会不会使今后的作战方式发生根本的变化。
    推动这场辩论的是美国国防部的一个司长，72岁的安德鲁・马歇尔。马歇尔在五角大楼外是个几乎不知名的人士，但在五角大楼内却是个传奇式的人物。他经历了整个“冷战”的过程，目前在竭力拯救因沙漠风暴获胜而变得麻痹的美国武装部队。他的思想已引起了华盛顿高层的注意。
    马歇尔认为，信息时代将引发一场“军事革命”，正如15世纪的火炮和工业时代的机械引起革命一样，30年后，工业时代的消耗战也许会要结束。他的设想包括：
    ●人数少、职业化程度较高的军队将代替大规模军队。这种军队火力更强，远距离作战而不是近战消灭敌人。前沿阵地的部队主要任务也不再是向敌方开火，而是为防空区外发射的空对地武器确定目标并评估其杀伤效果。
    ●海、陆、空战斗的区别将更加模糊。正如阻止伊拉克坦克的最佳方法不是使用美军坦克，而是从100多公里外的潜艇上发射“智能”导弹，集中火力将其摧毁一样。
    ●在未来战场上，数据“满地飞”，远程“激光制导”武器极其准确地击中目标，诸如坦克一类的现代军队骨干力量将不再适合时宜。
    ●航空母舰将失去其重要作用。巡航导弹的扩散促使舰船日趋缩小和隐形，而弹道导弹和无人驾驶飞机则能发动更远距离的袭击。海、空军中有人驾驶机将逐渐被无人驾驶机代替。
    ●部队所需的后勤支持减少。因为确定攻击目标的情报更准确，来源更多。情报不再是通过军事机构点滴传送，而是通过“传感器直接传到发射器”，即从卫星直接传到飞行员耳机内，并显示到屏幕上；或者直接传到从1000多公里外发射的导弹的头部。
    ●军事组织的等级化程度将减弱。中层管理人员将取消，前线指挥官直接从美国本土或空间获取情报。士兵则可能使用不断更新的电子显示器，显示战友和敌人在什么地方。
    马歇尔的设想与“沙漠风暴”大相径庭。他认为，“沙漠风暴”只能算是旧瓶装新酒，即只具有高技术未来的一些迹象，但实质是工业时代末期的冲突。他告诫军方，最初的领先不能保证一直保持领先地位，美国军队应该向1935年的德国看齐，而不是仿效一战获胜后在军事上日趋衰落的英国。1935年，纳粹德国把坦克、无线电、机关枪和飞机结合起来，发动闪电战，结果比对方少投入1000辆坦克，在1940年打垮了英、法两国。
    结合对信息时代战争的思考和研究，美国各军种已开始了创新的军事演习。陆军开始研究如何把空间监视系统、数字化战场、瞬间通信和远程精确攻击能力结合起来。在最近的一次演习中，战场指挥官已能直接从卫星获取情报。海军正考虑建造能发射袭击内陆的弹道导弹的“隐形武器船”，以及如何将供应船部署到海湾，以减少后勤支援费用。（郭季）
〖-ZW/正文〗
