〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仙境多奇异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宪祥李星逸〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    蓬莱，素以“人间仙境”而闻名于世，“八仙过海”的传说和宛如神工雕琢的自然景观曾倾倒了无数人。驻守在这里的内长山要塞区某部官兵从仙意盎然的风景中，寻觅到了无穷的乐趣。
    “山市”奇观
    去年10月14日下午，正在进行战术课目训练的二连官兵，突遇一场风暴。官兵们只好找个地方临时躲藏起来。谁料，风暴没刮多久就停了，官兵们发现天空彤云密布，西侧的白羽山边，瞬间矗立起三座形状相似的巨峰，它们自西向东一字排开，其峰貌之高峻，峭壁之陡险，令官兵咋舌。只见孤树丛林杂生山间，掩映着依稀可见的帐篷旗杆，更有那奋力呐喊的兵甲身影。10分钟后，暴雨突降，“山市”随之隐去。
    “山市”的现象，引起了官兵们的惊奇。他们带着疑问，请教了地质部门的专家。原来，“山市”的出现，与当地的地形地貌有关，在地壳变动过程中，许多异地的景观，在雨霁云散前，会通过光线反射过来。疑团解开，官兵们业余时间又多了一个有趣的话题。
    井湾奇思
    你相信吗？沧溟海中竟有一眼溢着甘若玉浆般水源的天然石井，它潮起则没，潮落则现。若将石头投入井中，会传出象敲打铜器的声音，加上石井的四壁亦呈古铜色，所以被称为“铜井”。驻守在这里的一连官兵，经常来此地探奇问怪。
    闲暇时间，官兵们来到井边，发现铜井尽管深没于海中，但其井水却绝无海水的苦涩，官兵们曾用井水沏茶，茶水竟芳甜怡人。有一年，国家地质勘察部门的专家来此勘察，官兵们涌上前去，问个究竟。原来，渤海的地层下，贮藏着一脉储量极大的地下淡水。铜井所在的地势较高，地下水源旺盛，所以海潮一落，铜井的泉水就不停地喷涌，自然井水不苦涩。
    怪亭异殿
    在驰名中外的蓬莱阁下，有座临海绝壁建筑的避风亭。驻守在这里的二连官兵，业余时间经常到亭中乘凉。久而久之，官兵们发现，这座结构并不复杂的亭子，竟有许多怪异之处。
    海上狂风怒号、恶浪滔天之时，这座正对风口而又大敞门窗的小亭内，纹风不起，烛火不惊。官兵们站在亭内，眼睁睁地看着风夹着水雾呼啸而来，却在亭前三米处突然寥无踪影。官兵们经过仔细研究，才发现古人建筑的奇妙之术。避风亭前是一临海绝壁，而一弧形城墙筑于绝壁之上，致使北风由海面扑来后，遇崖升腾，尔后抛物状漫过，加上避风亭内无南窗，空气不能对流，以至于有惊人的避风效果。
〖-ZW/正文〗
