〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消极守财岂能评先进？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关心战士生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛继业、程关生报道：7月底，某高炮旅后勤部检查上半年基层后勤建设情况，3个家底半年间均上升2000元、帐面经费积累闯过3万元大关的连队，非但没有受表扬，反挨了批评；帐面家底增值不大，但连队生活改善明显、后勤设施建得好的7个连队，则受到表彰。
    过去，旅后勤部评比后勤建设先进连队，把“家底月月有上升”作为先决条件。结果导致连队一味追求帐面上的家底增值。后勤部组织检查发现，为使家底上升，有的连队从战士碗里抠，使战士吃不到实物定量标准。后勤部对这种现象进行了剖析，重新审视原来制定的后勤建设先进连评比条件，对连队“家底月月有上升”一条予以取消。
    既看帐面积累，更看衣食住行。该旅用这把新尺子来衡量连队后勤建设。他们在二营召开现场会。该营上半年各连都积攒了3000多元家底，但也花了几笔钱：拿出800元为战士购买绿豆、西瓜、饮料等防暑用品，贴补战士伙食费1000多元，扣除这些消费，各连家底上半年仅增长600元左右。他们的这种做法受到了战士好评。各连连长、司务长在该营观摩后，深受教育。现在，全旅各连队已改变消极守财的做法。
〖-ZW/正文〗
