〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄研制导弹水雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事/水中武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯目前正在研制一种被称为“导弹水雷”的新武器。这种导弹水雷具有智能化功能，将其布设在海军基地入口处，可监视从其旁边通过的船只。它能分析流体动力、声和电磁激发的能量级，记录数据，借助舰船上的计算机分析处理（全过程只需25秒钟），如有未经允许驶入港湾的船只就会被其击沉。它的作用范围半径约1500米，而且水下速度可达到每秒150米，被攻击目标如果听到发射这种导弹水雷的声音后再采取措施，如发射导弹或释放假目标根本来不及。
    目前这种导弹水雷尚在研制阶段。据报道，在湖区试验时，导弹不装战斗部，只靠自身动力就能把汽艇和小型舰船击得粉碎。在海上试验时，装上当量为300公斤梯恩梯炸药的战斗部，能击毁任何潜艇。这种导弹水雷长783厘米，直径53.4厘米，重1850公斤，可由潜艇鱼雷发射装置发射，也可作为深水炸弹从水面舰艇或飞机上投放。（徐阳）
〖-ZW/正文〗
