〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星点灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭朝华/任发银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    任发银摄
    接受过她治疗的失明者常常这样说：任西平军医就像天空中的星星，给黑暗点燃了一个又一个光点。是的，做为解放军第五医院的一位普普通通的眼科主治女医师，任西平靠对事业的执拗追求，赢得了回族地区无数患者的心。
    从事眼科专业11年，她荣获了一连串荣誉：全军科技进步奖5项，专利发明奖1项；主持开展军内外眼科新技术革新20余项，成为眼科领域令人关注的一颗新星。她说：最辉煌的成功，最先都源于理论。在她那不算大的卧室里，光自费购买、订阅的书籍和杂志就有几十种。为了一个数据，她常常要花几十个甚至上百个不眠之夜，反复验算和核对，连她自己也记不清翻了多少书籍和写了多少笔记。但她常说：“女人不是弱者，但要想获得成功，就心须付出比他人多几倍的努力。”白内障是一种常见的眼科疾病，至今世界上也没有很好的治疗药物。于是，她便和副主任医师梁祖忠一起大胆引进国际治疗新技术--“人工晶体植入”手术，并对原有技术设备进行革新改造，先后研制出了“白内障皮质自动注吸器”和“白内障囊外摘除器”等，为数千人解除了痛苦。
    精湛的医术和高尚的医德使她声名远扬。去年，一位从贫困山区慕名而来的双目失明的五保户马宝找到了她。面对看不见的女军医，回族汉子马宝话未出口，人已泣不成声，他的眼睛是20岁那年一着急而失明的，从此，他跑了好几家医院，几乎花掉了自己的全部家产，也没能治好。这次，他在身无分文的情况下求医，渴望能出现一个奇迹。奇迹的确出现了。任西平不但给他办了住院手续，预交了伙食费，而且采用心理与药物治疗法并举的方式，仅半个月，就使马宝复明。任军医常说：“我把人情看得很重，我把钱看得很轻。”了解她的人都知道，她的妹妹有百万资产，堂兄在香港也有千万元的资产，他们曾多次劝她转业到香港去发财，但她都回绝了。她认为，她的事业在军营，因为自从穿上了绿色的军装，她才有了一个值得追求的事业。在白内障摘除和人工晶体植入的临床实践中，她发现一些由于受外伤，手术造成晶体后囊严重破损的患者，不能按常规手术方法植入后房人工晶体，而人工晶体植入是80年代初国外开始尝试的。她在尝试和改进中感到后房型人工晶体符合眼的生理位置，而且光学效果好，相对稳定，对眼组织损伤小，能达到恢复视力的目的。经过大胆尝试，她成功地植入10例，均未见并发症，为白内障患者找到了一条比较理想的治疗路子。
    西北的风沙很大，这里的边防军人大都患有不同程度的沙眼病，为攻克预防沙眼病的难题，她进行艰苦的调查研究，掌握了一大批现场数据。她说：“我今后的目光盯在了如何治疗边防军人的沙眼和固原地区61名双目失明的患者身上。”任重道远，任西平对此充满了信心。
〖-ZW/正文〗
