〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“点滴”做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食堂管理的奥妙在哪里？我的体会是，在于点滴之间，也就是从节约一度电、一滴水、一根菜、一撮面、一分钱等做起。
    我是济南医学高等专科学校的司务长。上任伊始，我从伙房转到猪圈，从库房转到泔水缸，找这个食堂管理差的“病根”。果然，我发现这里猪吃的是白面馍，垃圾箱里有许多青菜，地上大米撒的到处是，另外还有长流水、长明灯现象。这样浪费怎么能搞好伙食呢？我对大家说：“干咱们这一行，就要像自己当家过日子一样，要有点责任心才行。”第二天，我就在伙房拉起了一个横幅：“想想你是干啥的”，随时提醒大家注意节约。同时，对那些工作马虎，大手大脚的行为给予严肃处理。一次，炊事员小周蒸馒头时，不注意多放了碱，致使一锅馍头不能吃。我毫不客气地让小周写出检讨，以此教育大家。
    防止浪费是截流堵漏的一个方面，还有一个重要方面就是防止多吃多占。过去，炊事班谁来个亲戚、熟人，都要在食堂炒几个菜，拿几瓶啤酒：院里个别住户，也因关系熟，随便在食堂拿菜。对此，我向大家明确表示，食堂战士来客就餐，只能吃供应的饭菜；职工来客就餐全部按价收费；私拿食物者，一经发现一律建议给予处分。正人先正己。去年春节，岳母家让我买袋精粉面回去，可我一直忙到年三十下午才想起此事，匆匆赶到粮店，粮店早已关门了。妻子劝我：“你就不会先从你们食堂买点。”我说：“瓜田李下要避嫌哩。”结果自己只好到岳母家道歉。坚持原则也容易得罪人，但为了大家的利益，我还是坚持铁面无私，该付帐的一个子儿也不少要。我坚信，得罪个别人总比搞不好伙食得罪大多数人强。
    近几年，我先后送出去5名战士学习炊事技术，有3名达到了三级以上厨师水平。技术过得硬，饭菜质量高，浪费也自然减少。如今，食堂的主、副食样样份量足、质量好，赢得了教职员工的称赞。为此我们食堂年年受嘉奖，我本人也荣立三等功，还被军区评为优质服务先进个人。（王彪整理）
〖-ZW/正文〗
