〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看“失误”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯学明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院为了治理松散和纠正干好干一个样的问题，大胆改革，参考地方企业管理的经验，探索实行领导包干、工作质量考评、岗位考勤等不少制度，并与少量的经济利益挂钩，赏罚严明，真抓实干，取得了较好效果，但也出现了一些问题。对此，部队和机关的同志有些议论，主要是对改革中出现的问题看法不一。
    怎样看待改革中出现的问题和失误？要改革就需要创新，就需要打破一些旧的东西，进行新的尝试和探索。然而，对未知领域的探索不可能一帆风顺，总会有风险，可能出错，或办错事，或用错人，或出了错主意等等。改革探索的步子越大胆，要承担的风险就越大，出的错也可能会越多。科学家法拉第曾经说过，成功的科学家，在他每十个希望和初步结论中，能实现的也不到一个。无数事实证明，有些“失误”虽然令人失望，但其中往往闪烁着真理的火花。在改革大潮风起云涌的今天，新情况新问题不断出现，在改革和探索中，出些失误和差错在所难免，想一点挫折也没有是不现实的。
    允许试、允许闯，不要怕出错，这些道理，不少同志也明白，但真正做起来往往又要求“只许成功，不许出错”。一有了“错”，要么不放过，要么停止探索。为什么会这样？我想主要原因有这么三条：一是旧观念老框框在脑子里烙印太深，根深蒂固，总认为按照老观念老框框干了多少年了，挺顺手的，何必去改？即使出现了一时难以解决的新情况新问题，也习惯成自然地用老办法去套，而不是冒点风险摸索新办法。二是怕出多了“错”影响自己的形象，影响上下对自己的评价。所以一旦出“错”就提心吊胆，宁可采用“求平稳求放心”的策略。三是学《邓选》三卷没有在学以致用上下功夫，实际工作中的解放思想步伐迟缓。有些同志对《邓选》三卷中“敢闯敢冒”的思想说起来很明白，但真正落实到实际工作中，思想上就有了顾虑，就多了“想后”少了“思前”，被头脑中的“怕”字拦住了前进步伐。
    要纠正对改革出现失误的种种不正确看法和做法，首先要丢掉私念，丢掉怕字。要站在国家和军队建设的大局上，牢固树立起对时代负责、对事业负责、对单位负责的精神。既要鼓励改革和探索，又要允许尝试，允许出现失误。出了差错，正确的态度是自己主动查找原因，上级领导和机关则应善意地帮助改进和完善原来的做法，鼓励其继续前进。不然，则无异于堵住了改革探索的路。当然，改革和探索的目的绝不是为了出错，我们的目的是摸索经验，搞好军队的全面建设，在改革中尽量争取少出错、不出大错、不出重复性的错。
    前进路上探索者的失误，是对当事者的考验，也为后人提供了可借鉴的经验。我们要努力学习《邓选》三卷中步子迈得再大一点、再快一点的思想，努力使自己跟上时代的步伐。
〖-ZW/正文〗
