〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当训练改革“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由某师师团军事主官主持完成的训练改革成果，已有十多项被上级肯定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林云安、特约通讯员沈海荣报道：兰州军区某师师团军事主官以“人人有研究课题，个个有主攻项目”的突出成绩，被官兵们誉为深化训练改革的“领头雁”。截至8月上旬，该师师团军事主官主持完成的训练改革成果已有十多项被总部和军区肯定。
    这个师的师团军事主官在训练改革中积极参加论证和选择课题，精心组织攻关。现代战争使参谋“六会”业务遇到了挑战，王师长和施参谋长从本部队实际出发，提出了开发参谋“六会”自动化的设想，经论证后立即付诸实施，并请来专家进行指导，举办参谋集训，使70％的参谋人员掌握了用微机标图和拟制战斗文书等技能，大大提高了工作效率。赵副师长在基层蹲点两个多月，和所属某团团长张旭一起，针对高技术条件下夜战的特点，结合部队装备实际，边训练边论证，在军区率先推出了《高技术条件下步兵团夜间军事训练纲目》。某团团长田宝成为探索现有装备情况下的炮兵快速反应训练路子，查阅了近百万字的资料，写了数十万字的学习笔记，坚持在现有装备上挖潜，在指挥程序上改革，在新技术开发上突破，进行了一系列改革，大大加快了炮兵群火力反应时间，首群覆盖达93％以上。
    这个师的师团军事主官不仅抓改革人人出成果，而且直接参加了训练器材革新。高炮射击激光模拟器、82迫击炮简易射击显示器、夜间攻防战斗显示系统等器材的研制成功，都倾注了他们的心血。
〖-ZW/正文〗
