〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“柴刀效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个故事：一户农家的柴刀不见了，主人掰着指头拨拉来、拨拉去，觉得邻居偷去的可能性极大。于是留心观察，发现邻家的人行踪、言谈，与往日大相径庭。总之，很像个窃贼。是贼就得教训教训，丢柴刀家的女主人指桑骂槐，数落谩骂邻居，两家闹得不可开交。后来，一堆柴禾烧得差不多了，女主人从自家的柴堆里把柴刀找了出来，才知道错怪了人家，但后悔已经来不及了。
    柴刀事件只是传说，但现实生活中的“柴刀效应”，诸如怀疑、猜忌，见风便是雨的心态，确确实实地存在，并给人们带来痛苦，影响战友间的关系。
    某电影组有甲乙两个战士，同年入伍，来自不同地区，在组长的带领下，工作配合默契，和睦相处。后来组长退伍，新来的组长与乙战士同乡。这下甲战士犯开了嘀咕：一个老乡要顶三个公章，他们是同乡，组长肯定要帮他的小老乡说话，我再干也是白搭，于是再也不愿与乙配合，有时还故意刁难他。出了问题，组长批评几句，他还不服气，错误地认为这是老乡开始帮老乡说话。有这种心理作怪，甲战士的工作自然干不好，还影响乙战士的工作，恶化同志之间的感情。这种由疑心而产生的“柴刀效应”实在要不得。
    怎样才能避免“柴刀效应”呢？笔者认为首先要勤奋学习，加强思想道德修养，练就豁达开朗的胸怀，能容他人之短、之过，凡事实事求是、直言相告，桌子上摆事实论道理。其次，不要搞无根据的猜疑，充分相信他人，切莫以小人之心度君子之腹。再次，要光明磊落、襟怀坦白，堂堂正正做人，自己不“藏刀”，也就不会怀疑他人了。
〖-ZW/正文〗
