〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春明/王靖/徐准/薛军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国东中西部地区的有关数据
    邓小平曾在视察南方时的谈话中阐述了他的战略思想：改革开放初期，主要是发展东部沿海经济，过一个阶段有了余力后，东部的技术、资金等将逐步向西部倾斜，以图全国共同发展。下面介绍的有关东中西部的一组数字，是由农业部乡镇企业司提供的。
    全国土地面积144亿亩，东部地区占10.5％，中部地区占25.3％，西部地区占64.2％。
    1990年全国人口11.43亿，其中东部地区占36.9％，中部地区占50.2％，西部地区占12.9％。
    中部地区原煤产量6.62亿吨，占全国总产量61.3％，原油产量6970万吨，占全国总产量50.4％；水力发电量627亿千瓦，占全国总水力发电量的49.5％。
    西部地区的草原资源占全国94％；森林资源占全国51％；煤炭资源占全国50％；有色金属矿储量占全国90％。
    1992年人均国内生产总值，东部地区2800元，西部地区1517元，1992年全国农村社会总产值，东部地区占56.3％，中西部地区占43.7％。
    全国592个贫困县，90％以上集中在中西部。
    1993年中西部地区乡镇企业总产值占全国乡镇企业总产值的34.7％，就业人数占农村劳动力的29.8％，中部地区转移19.9％，西部地区仅转移11.3％。
    农村人口人均占有乡镇企业产值，东部地区是1967元，中部地区是695元，西部地区是272元，如以西部为100，西、中、东部之比为100∶256∶723；农村人口人均占有乡镇工业产值，东部地区是1607元，中部地区是423元，西部地区是153元，西、中、东部之比为100∶276∶1050。
    “七五”期间在乡镇企业发展上，年平均递增东部地区29.2％，中部地区27.5％，西部地区26.1％。
    （《农民日报》1994.7.28）
    何谓“泡沫经济”
    所谓泡沫经济（又称“气泡”经济），是指由以股票和房地产为主体的虚拟资产价格超常上涨而导致的虚假经济繁荣，它与一般意义上的经济高涨或繁荣有本质上的区别。一般意义上的经济高涨以正常的需求和投资关系为基础，它常常伴随着实体经济的发展，因而意味着国家财富的同步增长；而“泡沫经济”则不然，它是由虚假的高盈利预期和投机行为带动起来的。在这个过程中，表面化的交易活动相当活跃，而内在化的物质生产却呈停滞之势，因此它的发展并不意味着国民财富的真正增加，而只是昙花一现的虚假繁荣。
    （《亚太经济时报》1994.7.26. 赵春明文）
    不断保持正确的人生航向
    军舰在茫茫大海中航行，暴风骤雨，惊涛暗流，会使它偏离航向，不注意修正，军舰就有偏航、搁浅，甚至触礁沉没的危险。人生亦是如此。军营和社会有密切的联系，军人毫无例外地要受到社会的影响，而社会远比大海复杂。
    我们年轻军人，由于世界观未定型，价值观不稳定，辨风向、识海流的本领还不够高，在复杂的社会中，人生的航向因各种干扰而容易发生偏航。如何使人生的航向始终保持正确的方向，胜利到达辉煌的彼岸呢？古代的一位哲人曾说过：“流水不腐，户枢不蠹。”意思是水和轴只有在不断地运动中才能抵御侵蚀。这句极富哲理的话给我们的启示是：用正确的思想武装头脑，用邓小平关于建设有中国特色社会主义理论指导自己，用条令条例约束自己，用社会公德规范自己，发现偏航及时修正，在复杂的环境中，“任尔东西南北风，咬定青山不放松”，从而保持正确的人生航向。
    （《人民海军》1994.7.23 王 靖文）
    不善于做思想工作不能算优秀领导者
    中央领导同志在前不久召开的中直机关思想政治工作会议上强调，不重视或不善于做思想工作的领导者，不能算是一个全面的、优秀的领导者。
    中央领导同志指出，加强和改进思想政治工作，关键在于领导。他说，讲重视思想政治工作，中直机关各部门主要领导同志要带头重视，讲加强对思想政治工作的领导，各部门主要领导同志要带头身体力行。各单位要把思想政治工作列入工作计划和议事日程。所有的领导同志都要结合自己分管的工作，担负起做好所属部门干部、职工思想政治工作的责任，经常到他们中去，交心谈心，掌握思想脉搏，关心疾苦，释疑解惑，调动工作积极性。
    中央领导同志说，在领导机关，尤其是党的领导机关，一个合格的领导干部，应当既能抓好业务工作，又善于做人的思想工作。不重视或不善于做思想工作的领导者，不能算是一个全面的领导者，更不能算是一个优秀的领导者。领导者放弃这方面的职责，也是一种失职。
    （《组织人事报》1994.7.14）
    林伯渠取名教子
    1945年，林伯渠的小儿子6岁，要读小学了。林老对儿子说：“上学，该有个地道的姓名，我看你就叫‘用三’吧！”儿子疑惑不解，林老解释说：“用三者：三用也，即用脑想问题，用手造机器，用足踏实地！”
    （《羊城晚报》1994.7.21）
    本世纪的著名战役及其指挥者
    1905年，日俄海战，日本东乡平八郎海军上将指挥，全歼沙皇俄国舰队，使日本在远东获得海上霸权。
    1916年，凡尔登战役，法国贝当元帅指挥，盟军阻挡了德军的总攻势，决定了第一次世界大战的结局。
    1942年，中途岛海战，美国尼米兹上将指挥，日本舰队主力被歼，从根本上改变了太平洋战场的态势。
    1942年，斯大林格勒保卫战，朱可夫大将指挥，此战役歼灭德军30万，成为卫国战争的转折点。
    1943年，库尔斯克会战，朱可夫大将指挥，苏德双方投入100多万军队，13000辆坦克，伤亡50多万人，德军被击溃，由进攻转为退守。
    1944年，诺曼底登陆战役，美国艾森豪威尔上将和英国蒙哥马利元帅指挥，美英联军成功地实施了规模空前的登陆作战，从而在欧洲开辟了反法西斯第二战场，敲响了法西斯的丧钟。
    1942年，北非阿拉曼战役，英国蒙哥马利元帅指挥，大败德国隆美尔的非洲军团，最终解放整个北非。
    1948年，辽沈战役和淮海战役，毛泽东、朱德总指挥、辽沈战役林彪指挥，淮海战役由刘伯承、邓小平、陈毅、粟裕指挥，两次战役各歼敌50余万。辽沈战役是战略大反攻的重要标志，淮战战役奠定了解放战争的最后胜利。
    1973年，赎罪日战争，埃及国防部长伊斯梅尔指挥，埃及军队惊人地突破了坚固的巴列夫防线，给以色列沉重的打击，决定了70年代以后中东的态势。
    1982年，英阿马岛战争，英国伍德少将指挥，此战役成为现代海战的里程碑。
    1991年，海湾战争，美国施瓦茨科普夫上将指挥，这是一场全新的高技术、高强度、高消耗战争，结果击溃百万伊拉克军队，迫使伊退出科威特，全面执行联合国各项决议。
    （《资料卡片》1994年第10期）
    中国的最后一支骑兵
    在现代国防科学突飞猛进的今天，骑兵，这个神秘而又让人产生浪漫遐想的兵种渐渐从人们的视野中消失了。中国究竟还有没有骑兵部队了？
    随着1985年的精简整编，曾在中国革命战争史上写下了光彩一页的骑兵部队奉命全部退出现役。内蒙古军区骑兵营是我军保留的最后一支骑兵。之所以保留这支骑兵，是为了展示国威、军威，展示人民解放军的传统风貌，让中外人民了解、目睹现代条件下的这支古老兵种的风采。同时，完成影视拍摄任务。
    1992年，内蒙古自治区首届那达慕大会隆重举行。来自世界上百个国家和地区的宾客云集大草原。开幕式上，骑兵营担负旗手方队的表演任务。红旗猎猎，战鼓声声，骑兵战友身着笔挺的军装，骑着胸宽臀圆的骏马走着整齐的方队过来了。那威武严整的军容，让世人瞩目！那整齐划一的足音，令世人赞叹！他们那不同凡响的表演惊呆了在场的每一个人，不仅那些老外们张圆阔嘴OK连声，就连党和国家领导人也不住赞扬：“走出了国威，走出了军威！”
    这支骑兵1985年以来已先后为上百个国家和地区的外宾做过精彩表演，受到世界人民的广泛赞誉，并为我国的影视事业作出了很大贡献。从第一部电影《鄂尔多斯风暴》到《成吉思汗》、《大决战》，骑兵战士先后参加了上百部中外影视片的拍摄。
    （《人民前线》1994.5.28 徐 准文）
    法军方培训战地记者
    法国陆军的国家突击队训练中心最近举行了3天训练计划，是专为新闻工作者而设的，目的是指导他们采访战地新闻时的求生之道，避免成为枪下亡魂。
    据法国无国界记者组织统计，去年全球共有63名记者被杀，绝大部分是死于南斯拉夫等战区。突击队训练中心的指挥官里格拉斯中校说：“采访证和联合国车辆上的白色标志，再也不足以保障记者的安全。”这项训练计划在一年前应法国保护新闻工作者协会的要求开办，迄今已办了四期训练班。训练班所教的多是战地常识，但十分实用。
    （《青年参考》1994.7.1 薛 军文）
〖-ZW/正文〗
