〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让士兵先住新楼房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长毅/陈德鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关心战士生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住
    本报讯 周长毅、陈德鹤报道：全部连队都有一个独立的花园式小院、楼房；都有一个宽敞的会议室、俱乐部、基层干部办公室。但又有谁会相信，他们管钱管物的顶头上司，司政两个机关至今仍各自挤在30多平米的平房里办公。这是笔者近日在广空某场站采访时亲眼见到的。
    这个场站地处豫东黄河故道，是个风吹黄沙滚地皮的穷地方。对此，场站党委把给官兵创造拴心留人的环境作为加强部队凝聚力的重要工作来抓。自1990年新班子上任后，就着手规划对基层连队营院的综合治理。场站每年挤出和筹措10多万元的资金，先后解决了13个基层单位的房屋维修、新建营院、绿化改造、文化生活设施的改善等6个方面的问题。场站是个管钱管物的单位，每年经过手中的营建经费近百万元，但他们舍不得为改善机关办公条件花一分钱。场站机关至今仍在50年代修建的一栋平房里办公。政治处在一个9平方米的小办公室里，挤着主任、副主任、干事4个人，房子因年久失修有多处漏雨，遇到下雨天，干事们都忙着找痰盂接水。政治处陈主任笑着对笔者说：这样也好，有什么事便于在一块通气。
〖-ZW/正文〗
