〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军集中师团政委解剖二十个不落实的“麻雀”，得出一个结论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓落实需要科学指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正仁/孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈正仁、孙菊华报道：劈柴讲究找准纹路，顺纹下斧。南京军区某集团军日前集中师团政委解剖了20件不落实的事，道理同劈柴相似：抓工作落实光有热情、干劲还不够，还必须用科学的方法作指导。
    今年，这个集团军的师团领导班子调整面比较大。新上任的领导干劲虽足，但仍有些工作落实不到位。集团军领导在调查中发现，不落实的原因往往在领导机关本身的工作思路不对头。基于这一认识，他们集中师团政委，用3天时间专题解剖了20个工作不落实的“麻雀”，找原因，谈教训。大家感到，目前，领导机关抓落实，指导思想和工作方法上的偏差主要有这样几个方面：
    工作节奏过猛过快，超过基层承受能力，基层只好疲于应付。摆出这个问题的是某师政委温凯宾，他列举这样一件事证明自己的观点：该师机关为了加强对个别后进战士的思想教育，决定进行一次思想摸底，师里要求各团第3天上报摸底情况。结果，通知层层下传，情况层层上报，“摸底”谁还来得及？大家在分析中一致感到，领导机关要学会掌握工作节奏，分清轻重缓急，做到松紧适度，给基层创造抓落实的条件。
    要求基层落实的工作，缺少可行性论证，脱离基层实际。某团政委黑振海谈的一段经历给人启迪不小。连队的木床改为铁架床后，没有抽屉，战士的鞋子只好放在床底下。团里为了美化室内环境，强调地面一律不许放东西，结果抓了几个回合都不落实。大家从这件事中悟出，领导机关抓工作，要多替下级想想落实的难处，既给落实的任务和标准，又给落实的“桥”和“船”。
    只抓工作不抓人，只注重落实的结果，不注重落实的过程。大家在分析中看到，在抓落实中，忽略抓人的素质的提高，是一个普遍性问题。有的工作不落实，并非那里的领导责任心不强，而是缺少抓落实的能力，热情高办法少，抓不到点子上。大家提出：跟踪基层干部抓落实的过程，及时发现和解决问题，提高他们抓落实的能力，就能收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
