〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/左文华/纪尤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏各界盛赞布达拉宫维修工程
    西藏自治区各界爱国人士12日聚集一堂，盛赞胜利竣工的布达拉宫维修工程。他们在座谈中一致认为，布达拉宫维修工程的圆满完成具有深远意义，是一项功德无量、功垂千秋的伟大业绩。
    京九铁路菏商段建成开始通车分流
    新建成的京九铁路荷（泽）商（丘）段8月10日开始通车分流。按铁道部安排，近期每天将有两对为淮南平圩电厂等用户运煤的列车由此段分流。荷商段铁路全长86公里，是京九铁路北段首先开通的路段。
    26家旅游企业将接待妇女大会官员
    中国国际旅行社总社、中国旅行社总社、中国青年旅行社总社、中国妇女旅行社等26家国内骨干旅游企业，12日在京被第四次世界妇女大会中国组委会命名为“指定旅行社”。它们将承担大会期间旅游接待工作。   （于春光）
    ’94中外交通安全研讨会在京举行
    由中国机动车辆安全鉴定检测中心主办的“’94中外交通安全研讨会”近日在京举行。与会代表认为，由中国车检中心研究开发的驾驶员适性检测系统有助于加强对驾驶中先进科学选拔、培训和管理，应予大力推广。     （左文华）
    北京亚洲国际邮展展徽吉祥物确定
    中国首次承办的亚洲国际邮展，将于1996年在北京举行。日前，这次邮展的展徽、吉祥物征集评选活动揭晓。中选展徽的主图为一只展翅飞翔的鸿雁，吉祥物是手持信件、面带微笑的孙悟空。               （纪 尤）
    俄罗斯结束对“8・19”案的审理
    俄罗斯最高法院军事法庭11日作出判决，宣布参与“8・19”事件的原苏联国防部副部长兼陆军总司令瓦连尼科夫无罪。至此，“8・19”案的审理宣告最终结束。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
