〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁源下连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/廉洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《十五的月亮》走进千家万户，唤起了人们对军人的理解和崇敬；一曲《望星空》再度抒发了我军将士舍家守国的忠诚情怀和军人妻子无私奉献的高尚情操。
    曾为这两首歌作曲的我军著名作曲家铁源，虽已年近7旬，仍精神矍铄，长年奔波在白山黑水之间。他与词作家胡宏伟带着新创作的歌曲又来到辽东半岛某部，让新作品再次接受群众的检验。白天，他们深入训练场与官兵座谈交流。广泛听取官兵们对歌词和曲调的意见；夜深人静后，他们一次次地进行反复修改、完善、试唱。
    “好男儿，当兵走/一把碰干妹子的酒/好男儿练就那英雄胆/扛枪的人生最风流/小妹子你放我走/不长出息不回头。”这是一首铁源、胡宏伟共同创作的新歌《好男儿，当兵走》。训练间隙，他一边教唱，一边激动地挥动着双手指挥，偶尔停住手势，仔细体会官兵中发出的特别音调，琢磨片刻，手势又起。官兵们的歌声随着那节奏有力的手势起伏，回肠荡气地溢向四方。一遍教唱过后，他似乎心中有了底数，自信地说：“这首歌我只教3遍，你们就能会唱，否则就是我的创作失败了。”再教2遍后，已有许多官兵能跟着唱了。4遍又起，在场的该部政委也不由自主地与官兵一同唱起来。
    要离开部队了，铁源又被官兵们包围起来，大家纷纷掏出笔记本请他签名留念。曾在抗美援朝时期上甘岭阵地上立下赫赫战功、后被国防部授予“特二级英雄连队”荣誉称号的六连现任连长金长宽、指导员杨丹一边维持秩序，一边恳请铁源教唱连歌《再加一把柴》。这首上甘岭阵地上创作的连歌经铁源谱曲后，至今已唱了40多年，今天重新指挥教唱，另有一番情怀，铁源兴奋得泪花闪烁……
〖-ZW/正文〗
