〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过商业银行法草案和广告法草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月12日电 李鹏总理8月11日主持召开国务院第23次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国商业银行法（草案）》和《中华人民共和国广告法（草案）》。
    会议认为，为了加强对银行业的监督管理，保护银行、存款人及其他客户的合法权益，保障银行业的稳健运行，促进国民经济的发展，需要制定商业银行法，并将依照本法对在中华人民共和国境内设立的所有商业银行，包括国有商业银行、合作银行、外资银行、中外合资银行、外国银行分行和其它商业银行，实施监督管理。为了加强对广告活动的管理，保护社会公众的合法权益，促进广告业健康发展，制定一部广告法是十分必要的。
    会议确定，这两个法律草案进一步修改后，将按程序由国务院提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
