〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶松/史建业/杨勇/曾建超/丁宁/邓先发/曹小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士文化生活/照片新闻/战士训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业军士赵鹏16张聘书搬不动
    本报讯 陶松、史建业报道：“八一”前夕，山东省阳谷县一家汽车大修厂厂长手拿聘书找到某部汽训连专业军士赵鹏，以数额可观的收入、宽敞明亮的房子为条件，想请他早脱军装到地方工作，被小赵当场拒绝了。至此，16张聘书搬不动一颗爱军心的故事在军营传为美谈。
    赵鹏现任汽训连司务长，精通财务、汽车驾驶与维修、打字、文书等工作。为此，十几家求才若渴的地方个体老板想聘请他前去工作，均被婉言谢绝。
    战士白成福500种车材件“一摸准”
    本报讯 杨勇报道：沈后某仓库保管班战士白成福，入伍以来，积极苦练本职业务，练就一身过硬的本领，先后在军区、后勤举行的无光源条件下触摸500种车材件的10次竞赛中，8次夺魁，并被沈阳军区后勤部保管员训练队破例聘为义务兵教员。他入伍4年，一次荣立二等功，4次荣立三等功，连续4年被评为优秀保管员。
    北京军区某侦察大队与北京市大兴县大庄村开展军民共建，创办了少年军校。图为战士胡奇给少年军校学生纠正拳术动作。 缪青民摄
    机枪连――建立“战士家庭档案”
    本报讯 曾建超、丁宁报道：成都军区某团领导在一次调查中发现，机枪连刚上任两个月的指导员，对全连战士的家庭情况能对答如流，方知“妙”在“战士家庭档案中”。
    该连“战士家庭档案”始建立于1990年初，他们采取书信、走访、座谈等方式，同战士家庭、家乡政府建立了广泛的联系，增强了连队做战士思想工作的实效性。
    班长彭定明一年巡逻近万公里
    本报讯 邓先发、曹小平报道：广州军区湘南某油库勤务排消防班长兼军犬引导员彭定明，立足本职作贡献，自1985年担任军犬引导员以来，9年如一日，每天带领军犬在周长为6500多米的库区周围巡逻4次以上，每年行程近万公里，为确保仓库安全作出了贡献，最近荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
