〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军着力发展舰用反导高能激光武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事武器/激光武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰用反导高能激光武器被认为是下个世纪对付超音速掠海反舰导弹的高级杀手。欧美一些国家特别是美国经过20多年的努力，将使这一武器很快进入海上试验和实用系统的研究阶段。
    法国技术研究局从1984年开始执行一项称为“拉泰克斯”的舰用试验型转台激光武器研究计划，现已进行5000多次发射试验。据报道，“拉泰克斯”系统采用一台功率为40千瓦的中能二氧化碳激光器，由雷射多特公司研制，10秒内可产生1.2兆瓦的发射功率。自1972年以来，法国用于激光武器研究的费用达6-7亿法郎，而拉泰克斯系统就用掉一半，可见该系统在法国激光武器研究领域占有重要地位。
    美国海军70年代末选定由TRW公司研制的“米勒克尔”中红外波段化学激光器，作为主要的舰用防空激光武器研究项目。1980年首次进行了对接激光发射试验，发射功率超过2.2兆瓦。经反复试验，1989年成功地击落了已退役的RIM-8“青铜卫士”导弹，从而显示了这一系统捕捉、跟踪和摧毁超音速飞行目标的能力。最新资料表明，“米勒克尔”系统不久将进行海试。据称，这一武器可用来对付雷达截面很小的反舰导弹，同时还可对海岸炮兵阵地进行两栖攻击。它有可能取代装在美“蒂康德勒格”级巡洋舰上的MK45127毫米舰炮。（石川）
〖-ZW/正文〗
