〖ZQ/总期〗13364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴伊洛夫监狱的新囚徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监狱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军中尉西蒙，现年25岁。1989年，他毕业于原苏军空军学院，曾指挥过一支带有神秘色彩的特种部队。尽管他年纪不大，但以冷静和多谋而在部队中颇有些名气。同龄人都羡慕他“前途无量”。可今天，他却成了令人色变的巴伊洛夫监狱的死囚。
    巴伊洛夫监狱历史上曾关押过许多神秘人物。当年，约瑟夫・斯大林就先后两次被囚于此。
    俄罗斯特别军事法庭宣称，等待西蒙的，将是绞刑架。
    西蒙何以落到这般地步？俄罗斯《红星报》披露说，西蒙和他的6名战友，是因为介入了亚美尼亚和阿塞拜疆之间的“纳卡地区”的战斗而被判处死刑的。公审时，西蒙等人对自己介入战斗供认不讳，并当众说：“我们完全是自愿的。冲突双方谁给我们钱，我们就为谁去拼命。”他说，“我们3个月才领到了470卢布（约0.94美元）薪水，我们想继续活下去才这么干的。”
    空军上尉伊凡的命运似乎比西蒙好一点。伊凡是西蒙的同学，为了弄到一些钱，他驾驶一架战斗机为阿塞拜疆人去执行任务。结果，他的飞机被自己的战友击落了。他跳伞死里逃生，但双腿摔断了。他庆幸地对记者说：“我没有被送进巴伊洛夫监狱。当时，阿塞拜疆人答应给我住房和美元。我虽然没有见到钱和房子，但他们的空头支票倒帮了我的忙，让我免于起诉了。”
    《红星报》的报道说，苏联解体后，俄政府三令五申，不允许军队介入驻在国的冲突。但是，一位叫瓦西里的少校说：“现在对一些俄罗斯军人来说，命令并不都有效。在外高加索地区，在摩尔多瓦，在塔吉克斯坦，到处都有违反命令为他国卖命的俄罗斯军人。”不过，对许多俄军官兵说，他们并不真的是为哪一方而战，不少人开着坦克出来，胡乱打一阵子枪炮，溜回原地领到一些“赏钱”就达到目的了。战斗机驾驶员也是这样。有技术的军人则可以为冲突双方干一些类似抢修装甲车发动机的活。报道说，现在这些问题还没有解决。
    （柯宝成编译）RW：西蒙；简介
〖-ZW/正文〗
