〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“翁格玛利”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仲毛/张艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“翁格玛利”效应
    ●廖仲毛张艳
    “翁格玛利”效应，是教育心理学中的术语，意思是对受教育者进行心理暗示：你很行，你能够学得更好。从而使受教育者认识自我，挖掘潜能，增强信心。
    在企业用人方面，一些精明的管理者也十分注重利用“翁格玛利”效应来激发员工的斗志，从而使企业创造出惊人的效益。士光敏担任日本东芝会社社长时，坚持有十分之才，交给十二分的重担，使员工得到锻炼机会。对那些暂时未获提升的员工也有一种心理暗示，相信只要自己努力，机会肯定会降临。正是这种信任式的管理法，使东芝获得了快速发展；被管理界誉为“经营之神”的松下幸之助，首创了“电话管理术”，也是善用“翁格玛利”效应的管理高手。他经常给下属、包括新招的员工打电话：“也没有什么特别的事，就是想问一下你那里最近的情况如何？”当下属回答说还算顺利时，松下又会说：“很好，希望你好好加油”，使接到电话的下属每每感到总栽对自己的信任和看重，精神为之一振；我国联想集团有一个“小马拉大车”的用人理论，就是充分发挥了“翁格玛利”效应。不管你才大才小，都能获得略大于自身能力的舞台。“小马拉大车”，使“小马”感受到集团的信任，自然会不断地追求进步，以便更快地适应手头的工作。而当业务成熟了，长成“大马”了，很快又会有更大的车要拉。
    在我们的一些军工企业中，不少企业家深谙“翁格玛利”效益，充分发挥军工优良传统，通过各种手段激发员工的热情，使企业经济持续增长，为国家创造了良好的效益。但是，有的军工企业却忽视了“翁格玛利”效应，对自己的员工缺乏信任感，交给任务总是前怕狼后怕虎，这也不放心，那也不放心。其结果，只是少数人有积极性，甚至是总经理唱“独角戏”。企业领导与员工之间应当建立相互信赖的人际关系，鼓励员工提合理化建议，参与“动脑筋创新”活动，使员工的团队精神得到增强。
〖-ZW/正文〗
