〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住理想信念教育这个核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻江泽民同志重要讲话努力开创思想政治工作新局面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治工作；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上强调指出：“理想信念教育是思想政治工作的核心内容。只有在全党同志和全体人民中牢固树立正确的理想信念，才能不断增强凝聚力和战斗力，我们的事业才能不断取得成功。”这个重要论述，深刻阐明了理想信念教育在整个思想政治工作中的地位和作用。认真学习领会江泽民同志的重要指示，紧紧抓住理想信念教育这个核心，对于我们加强和改进思想政治工作，引导人们树立建设有中国特色社会主义的共同理想和科学的世界观、人生观、价值观，具有重要的指导意义。
    理想信念是奋斗目标，是精神支柱，是一种强大的精神力量。一个人有了正确的理想信念，就会执著奋斗，自强不息；一个国家、一个民族有了正确的理想信念，就能励精图治，百折不挠。坚定的共产主义理想信念，是无产阶级世界观的核心，是共产党人必须具备的思想素质，也是我们党和社会主义的政治优势。在加强和改进思想政治工作中，抓住理想信念教育这个核心，就抓住了根本，抓住了灵魂，抓住了关键。实践证明，哪里的理想信念教育搞得好，哪里的思想政治工作就坚强有力，党组织的凝聚力、战斗力就强；哪里忽视理想信念教育，哪里的思想政治工作就软弱涣散，党组织的作用就难以发挥，一些错误思潮就会乘虚而入。“法轮功”问题的产生和处理，深刻说明了这一点。
    我们党历来重视理想信念教育，绝大多数党员干部的理想信念始终是坚定的。但是，面对世界社会主义运动处于低潮，面对深化改革中利益关系的调整，面对腐朽思想文化的侵蚀影响，面对党内腐败现象和社会丑恶现象的滋生蔓延，一些人在理想信念上出现了迷茫、困惑，甚至动摇。有的对马克思主义科学真理产生了疑惑，对社会主义经过长期发展最终必然战胜资本主义产生了动摇，对建设有中国特色社会主义事业缺乏信心，思想空虚，精神萎靡；有的沉湎于花天酒地，或到封建迷信活动中寻找精神寄托；有的在各种诱惑面前随波逐流，甚至堕落为腐败分子。大量事实说明，理想信念的动摇是最根本的动摇，也是最危险的动摇。一个人一旦丧失了理想信念，什么问题都可能发生。因此，贯彻“三个代表”的要求，加强和改进思想政治工作，必须把理想信念作为首要的和核心的问题来解决，作为强根固本的基础工程来抓。
    马克思主义的理想信念，是一个完整、丰富、多层次的系统。它主要包括这样互相联系的几个方面：在彻底的唯物主义一元论的基础上，确立马克思主义无神论的信念；在唯物辩证法的社会历史观的基础上，确立社会主义、共产主义的政治信念；在科学世界观的基础上，确立马克思主义的人生价值理想。这是马克思主义世界观在理想信念问题上的基本要求。加强理想信念教育，首先要明确理想信念的深刻内涵，全面把握理想信念教育的内容和要求。其中最根本的，就是要按照江泽民同志的要求，坚持进行爱国主义、集体主义、社会主义教育，动员全国各族人民为建设有中国特色社会主义事业，为把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家而共同奋斗。同时，还要重视在全社会加强科学知识、科学思想、科学方法、科学精神的宣传教育，帮助和引导人们划清唯物论与唯心论、无神论与有神论、科学与迷信、文明与愚昧的界限，增强识别和抵制各种唯心主义、封建迷信及伪科学的能力。
    理想信念不只是一种朴素的感情，必须以深厚的科学理论素养作依托。要坚定社会主义、共产主义的理想信念，就必须认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，认真学习江泽民同志的一系列重要论述。只有具备一定的马克思主义理论素养，学会运用辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点、方法分析问题，才能正确认识社会主义发展的历史进程，正确认识资本主义发展的历史进程，正确认识我们社会主义改革实践过程对人的思想的影响，正确认识当今国际和国内政治斗争带来的影响，从根本上坚定对共产主义的信念。客观世界在不断变化，马克思主义也在不断发展，因此，政治理论的学习、理想信念的教育也不能一蹴而就、一劳永逸，任何时候都不能放松。
    加强理想信念教育，必须紧密结合干部、群众的思想实际，有的放矢，对症下药，不能照本宣科，空喊口号。一些人理想信念发生动摇，原因往往比较复杂，有的是思想问题，有的是实际问题。解决这些问题，就要认真分析问题产生的原因，根据不同情况深入细致地开展工作。群众是分层次的。加强理想信念教育，也要区分不同层次，针对不同对象提出不同的要求，把先进性要求和广泛性要求结合起来。理想信念教育必须讲大道理。但在实际工作中要把大道理和小道理结合起来，做到春风化雨，润物无声。要通过扎实有效的理想信念教育，使广大干部、群众正确认识国家和自己的根本利益，树立正确的世界观、人生观、价值观，把人生理想融入到全体人民的共同理想当中，把个人融入到全体人民的共同奋斗当中，坚定对马克思主义的信仰，对建设有中国特色社会主义的信念，对改革开放的信心，对党和政府的信任。
〖-ZW/正文〗
