〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基因应用是把“双刃剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基因技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基因应用是把“双刃剑”
    ■林义成
    如今科学飞速发展，被誉为“生命之书”的人类基因组草图的完成，堪与工业革命和人类登上月球相媲美，舆论界称其是科学史和人类文明史上的里程碑。面对这一科学奇迹，一般人感兴趣的是“人能活上500岁”，而科学家们则关注其可能给社会带来的麻烦。
    这种“关注”并非毫无因由。日本一位专家就说过：“科学无限制地发展就会带来烦恼，因为人类的德性不是随着它一起进步的。”“福兮祸所倚，祸兮福所伏”，基因组图亦无例外。虽然在不久的将来，人们能通过它了解人体构造和运行情况，遏制危害人类健康的多种遗传病及与遗传相关的癌症等疾病，也可根据它来调整自己的生活方式，但其在给人类带来福祉的同时，也会引发社会伦理和法律方面新的问题。
    譬如，基因并无好坏之分，若不注意保密，则可能会带来“基因歧视”：有人会看不起天生携带“坏”基因的“病”人。据载，去年美国经过1000家企业调查，发现有3家对其员工进行过基因测试。而美国某医院在测试一位患者的基因后，因将其申请专利而成为被告。随着基因技术的应用和发展，发展中国家可能会成为基因的廉价供应国，成为发达国家基因研究的掠夺对象。据报道，去年有美国人、日本人到云南农村，专门采集老年人或少数民族人的血样；有家外国公司与我国某研究所签订合作项目，要求每年给其50万份中国的血样，我国已颁布《人类遗传资源管理暂行办法》，对外国人来搞遗传学研究有法律规范，上述情形不知是否符合我国的法律规定？
    罗素有言：“科学自身在伦理上是中立的，它提供出力量，但它为邪恶所提供的力量，就如同为良善所提供的一样多。”应当说，基因是人类最后的隐私，基因应用是一把利弊相倚的“双刃剑”。一般科研只是在其成果应用时，才会遇到法律问题，而基因研究从一开始就遇到伦理、法律等问题。如果说“科学世界是理性世界”（泰戈尔语），那么科技越是发展，越需要保护人的隐私，尊重人的选择，使其不受伤害，基因应用会给人类造福，也可能会给人类带来麻烦。这并非耸人听闻，倘不依法管理或因法律滞后，难免会使基因研究和应用无序，导致有悖伦理等问题的发生。因而，立法应当走在科研的前面，应用法律来规范其应用和发展，谨防其走向人类所希望的反面。
〖-ZW/正文〗
