〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登山抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段炳仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们行进在大道上，极目远望：群峰莽莽，层连叠嶂，山接着天，天拥着山，白云缭绕，万千气象。那雄踞群山穿透云海的高峰，是我们锤炼意志强健体魄决心要征服的地方！
    我们伫立在山脚下，抬头仰望：巍巍雄峰，立地顶天，山抱着谷，沟缠着山，鸟鸣树枝，苍鹰翱翔。那起伏的深沟峡谷险峰高岗，是我们艰苦奋斗跨险越阻夺取胜利的考场！
    我们跋涉在山腰上，放眼四望：左是深谷，右是悬崖，谷托着树，树护着山，逆风刺脸，大树遮阳。那丛生的荆棘横卧的怪石，让我们充分展示披荆斩棘团结战斗的力量！
    我们攀登在峭壁上，向前观望：云从脚底生，人在雾中站，烈日似火，汗洗衣裳，腿软志更坚，心跳神飞扬。那石缝中顽强生长傲然屹立于险峰的青松，是我们学习的榜样！
    我们欢呼在山顶上，四处眺望：环顾茫茫大地，心胸宽广，脚踏高山之巅，豪情激荡，深深地吸一口新鲜空气，多么神清气爽！你看那天外有天山外有山，正在激励我们，向新的高峰登攀！
〖-ZW/正文〗
