〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届“中国武警十大忠诚卫士”评出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军/陈建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；英雄模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日讯高军、陈建平报道：第三届“中国武警十大忠诚卫士”评选今天在京揭晓。
    这次获得“中国武警十大忠诚卫士”荣誉的是：辽宁省总队丹东市支队宽甸满族自治县中队班长马卫华、广东省总队湛江市支队支队长李勇、水电第三总队副总工程师兼技术处处长赵秀玲、北京市总队第五支队特勤中队副中队长陈攀峰、武警医学院内科教研室教授李玉明、8661部队四连代理排长李明康、河北省总队唐山市支队机动大队大队长李效武、湖南省总队怀化市支队通道侗族自治县中队战士杨洪福、8714部队八连副连长龚时荣、广西壮族自治区总队玉林市支队北流市中队指导员蒋顺林。
    这次“中国武警十大忠诚卫士”评选，是经评委、特邀评委以及部队各级采取无记名投票方式产生的。当选的10名“忠诚卫士”政治坚定，品德高尚，爱岗敬业，是武警部队努力实践江主席“永远做党和人民的忠诚卫士”题词精神，在履行维护国家安全和社会稳定神圣使命中功绩卓著的突出代表。
〖-ZW/正文〗
