〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结拼搏的体坛劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男子篮球队辉煌历程剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮在全国男篮甲A联赛中连续五次夺魁。图为比赛时的一个镜头。
    本报记者范江怀摄
    七月十二日，中央军委授予八一男篮“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号命名大会在北京举行。图为授称大会后八一男篮全体合影。
    本报记者张雷摄
    1981年，八一男篮参加亚洲俱乐部杯暨世界男子篮球俱乐部杯选拔赛。八一队七战七捷夺得冠军，并获得参加在巴西举行的世界男篮俱乐部杯赛资格。图为主力中锋穆铁柱等捧杯归来时的情景。
    林庭松摄
    前苏联军队篮球队于1962年5月15日在北京体育馆和以八一男篮为主组成的驻京部队联队进行访华首场比赛，驻京部队联队以60比55战胜拥有2.18米高大中锋克鲁明（9号）的苏军篮球队。图为比赛时的情景。
    新华社记者张赫嵩摄
    1956年6月7日，以八一男篮为主组成的中国联队，同来访的法国劳联男女队比赛后，刘少奇委员长、周恩来总理和贺龙元帅同两国队员合影。
    钱浩摄
    1953年，八一男篮在全国球类比赛中首次夺得全国冠军。图为八一男篮同铁路代表队的比赛。
    左立摄
    1979年8月，八一男篮在北京两战两胜美国华盛顿“布莱特”明星队。图为比赛时的情景。
    新华社记者官天一摄
    1997年10月，王非（左三）、张斌（左一）、吴忻水（二排左一）、朱家志（右二）等教练员和领队钱利民（左二），同夺得八运会男女篮冠军的解放军队部分队员合影。
    本报记者范江怀摄
    以八一男篮为主组成的解放军男篮，在第四届全运会上夺得冠军。图为主力前锋郭永林在比赛中底线传中的情景。
    八一体工大队供稿
    1953年，朱德同志和贺龙、习仲勋、罗瑞卿同志一起观看八一男篮比赛。
    新华社记者吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
