〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏茨曼：涉嫌受贿无奈辞职
    7月10日晚，76岁的以色列总统魏茨曼在他的第二任期行将结束的前三天，正式向国会递交了辞呈，辞去总统职务。魏茨曼以极力推动与阿拉伯人的和平进程和雄辩的口才曾受到人们的好评。由于涉嫌收受了法国富豪爱德华德-萨罗斯尼的大笔钱财，魏茨曼不得不接受警方的调查。虽然现在还未受到指控，但他的政治威信大大下降，只好以辞职解脱。前总理佩雷斯被认为是接替魏茨曼职务的最有力竞争者，以色列右翼党派利库德集团候选人卡尔扎夫也将参与竞选。
    马云：中国网民出名美国
    本应在7月24日出版的最新一期美国权威财经杂志《福布斯》的全球版，7月12日在香港等市场提前上市。更引人注目的是，一个充满活力的中国人的笑脸出现在封面上，取代了以往的全球著名跨国公司首席执行官们的大头像。阿里巴巴网站创始人马云，成了50年来《福布斯》封面上第一位来自中国大陆的企业家。与此同时，阿里巴巴这个由中国人创办的面向全球的商业网站，被《福布斯》评为全球最佳B2B站点之一。美国历史最悠久、在全球拥有100万读者的财经杂志《福布斯》，这次把中国网站选作封面故事，也表示了对中国新经济发展的一种认可。
    克雷斯波：足坛新贵转会天价
    意大利足坛11日传出惊人消息，上届联赛冠军拉齐奥俱乐部决定出价1100亿里拉（约合5200万美元）收购帕尔马俱乐部的前锋克雷斯波。这一转会费超过了去年国际米兰收购维埃里所出最高价900亿里拉。拉齐奥准备将本队阿根廷籍中场球员阿尔梅达和葡萄牙籍前锋孔塞尚分别作价450亿里拉和300亿里拉同帕尔马交换克雷斯波，并在3年内向帕尔马队支付350亿里拉的现金，这样克雷斯波便成为当今世界足坛上最贵的球员。克雷斯波在上个赛季有21粒入球，位列联赛射手榜亚军。他将在未来5年内拿到380万美元的净收入。
    （高志文辑）
〖-ZW/正文〗
