〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从巴丹吉林看西部治沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；沙漠治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个村庄的衰落
    古日乃位于巴丹吉林沙漠的西北边缘，是内蒙古阿拉善盟下属的一个苏木（乡）。6月初，记者随同巴丹吉林沙漠考察队来到这里，看到了人类破坏自然生态所造成的恶果。
    在1998年版的巴丹吉林地貌图上，古日乃所在位置附近还是一片赏心悦目的蓝色，而现在，我们眼前只有茫茫黄沙，满目苍凉。古日乃曾是方圆100公里内最热闹的地方，现存的残垣断壁记录着当年的繁华：宽阔的街道两侧是排列整齐的土墙房屋，墙上残存着一些褪色的标语、图画。步入其中，恍若进入一座拍电影用的空城。没有炊烟，没有人声，只有残破的门窗在风中咣当作响。宽敞的苏木政府大院也是空无一人，办公室房门紧锁，布满尘土，只有一位名叫图布巴图的同志住在这里，他告诉我们，苏木的干部平时大都不来这儿，连苏木答（乡长）都住在旗（县）上，就他一个人守着这个院子。
    古日乃最繁华的时候是80年代，设有供销社、邮局等9个单位。而现在，全苏木前有戈壁，后有沙漠，1.74万平方公里的土地上仅存170人，以前的单位基本都撤走了，孩子们上小学要到几百公里外的旗上去，与外界的联系就靠一部电台。
    图布巴图说，他小的时候，这里还是一片齐人高的芦苇地，古日乃牛羊肥壮，“天上的星星多，不如公社的羊儿多”。当时可没想到，羊太多了也不是好事，长期超负荷的放牧，草原开始了无情的报复。草场退化，沙漠步步紧逼，滋养古日乃的黑河断流，古日乃湖干涸成盐碱地，几乎寸草不生。以前是“风吹草低见牛羊”，现在是“沙鼠跑过见脊梁”，以放牧为生的牧民只有搬迁，将曾经人畜兴旺的古日乃拱手让给漫漫黄沙。
    “地球癌症”在扩散
    随行的中科院沙漠专家刘廉友介绍，像古日乃这样将被沙漠吞噬的地方不只一处，阿拉善盟为此不得不组织一次大规模迁徙。一个叫孪井滩的17万亩新垦区，一年就接收了600多户2000余人，牧民们因失去牧场不得不改行务农。
    阿拉善盟曾经拥有绿得使人心醉的草场，200多年前，这里的居延绿洲是土尔扈特人浴血东归之后的生息地。如今，他们的后代又将面临新的迁徙。在巴丹吉林、腾格里、乌兰布和三大沙漠夹击之下，人们开始担心，阿拉善还能经住沙漠多长时间的侵袭？会不会在下个世纪初叶的某年某月改名为阿拉善沙漠？
    三大沙漠不仅在阿拉善作恶，今年春天我国北方地区的沙尘暴，也有它们的“功劳”。6月5日世界环境日这天，我们在沙漠里就遭遇到一次沙暴，沙粒被龙卷风席卷到半空，气势汹汹地扑向草场、村庄，一路长驱直入。频繁发生的沙暴发出一个信息：阿拉善生态已经极为恶劣。
    其实不仅是一个阿拉善，西北还有大片干旱地区，具体而言，塔里木盆地南缘、河西走廊及腾格里沙漠南侧、阿拉善高原、河套平原、陕北长城沿线等地，都是沙暴重灾区。生态学家指出，沙暴频频是一个地区走向生态毁灭的先兆。
    据统计，新中国成立以来，全国已有1000万亩耕地、3525万亩草地和9585万亩林地与灌草地被沙化。我国现有荒漠化土地262万平方公里，相当于14个广东省的面积，其中沙漠及沙化土地占我国国土面积的17.6％，超过全国耕地所占的比重。沙漠正以每年2460平方公里的速度扩展，相当于每年吞掉一个中等县。
    风沙危害造成的经济损失是惊人的。据了解，全国有2.4万多个村庄、1500公里铁路、3万公里公路和5万公里灌渠由于风沙危害造成不同程度的破坏，每年因风沙危害造成的直接经济损失达540亿元，相当于西北5省区1996年财政收入的3倍！
    沙漠，“地球的癌症”。目前，“癌细胞”正在扩散，流动的沙丘就是它们前沿部队的营帐。人类在一步步后退，如此下去，我们还能退向何方？
    沙漠也能变绿洲
    在沙漠面前，人类并非束手无策。人沙大战早在局部地方取得了胜利，比如以色列，生态农业创造了沙漠奇迹，通过绿化和开发，它的耕地面积增加了4倍，农业产值增长了16倍。
    我国的防沙治沙工作在局部地区也取得了不错的成绩。截至1998年，累计治理沙化土地7万平方公里，陕西榆林地区就是一个成功的典范。
    榆林地区位于毛乌素沙漠南缘，沙区总面积2.4万平方公里，占全区总面积的一半以上。由于流沙进逼，解放前榆林城曾3次南迁。经过50年艰苦奋斗，一道总长1500多公里的防护林带终于锁住了流动的沙丘，现在榆林69.1％的沙区得以治理，全区林草覆盖率由不到2％增加到38.9％，增长了近20倍。“人进沙退”，这里的沙漠正以每年1.62％的逆转率在缩小。榆林地区的综合治理技术，受到联合国荒漠化公约组织和世界各国的关注，先后有30多个国家的治沙专家来这里参观考察。
    我们掌握世界领先的治沙技术，但是，我国土地沙化的总体状况却仍在恶化，治沙的速度远远也赶不上沙漠化的脚步。
    治沙需要先治人
    国际沙漠专家认为，是人类的贪婪、无知、短视，造成了“边治理边破坏，治理不如破坏快”的尴尬局面。
    还是榆林地区，有人在治理沙漠，有人却在滥采煤田，仅此一项，就使30万亩土地荒漠化。近10年来，黑龙江、内蒙古、甘肃、新疆四省区开垦的2912多万亩土地中，有一半撂荒沙化。盲目开荒的结果是“一年开草场，二年打点粮，三年五年变沙梁”。
    治沙不仅仅是沙漠地区的事，应该是全国上下的“一盘棋”。然而，我们有的地方却为了眼前一点利益，牺牲着所有人的生存环境。比如，为解决甘肃、内蒙古的黑河水之争，有关部门几年前就作出了处理决定，可内蒙古的居延绿洲至今无水。
    这让人想起冯玉祥植树时作的一首诗：“大树绿油油，老冯乐悠悠。谁砍我的树，我砍谁的头。”看来，治沙也需用重典。所幸的是，酝酿了十几年的《防沙治沙法》终于有了模样，防沙治沙即将纳入法制轨道。
    治沙需要大投入
    我国每年用于治沙的资金只有3000多万元，在资金投向上又是撒“胡椒面”，治沙款可谓杯水车薪。因此，当前的治理，只能是缓解燃眉之急。比如，为了开采塔克拉玛干沙漠的石油，便构造拦沙体系，修建沙漠公路；为了减少首都的风沙危害，便在环北京地区重点开展治沙工程。
    要阻挡沙漠扩张的脚步，必须把治沙作为像三峡那样的重点工程，加大资金投入。但是，仅靠国家是不够的，应坚持以国家投资为主、地方政府投资为辅、积极向社会融资的原则。榆林地区治沙成效显著的原因之一，就是实行了“谁承包、谁治理、谁经营、谁受益，可以继承和转让”等一系列政策，极大地调动了农民治理开发沙漠的积极性。以色列治沙的集资方式也值得借鉴，其主体农业基金会是一个非政府组织，它所采取的行动并没有影响到国家的财政预算。
    治沙离不开科技
    六七十年代，甘肃民勤县营造了大批梭梭、沙枣等人工固沙林，然而近年来却开始大批死亡。专家会诊后发现是造林密度过大，水分供给不足造成的。结果既浪费了资金，又耗尽沙丘水分，加剧了沙漠生态恶化。西部某省为了抢时间、争项目，在一周之内就拿出了涉及68个县的退耕还林规划，这样的规划，可行性又会如何？
    在科技需求增加的同时，许多专门研究生态治理的科研院所却门庭冷落。中科院兰州沙漠研究所在国际上名气很大，先后有50多个国家派人来学习取经，而国内上门求教者却寥寥无几。治沙就是需要“两头热”，一方面各级政府要“请神仙”，找技术；另一方面，科研单位也要主动走到生产第一线去，让科研成果在生态建设中发挥作用。6月13日，中国林科院与北京大兴县政府签订了防沙治沙科技合作协议，双方决定发挥各自的科技优势和资源政策优势，共同建设首都绿色生态屏障，就是这方面的典范。
    在很多人的眼里，沙漠往往是风沙、干旱、贫瘠、荒凉的代名词。其实，沙漠多数都是“聚宝盆”，在厚厚的沙层下面，常常可以找到石油、矿产等自然资源，有的还蕴藏着丰富的地下水。沙漠的日照充足，也为农业、林业的发展创造了良好条件。人类学家曾经预言，随着人口不断膨胀，人类未来的生存和发展更离不开沙漠和海洋。
〖-ZW/正文〗
