〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“奇才”且慢破格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“奇才”且慢破格
    ■内蒙古乌海读者张新传
    看了“公众观点”版7月10日刊登的《对“奇才”能否破点格》一文，有点想法。17岁的中学生韩寒作文获全国大奖，并写出畅销的长篇小说，的确算得上奇才。但他在其它文化课的成绩“低得惊人”，我以为也是一个人才畸形发展的悲剧。
    人的成长有其自身发展的规律，“奇才”也不例外。中学生正是长知识的时期，其发明创造应在对学习影响不大的前提下进行。试想，如果韩寒的文化成绩能跟上来，所创作的文学作品底蕴岂不更为厚实？对其发展后劲也是有好处的呀！至于说目前教育体制和教学方法还存在一些问题，更不能成为弃学的理由。韩寒在分析自己的作文时也出了错误，这是很正常的事情。语文在理解上可能有多种答案，这一方面说明语文教学需要改进，应允许有多种解法。另一方面韩寒也应该有谦逊的态度，多想点为什么，不能一味“反感”。我认为，对韩寒这样的奇才，还是不忙“破格”，多“蹲蹲苗儿”的好。这对我们的基础教育也是一个导向。
〖-ZW/正文〗
