〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅科技干部参与科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏联军、特约通讯员邵长城报道：6月28日，济南军区某高炮旅党委作出一项决定：高级工程师张泽建和工程师卢兵、王宝山3名科技干部作为列席“常委”，参加研究科技工作内容的常委会，以增强领导决策的科学性。
    去年初，这个旅在确定技术革新项目时，由于缺乏科学性和针对性，确立的30个革新项目只完成了18项，而且有11项经试用效果不大。旅党委认为，盲目立项、缺乏科学论证，是导致这一结果的主要原因，科技练兵不可贪大求全，贵在求真务实。旅党委也对此进行了反思：科学的决策离不开科学的分析和实践。科技干部是科技练兵的“主角”，在立项、革新的过程中，不仅要认真听取科技“专家”的意见，而且要充分发挥他们参与科技决策的积极性，并决定3名科技干部为列席“常委”。7月初，旅党委研究各单位上报的革新项目时，经过反复筛选、认证，砍掉了一些使用价值不大的项目。
〖-ZW/正文〗
