〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全网”新添战时功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空油料系统从防火防盗发展到防空袭防侦察防干扰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周先进/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全网”新添战时功能
    济空油料系统从防火防盗发展到防空袭防侦察防干扰
    本报讯周先进、特约通讯员申进科报道：在济空油料系统日前组织的战备演练中，人们惊喜地看到，所属油库防火、防盗的“安全网”又增添了防空中打击、防侦察、防电子干扰的新功能。这是他们坚持平战结合，全面加强油库安全防护设施建设带来的变化。
    济空一个油库是安全工作的“老先进”，却在一次演练中被“蓝军”作为首先打击目标“摧毁”。济空领导在“解剖麻雀”中看到，这个油库建立了平时防火、防盗的“安全网”，而对战时防空中打击、防电子干扰、防空中侦察监视的建设和措施却不到位。深入调查发现，这种重视平时“安全第一”，忽视战时“万无一失”的问题，在其它油库也普遍存在。深究其原因，一些油库领导觉得自己是后方保障单位，离战场远，抓安全搞建设，头脑中“打赢”这根弦绷得不紧。
    针对这一问题，济空着眼军事斗争准备需要，修定完善了油库安全建设标准，引导所属油库在提高新“三防”能力上加大投入。飞行场站油库从今年起，对影响战时安全防护的12类问题逐一梳理，认真研究，拿出了相应措施。后方油库积极开发现有安全监控系统和安全报警系统的战时功能，取得一批重要成果。他们还对所属油库的伪装和防护进行全面规划和建设，投资装备了一系列适合输油泵房、加油站、油罐、输油管线伪装的器材，根据油库的不同类型，引进了工程伪装、电磁防护等新技术和新材料，有计划地对重点油库的防护工作进行改造。
    平时好用战时管用
    济空着眼军事斗争准备全面提高油库安全防护能力的做法，给部队抓安全工作和基本设施建设有益的启示：既要平时好用，更要战时能用、管用。
    “打得赢”是我军的使命所在，是衡量部队建设的硬标准。平时抓安全设施建设、通信网络建设等，都不应忽视“战时功能”。各项设施建设要做到平时好用，战时能用、管用，关键是牢固树立战斗队的思想，坚持“平战结合”的原则，特别是投入较大、建设周期较长的项目，更要严格把关。未雨绸缪，有备无患。
    （执笔：任燕军）
〖-ZW/正文〗
