〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师战法演练注重区分层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯游成锋、特约记者周锦涛报道：“蓝军”凭借先进的侦察监视系统，对“红军”实施战场侦察，企图发起空中打击。“红军”随机应变，人员装备迅速隐蔽得无踪影。6月中旬，记者在沟壑遍布的秦岭山地，目睹了兰州军区某师开展新“三打三防”战法演练的精彩场面。
    这个师从部队实际情况出发，科学谋划新“三打三防”训练，在兵种任务区分上各有侧重，炮兵、装甲兵、防空兵重点研练新“三打三防”则为各兵种共性研练任务；在研练层次上，师重点研究侦察预警、指挥协调和兵力火力运用，团以下部队主要进行器材的改进和革新，以及研练如何“反应快，打得准”的问题。科学合理地明确部队“打”和“防”的重点，使研练目标具体，避免了一哄而上、不切合实际的问题发生，收到事半功倍之效。全师先后研究梳理出分队防精确打击等7个课题30多项内容的战法成果，得到上级的肯定。
〖-ZW/正文〗
