〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红白喜事”都上网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔煜芳/郑林峰/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红白喜事”都上网
    上海兴起网上婚庆
    本报上海电崔煜芳报道：在沪上声誉鹊起的51Marry.com（谐音“我要结婚”）有限公司最近越来越受到年轻人的青睐。在这里，平均每天有十几对新人前来注册，接受包括婚庆资讯、在线商品订购和线下婚庆服务等“一揽子”服务。
    结婚是人生大事，中华民族历来重视结婚礼仪。而生活水平的提高，生活节奏的加快和思想观念的更新，使得一批将传统产业搭载互联网产业平台的婚庆公司应运而生。类似于51Marry.com这样的网站，为即将喜结良缘的人们提供了一种全新的婚庆消费方式，适合现代人的口味。据悉，这个网站的日点击率目前已达30多万人次。
    有关人士表示，多元化网上婚庆服务公司已在中国都市悄然兴起并显示出广阔的市场前景。这一趋势表明，利用网络优势可以把新人从繁琐的传统婚庆模式中彻底解放出来；而网站也由此获得了潜力巨大的婚庆市场作为商务热点支撑。
    山城推出网络安葬
    本报重庆电郑林峰、特约通讯员郑欣报道：日前，重庆市民政局向市民推出了一种新的安葬形式――网络安葬，即不保留死者的骨灰，只在网络上为其建立网页以供人凭吊。
    据该市民政局的同志介绍，目前世界上的安葬形式多种多样，主要有土葬、水葬、天葬、塔葬、树葬等，总的趋势是向简化方向发展。而不保留骨灰的“网络安葬”将是安葬形式的一次重大改革。所谓“网葬”，即把逝者的生平、性格，乃至音容笑貌、临终遗嘱等都输入电脑，建立起个人网页。逝者的骨灰不保留，可以撒到土地、江河、大海或森林中。亲朋好友可以随时上网“扫墓”，还可以在网页上留下寄托哀思的话，以凭吊逝者。
    这种“网葬”的好处一是不占用土地，彻底解决了“死人和活人争地”的问题；二是经济实惠，免去了花钱买墓地和安葬等方面的花销；三是便于亲朋随时祭扫，省去了亲自跑一趟的时间和精力，对远在外地的亲朋来说更是如此。
    据悉，此设想提出后，不少重庆市民纷纷向民政局致电咨询。
〖-ZW/正文〗
