〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●购买地方住房应注意哪些问题？
    一是购房考察要全面。一看开发企业资质证明，二看住房项目的“五证”，三看现房质量、布局、环境（期房要看规划、房型、各种介绍），而后再决定是否购买；二是购房合同要完备。签订的书面购房合同，内容要详尽、完整，住房面积、价格、交付日期及条件、质量要求、物业管理方式、办证时间、违约责任等都要明确。开发商在交付使用时应向购房人提供住房质量保证书和住房使用说明书，明确住房质量等级、保修范围、保修期和保修单位等内容；三是购房领证要抓紧。国家规定，购房人应当自住房交付使用（或销售合同签订）之日起90日内，办理土地使用权变更和房屋所有权登记手续，房地产开发企业应当积极协助，并提供必要的证明文件。
    ●购买地方住房时，开发商应当提供哪“五证”和“两书”？
    “五证”包括：国有土地使用证，建设用地规划许可证，建设工程规划许可证，建设工程开工证，商品房销售许可证（商品房外销许可证）。有了五证，买房以后才能拿到房屋所有权证，从法律上讲，个人才能拥有全部产权。
    “两书”是指《住房质量保证书》和《住房使用说明书》。《住房质量保证书》是确保开发商承担质量和保修责任的法律文件，包括工程质量核验等级，住房主体结构和各部位、设施、设备的保修责任及期限。《住房使用说明书》一般应包括开发、设计、施工、监理单位；结构类型，承重墙、保温墙、防水层、阳台等部位的性能说明；上水、下水、配电、暖气、燃气、通信、消防等设施配置说明，有关设备、设施安装要求；装修注意事项等。
    房改政策咨询台信箱：北京市太平路22号全军房改办邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
