〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在全国干部人事制度改革经验交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”的要求建设高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三个代表”的要求
    建设高素质干部队伍
    据新华社青岛7月16日电（人民日报记者张严、新华社记者翟伟）历时3天的全国干部人事制度改革经验交流会，今天在山东省青岛市结束。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红在会议讲话中强调，要以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照“三个代表”的要求，认真落实《深化干部人事制度改革纲要》提出的各项任务，进一步加快干部人事制度改革步伐，努力为建设适应新世纪要求的高素质干部队伍提供制度保证。
    曾庆红指出，党中央非常重视干部人事制度改革。近年来，江泽民同志就深化干部人事制度改革，建立和完善能上能下、充满活力、促进优秀人才脱颖而出的用人机制问题，作过一系列重要指示，前不久又明确指出，要坚持把“三个代表”的要求落实到建设一支高素质干部队伍中去。这些重要指示和要求，为我们进一步深化干部人事制度改革指明了方向。
    曾庆红强调，当前和今后一个时期，要把解决干部能上能下问题，作为深化干部人事制度改革的着力点和突破口，努力在以下几个重要环节上取得明显进展：一是要以观念创新为基本前提，进一步解放思想。二是要以扩大民主为改革方向，进一步扩大群众在选人用人上的知情权、参与权、选择权和监督权。三是要以解决干部“能下”为工作重点，进一步加大改革攻关力度。四是要以完善考核为关键环节，进一步健全择优汰劣机制。五是要以推进交流为重要措施，进一步增强干部队伍的活力。六是要以加强监督为根本保证，进一步完善制约制度和措施。
〖-ZW/正文〗
