〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗显山露水古城新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市今年的建设主题――显“山”露“水”。
    打开重庆地图，可以找到的地名中几乎都带有岗、坡、山、坎、桥、坪、坝等字。从火车北站到市中心，我经过了两座大桥、三个隧道，而地图上标明城市桥梁共有794座，数数也就明白了，在这块宽不过四五公里、起伏不平土地上建城殊为不易。依山筑城难就难在交通――1990年因道路建设跟不上车辆的激增，人称“堵城”重庆；2000年，重庆市对交通的投资是559.3亿元。
    我在其它城市从未见过像重庆这样丰富多彩的交通景观。空中有索道、缆车，还有西部开发10大工程之一、我国第一条轻轨高架列车线；地上除去车辆，最有特色的莫过于亚洲最长的500余米的电梯，大概只有重庆人才视其为交通工具，外地人更喜欢在此摄影留念；地下抗战时期洞洞相连的防空隧道早已被加深拓宽，里面车来人往熙熙攘攘，不比市中心的繁华逊色；江边，还有汽笛声时时提醒我渡轮的存在。这种空中、地上、地下同步建设的三维道路网，或许就是去年《财富》论坛对中国城市投资环境评估中，重庆名列第四的原因之一吧。
    沿着朝天门的石阶，我走到码头上船渡江。重庆的每个角落都充满了喧哗，渡轮上却奇怪地不见人影。我问掌舵的老船工，老人叹了口气说：“再过两年，还有没有人渡都难说了。”
    老船工在长江两岸来来回回渡了几十年。他说，他刚接过舵盘时是渡轮的黄金时代。解放前“江城”并没有一座江桥，老百姓渡江只有一个选择――坐船。老人记得很清楚，1966年重庆建成嘉陵江大桥，1980年又添了长江大桥，数十年时间里两江上都只有一座大桥，渡轮仍有生存空间。“没想到从1997年到现在，重庆的江桥一眨眼就多了6座，还要修4座，变得实在太快了。”
    老人告诉我，他家世世代代以轮渡为生，他的儿子同样是船生船长，现在却已经“登陆”跑起了运输。老人虽然极希望子承父业，但并没有阻止儿子。老人知道，与他一样日益显老的渡船只属于他的时代了。
    渡过长江便来到江东，这儿曾是重庆最脏的老工业区，路透社的记者在游记里形容：“一排排极有碍观瞻、恶魔般的烟囱错落在陡峭的山坡上。”五年前，我的一位同学搬到了这片烟囱林里。
    天色已近黄昏，江雾罩在山水之间，下起了小雨。“雾都重庆这名字实在太贴切了。”没法看山城夜景的我抱怨。“这算什么？人们常说看过莫奈的画才知道雾是有颜色的，其实只要你早来重庆几年，就能看到彩色的雾了。”早来重庆几年的那位女同学那时总随身带把雨伞，毛毛雨也不沾半点，让我好笑又不敢问。后来才发现重庆的女孩子都有这个习惯，因为下的都是酸雨，掉在衣服上会留下永远的黄色印痕，掉在秀发上那就……
    重庆治理环境污染是在偿还几十年的旧债加利息，每年的投入都成几何级数增加，今年已超过了200亿元。在市中心看到的环保主题――见缝插绿，给我留下了深刻印象，看来搞绿化还真得拿出破釜沉舟的勇气。目前重庆大气中的二氧化硫含量依然超标，但毕竟我眼中的雾是白色的，我手心的雨珠晶莹透明。旁边的同学在雨中雀跃不已，问怎么不怕雨淋了，她不假思索地回答“浪漫！”听上去，她想这样做似乎已经很久了。
    采访中别人常反问我：你问的是老重庆还是新重庆？终于有人向我解释，“老”指直辖前的四川省重庆市，而“新”是今天包括了24个区县市的大重庆。但我总感觉在当地人的嘴角唇边，它们不仅仅是地理概念的差异，而是带有一种复杂的感情。也许是重庆人性子急的缘故，干净利落地将数年前的重庆划归了一去不复返的历史，今天他们心目中的重庆是一座崭新的城市，他们将未来已全部寄托在这片山水之间。
〖-ZW/正文〗
