〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗★7月8日，本报报道了“航天清华一号”微小卫星发射成功的消息？什么是微小卫星？“航天清华一号”是怎样研制出来的？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微小卫星诞生始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★7月8日，本报报道了“航天清华一号”微小卫星发射成功的消息。什么是微小卫星？“航天清华一号”是怎样研制出来的？请看――
    2000年6月28日，由清华大学、中国航天机电集团公司和英国萨瑞大学联合研制的“航天清华一号”微小卫星，即将在俄罗斯普列谢茨克航天发射基地发射。当日傍晚，清华大学同方大厦宇航技术研究中心办公室里，有关领导和师生聚集一堂，兴奋而焦急地等待着从电话线的另一端传来佳音。
    北京时间18时许，电话里传来在俄罗斯普列谢茨克航天发射基地的清华大学副校长兼宇航研究中心主任龚克教授兴奋的声音：“我们能够非常清楚地看到标在火箭上的五星红旗和清华大学以及萨瑞大学的标志。今天天气非常好，几乎没有风。”
    18时37分，电话里清晰地传来一声巨响，所有人都屏住呼吸静静地等待不断传来的消息。“现在火箭还在视线里”，“隐隐约约看到一个亮点……卫星发射成功！”
    29日凌晨，微小卫星首次飞越北京上空，设在清华大学的卫星地面站成功地实现了对“航天清华一号”的信号捕获，之后又顺利进行了软件上载等工作，卫星运行状态良好。
    找准切入点
    清华大学、航天机电集团和英国萨瑞大学联合研制的微小卫星，走过了一段不平凡的路程。
    一开始，卫星研制定位定在哪里？为了找准切入点，他们经过一番论证，看中重量小于100公斤的微小卫星。这种卫星具有技术含量多、集成度高、体积小、研制周期短、研制经费少、功能密度比较高等特点。而且，我国对微小卫星的发展非常重视，在一些重要科技研制计划中，微小卫星的研制摆在了重要地位。清华大学在卫星通信与遥感技术、航天器动力学及轨道控制、陀螺技术、光学遥感、智能机器人、结构动力学等方面取得了不少重要成果。这些都为微小卫星研制提供了条件。
    与萨瑞大学牵手
    1997年5月，清华大学决定研制微小卫星。由于在微小卫星研制上缺乏经验，他们决定走国际合作之路，实现快速启动。英国萨瑞大学在微小卫星研制上，具有当今世界领先水平。1997年5月，清华大学校长王大中邀请萨瑞大学孙炜博士来华介绍微小卫星研制情况。1998年1月，有关人员考察了萨瑞大学，达成了共同研制微小卫星及联合成立宇航技术研究中心的意向。7月，与萨瑞大学签署了合作协议。迈出这关键一步，使清华大学在微小卫星的研制，站在了一个较高的起点上。
    根据合作协议，清华大学派出10名年轻骨干教师，于1998年10月陆续赴英国进行为期一年的微小卫星的研究与开发。他们边学习、边设计、边研制。微小卫星上的近万个小器件，有的比蚂蚁的腿还细，看起来脆弱得让人不敢触摸；还有一些器件，微小到稍不留神就找不见了……每天他们在洁净室里，完全靠显微镜工作，一干就是五六个小时，常常弄得头昏眼花。凭着惊人的毅力，他们圆满通过了各项严格考试，全部获得了合格证书。萨瑞宇航中心教授马丁高兴地向他们祝贺：“现在你们可以造卫星了！”
    在学习中创新
    萨瑞大学在卫星研制上，确实有很多值得学习之处。他们广泛采用民用器件，卫星设计采用了模块化设计概念，所有的模块都从整体考虑，由总线连在一起进行信息交流；最重要的一点，是可以在地面对卫星实行软件上载工作。过去传统做法是将指令在卫星发射前装好，这样做一旦软件失灵，某一方面的功能将丧失。而萨瑞大学在卫星发射前只是将软件平台放到卫星上。卫星上天后，可根据地面意图给卫星上的软件平台以指令，让其实现其功能。如果某个器件出现故障，可通过在地面上载软件，选择别的通路进行控制。
    在学习和消化萨瑞大学微小卫星技术的基础上，清华大学充分依托自身的综合优势，力求有所创新，在若干方面实现了突破，比如：试验在50公斤量级的微小卫星上实现三轴姿态控制，以此更加精确地控制卫星姿态，为将来发展高分辨率的微小卫星提供技术储备；通过相机斜置，使对地观察范围由50公里提高到400公里；实现宽频域、大动态范围的数据接收、处理和传输实验等。
    经过日日夜夜的艰苦拼搏，“航天清华一号”2000年1月完成飞行就绪准备。由于国内发射计划已经排定，经有关部门批准，“航天清华一号”微小卫星在俄罗斯普列谢茨克发射场由“宇宙―3M”型运载火箭搭载发射。这也是我国首次赴境外发射航天器产品。
〖-ZW/正文〗
