〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶尔羌的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/彭赛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张百顺彭赛英
    从喀喇昆仑山流下来的叶尔羌河，像奶汁一样荡漾在田野上。依依红柳，嫣然有香；茵茵苜蓿，油然生光。河边有村落，也有军营。军民共建的故事如同地里的棉桃一样多。
    盛夏时节，我们应邀去参加一对维吾尔族青年的婚礼。走过白杨林，穿过葡萄架，热辣辣扑面而来的是一派喜庆气氛。阳光下闪耀着漂亮的花帽和鲜丽的衣裙，喜悦和幸福写在年轻人的脸上。这是莎车县的古鲁巴格乡。新郎叫买买提・依明，是乡里的人武干部，新娘叫汤努尔，是县公安局的干警。这里没有闹市灯火，也没有华屋广厦，洁净的新房里欢聚着四邻八舍的亲朋，与以往不同的是，他们不是来喝婚宴喜酒的，而是来参加“家庭舞会”。简朴的婚礼仪式后，只听手鼓敲起来了，琴声响起来了，时而铿锵悦耳，时而清亮柔美，莎车一带特有的刀郎民歌风格粗犷，热情奔放，仿佛要把空气点燃。伴着轻快的乐曲，男女老少舞起来了，像一阵快乐的风卷过叶尔羌河，卷过人们的心湖。对于我们这些内地人来说，那飘逸的民族舞姿，让人欲醉的边关歌谣，带着浓郁民族色彩的虔诚祝福，都是那样新鲜，那样令人激动不已。维吾尔族是个善于歌舞的民族，性格外向、开朗，几乎每个人都能即兴表演节目。在大家的叫好声中，新郎新娘表演了节目。新朗表演的节目叫“天边明月”，通过独角小品的形式，表达了小伙子对自己意中人的倾慕之情，“剧中”男主人公调皮的“偷月”神情和在“月亮公主”注视下不知所措的笨拙，幽默夸张，令人忍俊不禁。新娘表演的节目叫“太阳小伙”，它以歌舞的形式，表达了姑娘心目中“白马王子”的刚烈秉性和对事业的执着追求。带着一副近视眼镜，看似文弱的新娘，表演起来是那么投入，那么忘情，激起一阵阵掌声。对于这种朴素、节俭又充满喜庆氛围的婚礼形式，乡亲们都说好，都说“是解放军给我们带了个好头”。
    世代生活在叶尔羌河流域的维吾尔族群众，同祖国大部分地区的人民一样，受中华民族传统习俗的影响，十分看重儿女的婚礼。在历史上，能歌善舞的维吾尔族同胞，也曾使他们的婚礼为歌舞的花环所点缀。但近年来受商品经济和内地习俗的影响，原本纯朴的婚礼变得越来越“不可捉摸”。到前些年，一般人家的婚礼都要花费2万多元，多者可达四五万元，这对于正在脱贫还不十分富裕的维吾尔族群众来说，无疑是一个沉重的负担。少数人家为了儿女婚事，亲人之间反目成仇，有的还走上了犯罪的道路。本来是人生大喜的婚礼，却成了人们难以言状的一块心病。
    婚礼的费用不断提升，引起了部队官兵的关注。1996年5月，驻叶尔羌河流域的南疆军区某师率先在部队少数民族干部中开展了“节俭高雅办喜事，朴素大方行婚礼”的宣传教育，13对少数民族干部带头不举行婚宴，代之以“家庭舞会”和新郎新娘文艺表演的简朴婚礼，在边关营造了一道亮丽的精神文明风景线。由于这些民族干部大都是就地入伍，加上他们的“意中人”又是当地的维族女青年，因而这股清新的风很快刮到了地方。一时间，部队少数民族干部的婚礼录像带成了地方青年到处寻觅的珍贵“礼品”，“家庭舞会”和新郎新娘即兴文娱表演这样一个军中婚礼“流行色”，也很快成了叶尔羌河流域维吾尔族群众竞相追逐的新时尚。今年以来，光莎车县采取这种方式举行婚礼的维族青年就有87对。
    舞会在继续进行。在优美的音乐声中，我们也按捺不住，挪动腿脚，亮起歌喉，情不自禁地加入到这载歌载舞的欢乐行列中去。
〖-ZW/正文〗
