〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让敏感问题规矩起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某综合仓库党委“一班人”以公正廉洁赢得兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/刘来平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某综合仓库党委“一班人”以公正廉洁赢得兵心
    本报讯凌春华、刘来平报道：日前，北京军区某综合仓库党委被军区评为“廉政建设先进单位”。对此，该仓库官兵深有感触地说：党委“一班人”公正廉洁，不以权谋私，勇于把敏感问题规矩起来，赢得了工作的主动权。
    这个仓库党委“一班人”首先从弘扬新风正气做起，在思想上和行动上筑起“拒腐防变的挡风墙”。为了让敏感的问题规矩起来，他们规定所有的业务往来账目定期拿到桌面上，当众向官兵说清楚，每月公布经费使用情况，接受群众监督。在经费审批上，由分管领导“一支笔”审批，定期向党委汇报，并经严格审批后方可报销。5年来，他们使用经费上千万元，没有发生过一起违反财经制度的现象。仓库营建项目繁多，工程承建是官兵比较敏感的话题。党委在这个问题上始终做到抵制说情的，挡住送礼的。去年，该仓库建储蓄库，驻地村党支部书记想承揽这一工程，以搞好军民关系为名，多次宴请仓库领导，都遭婉言拒绝。他们通过严格的建筑业技术等级标准公开招标，选定了信誉高、技术过硬的某市级单位施工队承包了营建工程，最后这项工程不但被上级确认为优质工程，而且还节省了经费30多万元。
    牵涉官兵切身利益的事，仓库主官带头不接上面的条子，不给插手人的面子，自身更不例外。政委刘广林的亲戚想选改士官，综合条件也不错，但名额受限，投票落选，最终没能如愿。在干部提升，战士提干、选改士官、学技术、入党、立功、受奖等敏感事上，每次只要结果一宣布，群众都拥护。
    党委“一班人”廉洁自律，赢得了广大官兵的信赖。仓库的全面建设连年上台阶，先后多次被总部、军区评为“先进团党委”、“财务管理工作先进单位”、“车材正规化建设达标先进单位”。
〖-ZW/正文〗
