〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国功夫再战美国拳击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴学东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；中国武术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年末，中国9名武林高手出击美国内华达州，在一场“关公战秦琼”的比赛中以7比2大胜美国拳击。一时，中国功夫在美国声威大震。不到一年，美国拳击卷土重来，上周派出9名高手来到羊城叫阵，真可谓不是猛龙不过江。
    美方有备而来
    美国拳击队在家门口失利后，深感大失拳击王国的颜面。此番再战，美方有备而战，把人选来了个大换班，首届9名参赛选手，只保留了曾为美方夺回一分的58公斤级选手路易斯・伍德，其余8人全为新人。这9名运动员在其职业拳赛生涯中的胜率都已超过50％，其中4名选手争夺过世界冠军，绰号为“巫师”的66公斤级选手亚库波斯基、绰号“墓碑”的71公斤级选手史密斯及绰号“野人”的布雷克利均有上百场职业拳赛经验。此外，这些拳手大都还练过空手道、跆拳道和摔跤，对中国功夫有一定了解。
    为在比赛中报一箭之仇，美方选手提前4个月开始集训。由于首届已经较量过，美方对中国功夫有了较详细的了解。训练中针对性大大加强，主要是如何针对中方的脚踢和抱摔作出应变，并利用美国拳击手出拳势大力沉的优长，想用重拳击倒中国选手。
    中方的9名选手全部由全国冠军组成，9名选手有7人曾参加过去年在美国的赛事。新上来的两名选手是鲍建安和李明，他俩替换了去年在美国比赛中失利的两名队员。全国锦标赛结束后，中方教练管建明把队伍拉到了上海青浦进行了25天封闭集训，在训练中重点加强抗击打训练，这是中方的薄弱环节。
    规则一切照旧
    功夫和拳击完全是两种不同的竞赛，双方经过长时间的谈判，终于就规则问题达成协议。美方首届虽然失利，但并不怪罪于规则不利。第二届较量，双方完全照搬首届规则。
    根据双方协商，每场比赛5局，每局3分钟，局间休息90秒。裁判由中、美两方共同组成，每场比赛设1名主裁判，3名边裁判。若中方任场上主裁判，则美方有两名边裁判，反之亦然。总之，4名裁判，双方各占一半。
    运动员体重只可超过限重1磅，如体重不符，在两小时内达不到报名级别时则不准参加比赛。7月14日称重量便有一趣事，美方的76公斤级选手“野人”布雷克利超重，只好在30多度的烈日下跑步流汗来减肥。几圈过后，“野人”体重下降近一磅，终于拿到比赛资格。
    按双方习惯，美方运动员穿鞋上场，但美方不能用脚踢。中方光脚上场，但不能踢对方膝盖以及膝盖以下的部位。
    双方先打心理战
    世界三大拳击组织的重量级比赛，比赛选手在赛前都要舌战一番。中国功夫和美国拳击选手也不例外。12日晚上，参加比赛的两国选手齐聚广州江湾酒店参加新闻界见面会，在记者们的要求下，每名选手都上台就比赛发表各自看法。
    先锋之战，其胜负对双方的士气有着重大影响。20岁的广东选手康永刚有着“旋风脚”美誉，去年的首届比赛，他曾担当过中国队先锋，并为中国队打响头炮。今年再挑重担，康永刚信心满怀：“去年第一次当先锋，对美国拳击心中没底，压力较大。今年再战，我心中有数，压力小得多。至于胜负，一切都等到拳台上再说。等着瞧吧，我一定为广东争光，为中国功夫争光。”
    美方先锋洛佩斯是一名32岁的老将，其职业拳击生涯是13胜8负。那晚，这位讲西班牙语的先锋难住了现场的英语翻译。好在中国奥委会负责人魏纪中出来客串翻译，才让现场的人知道了他那一句“我希望我的比赛一定很精彩”。
    除了先锋外，双方的两员女将之战特别引人瞩目。为方便海外电视机构转播，这场女子60公斤级比赛特地安排到第四场进行，也就是晚上9至10点之间进行。22岁的李明凤是嵩山少林寺塔沟武术学校出身的选手，有“赛桂英”之美称。去年的比赛，她曾打得美国选手溃不成军。她对记者们称：“我一定要比上次打得更精彩。”
    美方女将玛丽・奥特加比李明凤小两岁，有个绰号叫“小辣椒”，自开始拳击生涯以来，16场全无败绩。面对对手的咄咄逼人，她语气软了许多：“我将会以最好的状态参战”。
    “拚命三郎”李明去年是76公斤级的替补选手，今年升为正选后信心十足：“中国功夫将战无不胜。”美方的76公斤级选手布雷克利也不甘示弱，他称：“我将是最好的拳击手。”
    去年靠点数胜了对手的81公斤级选手“草原雄鹰”那顺格日乐目前战绩为47胜1负，他在众记者面前更是口出“狂言”：“我会让他输得心服口服。”。而美方的81公斤级选手隆哥似乎是友谊第一、比赛第二，他以一句“希望双方都取得好成绩”收场。
    口舌之战实际上是心理战，中方明显占了上风。老记们戏称，中方胜了第一回合。
    中方6比3大胜
    拳脚功夫是打出来的而不是吹出来的。到底是中方的脚踢摔打功夫厉害还是美方的拳头硬，一切只有等到7月15日晚才能见分晓。比赛当天晚上的天河体育馆也是近年来少有的座无虚席，影视剧《黄飞鸿》的插曲《男儿当自强》在体育馆内播放，听得观众们荡气回肠，也听得中方选手跃跃欲试……
    中方急先锋、54公斤级的广东选手康永刚为中国队打响头炮。他在与洛佩斯的较量中一上来就把对手摔倒在地，并踢中两脚。在后面几局的比赛中，康永刚一直发挥摔、踢的优势，5局中共有8次把对手放倒在地。在第二局的比赛中还出现一个有趣场景，洛佩斯在倒地后竟然一个鲤鱼打挺跃起来再投入比赛。这也是9场比赛中唯一的一个鲤鱼打挺场面。整场较量，康永刚以5比0获得胜利，为中国队拿下第一分。
    美方58公斤级选手路易斯・伍德出生于盐湖城，是一名35岁的老将，久经战场，曾获前美国自由搏击冠军，其职业拳击成绩是22胜1负8次击倒对手，3次NABF冠军。最特别的是，他机智勇猛，熟悉中国散打，去年曾在中国队身上拿到一分。中方的鲍建安首局以踢、摔来控制对方的重拳，曾3次把对手摔倒。第二局，伍德似乎恼羞成怒，竟然主动抱摔把鲍建安放倒在地，这可犯了规，因为美方是不能主动摔人的。第3局开始，伍德开始占据上风，鲍建安好几次被对手反摔在地丢分。特别是进入第四局后，鲍建安体力明显不支，好几次中拳后都是摇摇欲坠。5局过后，伍德为美方扳回一分。
    从第三场开始高潮迭起，精彩场面不时出现。62公斤级，中方格日乐图一开场就一记“旋风腿”扫中诺约塔头部，引来满场喝彩。接着，格日乐图又老鹰抓小鸡似地把对手重重摔下。当格日乐图第三次把对手放倒在地时，美方选手强制读秒10秒还爬不起来。首局三分钟还没打完，中方以绝对胜利拿下第三场。
    第四场的女子60公斤级，中方李明凤首局便用一击重拳把对手击倒在地，使奥特加被强制读秒一次。“小辣椒”奥特加在拳头上占不到便宜，便只有挨腿的份了。后几局，李明凤的腿不时击中对手胸部以上部位，还不时把对手掀翻在地。奥特加虽然坚持了5局，但却没有赢过一局。
    第五场66公斤级之争，中方尤邦孟甫经交手便拳打脚踢把“巫师”亚库波斯基放倒在拳台一角。两分钟内，“巫师”两次被踢倒强制读秒。场上打得不可开交，美方教练在场下咆哮不已，指责尤邦孟踢打膝盖以下部位犯规。场上主裁判认为实力悬殊，宣布中方获得绝对胜利。但美方教练却向仲裁委员会提出抗议。仲裁委员会当场查看比赛录像，确认尤邦孟腿击对方的部位在膝盖以上并没有犯规。中方选手获胜，毫无疑义。这场较量没超过3分钟。
    第6场71公斤级，中方“铁脚”柯荣亮名不虚传，一上来就一脚踢中史密斯头部，对方躺在拳台上差点晕了过去，久久起不了身。场外医生火速运来一副担架来到拳台边，美方教练也许是怕太丢面子，礼貌地加以拒绝。裁判宣布中方获胜时，史密斯一边拍掌对对手表示赞赏，一边又摸着自己的脸，似乎在说，你这一脚也太厉害了。此举逗得场内观众哈哈大笑。这场比赛用时不到一分钟，在全部9场比赛中用时最短。
    第7场，中方李明在第一局内便3次踢倒对手，令“野人”布雷克利一瘸一拐走下拳台，并连连抱拳认输。
    7场过后，中方以6比1领先。后两场的81公斤级和85公斤级，那顺格日乐和李东民都只支撑了不到两局便败下阵来，分别负于隆哥和尼克尔森。其中有“美国土著恶魔”之称的尼克尔森竟然在比赛中穿着草裙上场作战，令人大开眼界。后两场比赛，大概是中方胜局已定，可能是手下留情，不让美国人输得太惨了吧，总之是输得有点奇怪。那顺格日乐第二局一脚踢中对手后，竟然被对手的反弹力伤了脚，要队友背出场外。
    何泉摄
〖-ZW/正文〗
