〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情满怀唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《张爱萍传》读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到作者赠送的《张爱萍传》，便怀着急切的心情阅读起来。上下两大卷，90余万字，一鼓作气，几乎是打突击读完的。
    阅读中，笔者深为传主波澜壮阔且不乏神奇色彩的人生经历所激动，更为传主的丰功伟绩、奋斗精神、坚定信念、高尚情操和伟大人格所折服与感动。
    乱世焚书，盛世著书。当今各种各样的传记作品大批出版，风行于世。这其中不乏上品、精品，但粗制滥造甚至胡编乱造者也不少。而《张爱萍传》却没有某些传记作品常有的那种故意拔高、故弄玄虚、为尊者隐、乃至虚构臆造的东西。它的突出特点是内容真实。用反复订正、绝对可靠的事实材料，活生生地写出了一个老革命家的真实经历、真实情感、真实形象。而且带有鲜明的个性，是典型的“这一个”，而非抽象的歌功颂德。就连当时的场景、地形地貌、人物对话，作者都力求做到“原汁原味”。其次是思想深邃。其中有政治上的教诲，有工作上的经验，有修养上的启迪。这自然与作者的辛勤探索与思考分不开，但更是传主思想活跃、思考深邃、见解独到的具体反映。三是文风朴实。是什么就写什么，不矫情、不矫饰，读来令人可亲可敬可信可学。再是格调高雅。在力求朴实的同时，作者还十分讲究文采和修辞。其中引用了诸多古今中外（主要是中国古代思想家、军事家）的警句格言，引用了许多被采访对象的的精言妙论，实为传记增色不少。特别是用传主的诗词为章回之目、之引，并适时穿插于传记之中，既符合人物身份和个性，也为传记增添了文采和内涵，令人赏心悦目，回味无穷。
    豪情满怀唱大风，卓越风范昭后人。传记作者围绕传主传奇的人生，写出了老一代革命家风雨人生、前仆后继、艰苦奋斗所建立的丰功伟绩。作者写的是传主，实际上也是在写我们党、国家和军队的历史，因为传主是与我们的党、国家和军队融合在一起的。作者写的是传主的品格，其实也反映了老一代革命家所共有的卓越风范，因为传主不过是老革命家中的一个，当然是有特点有个性的一个。捧读《张爱萍传》，它所给我们最多的教益还不是写传本身的得失，而是对我们，对后人思想上、政治上、工作上乃至做人上的教育和启迪。这也应是写传的最重要最根本的目的。在这方面笔者亦感受甚多。我认为，《张爱萍传》这部巨著，不仅对青年一代有教育意义，对于各级领导干部同样有教育意义，而且由于其所处地位，所负责任，更应从中汲取政治营养、精神力量，接受思想、作风和道德品格的熏陶。尤其是张爱萍将军坚定理想信念，坚持党性原则，对人民无比热爱和忠诚，无私无畏，英勇奋斗的精神，深入细致扎实求实的作风，崇高的人品人格，值得推崇和学习。
    坚强的党性原则。我们这支军队是党绝对领导下的人民军队，是完成党的政治任务的武装集团。坚持党对军队的绝对领导，是我们这支军队最根本的建军原则，也是永远不变的军魂。作为军队的一个指挥员，其坚强的党性原则不仅仅在于履行党员权利义务，听从党的召唤，服从组织安排，遵守党的纪律，完成党所赋予的任务，而更重要的是应体现于和表现在坚持党对军队的绝对领导这一根本原则上。在这方面，张老也可谓立场坚定，一以贯之，毫不含糊。在战争年代，他率领部队坚决执行和完成党所交给的任务，党指向哪里就打到哪里。在和平年代，他抓军队建设，不论是建章立制，还是谋划长远，亦或指导具体工作，都坚持党对军队的绝对领导，事事处处以有利于贯彻和坚持党的领导为准则。今天，坚持这一条同样事关重大，意义深远，它是使我们这支军队“不变质”和“打得赢”的根本保证。
    当然，张老的精神和品格决不只以上这些。像他丰富的治军经验、清正廉洁的作风以及高雅的生活情趣等等，书中都有详细的描绘记载，这里不一一赘述。
    总之，《张爱萍传》是一部“大书”，一部革命的大书，奋斗的大书，人生的大书，一部大义凛然的正气篇，一阕大步迈进的奋斗曲。它不愧为传记中的一部上承之作，很值得阅读学习。不过，正如作者所说，张老的一生，是一座“蕴金无量的宝矿”。连长期跟随张老、研究张老的作者都感到其笔墨没有尽显张老之思想、人生和风采，那么我的认识和理解恐怕就更为浅薄了。以上所写，皆属情之所至，信手所记，实难窥传记之全豹，更难反映张老丰富人生之一斑。作为作者的好友，且不揣粗陋，将此文抛掷于世，也算是读后的一点感想和对作者的一点回报吧。
〖-ZW/正文〗
