〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营拒绝交易式交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团九连指导员林伟，记者和他一个锅里抹勺子一天还不到黑，就听他讲了许多战士中出现的交易式交往现象。
    “去年底，战士小方介绍了4个退伍战友到他父亲办的工厂上班，消息传出后，一些战士想方设法和小方套近乎、讨好他，有的探亲回来专门给他带上土特产，有的把评选优秀士兵、立功受奖的选票送给他，至于用心，说穿了是想让小方将来也帮自己圆个‘上班梦’。
    “来自大别山区的列兵小丁是个孤儿，今年2月跑障碍不小心摔断了左腿，连队派战士到卫生队轮流陪护他，愿意去的寥寥无几。相反，舅舅在省民政部门坐第一把交椅的战士小马，感冒发烧住进了医院，不少人抢着去看望他。一些眼里揉不进沙子的战士直言不讳地说：还不是冲着他舅舅有用处！
    “总之，像小马、小方这样家庭有点‘背景’的战士，在连队成了香饽饽，他们探亲也好，父母亲来队也好，都会有战士挤上前去‘献爱心’。”
    “对这种功利性交往，战士们是怎么认识的？”
    “这是3月初的一次问卷调查。”说着，林指导员从抽屉里拿出一摞“我的交往观”答卷对记者说：“近几年来，不少战士受商品经济社会的影响，也学起了‘相互利用’、‘感情投资’等庸俗关系学。一些战士对这种行为还振振有词：国与国之间交往还讲互惠互利原则呢，人与人之间相处能例外吗。”
    “认识上的误区，导致行为上的偏差。有的战士一天到晚围着家庭有背景的战友转，使这些战士产生了一种优越感，人为地造成亲疏贵贱之分。”
    “这种情况怎样处理呢？”
    “简单地将其‘定性’为对或错，难以说服战士，也不利于问题的解决。我们是向疏堵并举要出路。首先，实事求是地承认功利性交往的客观存在，礼物有时的确是交际的一种媒介，也是一种表达感情的方式，但如果一味靠‘物化交往’交朋友，那是交不上真朋友的。何况军营不同于社会，战友相处还是应该以友情为重，一来纯洁的战友情同志爱，是我军的优良传统；二来战士每月只有几十块钱的津贴费，负担不起沉重的人情消费。在此基础上，我们又对‘感情不足，礼品来补’等流传在战士中间的歪歪理，进行了批驳。”
    “效果如何？”记者追问道。
    林伟用“风清气正，团结向上，亲如兄弟”12个字作了肯定的回答。他感慨地说：“交易式交往事件再一次提醒我们，从市场经济大潮走进军营的战士，难免会沾染效仿社会上一些消极不健康的东西，但这并不可怕，可怕的是带兵人发现不及时，引导不得法，工作不到位，要相信当代青年战士是有思想觉悟的。”
〖-ZW/正文〗
