〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京总统接受记者联合采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄将积极发展与中国合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦政强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中俄发展关系不是权宜之计，两国发展战略伙伴关系将成为维护全球稳定和世界和平的最重要因素之一。中俄战略伙伴关系在新的世纪将继续得到发展，俄将继续积极发展与伟大中国在经济、文化领域和国际问题上的合作。
    普京说，即将对中国的访问对他个人来说是一件大事，此次访问中国的主要目的是了解中国人民的生活，推动中俄两国在各个方面的关系不断向前发展。
    普京认为，与中国领导人保持经常接触十分重要。他说，他经常与江泽民主席通电话。最近双方在杜尚别会晤时，讨论了一些亟待解决的问题。
    在谈及中俄两国的经济合作关系时，普京说，中俄两国在经济和文化领域的合作得到了迅速发展，但两国经济合作的潜力远未充分发挥出来，这方面还大有可为。他认为，中国在经济改革方面的一些经验完全适用于俄罗斯。普京指出，中俄两国人民之间的友谊源远流长。中俄两国有着漫长的共同边界，两国人民世世代代毗邻而居，历史上两国曾并肩解决过一些共同问题。普京强调，俄罗斯是一个欧亚国家，因此，俄对外政策将力求平衡发展同欧亚两大洲国家的关系。
    普京总统对中国的饮食文化情有独钟。谈到“中国菜”，他显得很兴奋。他说，他经常品尝中国菜。他表示很喜欢吃中国饺子，认为中国饺子有独特的风味。
    47岁的普京总统坦率地介绍了他的家庭生活。他说，他当总统后，与妻子和孩子在一起的时间大大减少了。他现在不是每天都能见到自己的两个女儿，因为每天当他上班的时候，她们还在睡梦中，而当他下班的时候，她们又进入了梦乡。
〖-ZW/正文〗
