〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国高校新亮点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁将成为未来的军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；大学生入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北大、清华等高等学府出现了一批携笔从戎的在校生，成为备受莘莘学子注目的新闻人物。他们为什么愿意走向军旅？他们的校园生活与其他学友有何不同？记者在高校如火如荼的期末考试间隙，访问了他们。
    携笔从戎
    首批上千人签约
    10多年前，北京大学校园饭堂门口曾贴出一张启示：“从戎何须投笔，请缨当任公车……拟成立‘国防研究小组’。凡有志投身国防现代化建设及对战争史、国防战略抱浓厚兴趣者，均可报名参加。”消息传出，在校园里激起层层涟漪，报名者接踵而来。“国防研究小组”很快便跻身北大50多个学术性社团中的“十大学术社团”行列。
    当初“国防研究小组”的发起者、原西语系学生顾钢和原东语系学生韩岩最大的愿望是：“毕业后能穿上军装”。如今，他们的愿望终于将要在后来者身上变成现实。
    去年依托普通高等学校选拔军队干部试点工作一展开，北大就有5000多名学生前往军队在北大、清华设立的“选培办”咨询。经个人自愿报名，系、校推荐，按总政规定的条件严格考核，北大、清华的首批31名在校生与军队、学校签订了具法律效力的毕业后自愿到部队工作的意向书。据不完全统计，全国22所高校有上千名大学生与部队签约。
    “军队是锻炼青年人的最佳学校。我从小就敬佩解放军，现在终于有机会为军队建设贡献力量了！”清华大学工程力学系签约生张兆满脸欢欣地如是说。翻阅北大、清华31名首批签约生的“国防奖学金”申请书，尽管表述各异，但都有类似内容。
    矢志报国
    并非奖学金的诱惑
    习锋杰是北大地球物理系97级本科生，是由原“国防研究小组”延续发展而来的“军事爱好者协会”成员之一，也是首批签约者之一。这位系学生会主席在“国防奖学金”申请书中写道：中华民族的百年屈辱史使我认识到，没有军队的强大，没有国防的巩固，国家的安宁就无从谈起。青年应该把自己的青春和热血献给神圣的国防事业，携笔从戎，在绿色军营中实现人生价值。在从军报国的路上，我愿做一个先行者。
    清华大学机械工程系96级本科生赵军没有签约，但他毕业分配到总装备部某部工作。“过去我总以为穿上军装就要钻山沟、上高原、下海岛。其实，并不全是那么回事。毕业去向确定后，我发现那里科研条件优越，研究氛围浓厚，是我原来没有想到的。最让我激动不已的是，我第一次去‘微服私访’暴露了身份，单位领导立即接见了我，详细介绍了单位的科研、生活条件，反复征求我的意见、要求、建议，使我亲身感受到了军队的求贤若渴。”
    记者了解到，在校生中的签约者每人每年可享受5000元的“国防奖学金”，这对囊中羞涩的大学生来说是个不小的诱惑。那么，在校生签约是不是与此有关？
    北大、清华“选培办”主任张卫华认为，虽然军队在学校设立了“国防奖学金”，但这并不是学生签约的主因。签约的学生主要是从事业出发，觉得到部队有用武之地。清华大学人事部门提供的一个数字很能说明问题：去年清华大学毕业生的就业机会是11.3∶1，也就是说有11.3个工作岗位供一个学生选择。在这种情况下，他们选择毕业后参军，显然是从理想信念出发来考虑的。
    精心选拔
    亟需完善管理法规
    从实际情况看，在校签约生的假期和业余时间要进行必要的军政训练，而别的学生利用这些时间勤工俭学的收入要比“国防奖学金”高一些，甚至高出一大截。北大、清华第二批签约工作正在紧锣密鼓地准备中，秋季，首批国防定向生就要入学，对他们怎样管理和培养、有什么要求？他们与普通学生有何区别？是军队、学校、家长和学生都在关心的问题。
    北京大学武装部副部长安国江认为，签约生、国防定向生与普通学生之间有共性，而且以共性为主，那就是二者都要首先完成所学专业的一切教育。二者的区别在于签约生和国防定向生是准军人学生，在不影响其正常学习的情况下，要利用休息日、假期等进行必要的军政训练，从而树立献身国防的思想，养成良好的组织纪律观念和军人作风，在学校就开始从学生向军人过渡。作为具体工作的操作者，安副部长希望有关部门尽快制定和完善符合签约生和国防定向生实际的管理和军政训练法规，因为“这是我们目前正面临的亟待解决的当务之急”。
    与北大、清华的校领导和武装部、选培办、国防教育办公室等职能部门的同志座谈，同学子们聊天，发现上上下下都对军队走依托普通高等学校培养干部的新路子持积极乐观态度。同时，他们都特别强调签约在校生和招收国防定向生时，一定要把好选拔、培养、考核关，切实把政治思想表现放在第一位，选拔培养那些把献身军队现代化建设作为第一志愿的学生，绝不能搞“拉郎配”。至于契约，那不过是最后一道防线。根据以往的经验，还要防止利用这个机会进校园，进来之后又不愿尽义务的投机者钻空子。
    【背景】1999年7月，国家教育部、财政部、人事部和解放军四总部联合下发了《关于在普通高等学校开展选拔培养军队干部试点工作的通知》，北京大学、清华大学、复旦大学等22所高等院校成为试点单位。军队在这些学校设立了20个专门负责“依托普通高等教育选拔培养军队干部”工作的职能部门――“后备军官选拔培训办公室”（简称“选培办”），协助学校负责签约在校生和国防定向生的选拔培养工作。
    今年5月30日，国务院、中央军委正式下发《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，确立了依托普通高校培养军队干部的3种主要方式：从在校生中选拔培养；直接接收普通高校毕业生入伍；招收国防定向生培养。依托普通高等教育选拔培养军队干部的工作从试点走向全面展开。
〖-ZW/正文〗
