〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答案并不都是丰富多彩的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年高考作文的题目很有意思。以“答案是丰富多彩的”为题叙述或阐释个人的经历、体验、见闻和认识，让考生展开想象的翅膀，在丰富多彩的答案世界里驰骋，不仅富于灵活性和创造性，而且与现代启发式教育的宗旨相吻合，值得肯定。然而，就“答案是丰富多彩的”这个命题本身而言，却缺乏科学的界定和严谨的含义，不能作为一个定理任意套用。
    一般地说，在社会科学领域，由于人们观察问题、分析问题的立场、角度、观点和方法不同，往往会对同一个事物得出大相径庭的甚至是迥然不同的结论。同是一部《红楼梦》，经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事；同是一座庐山，“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”……从不同的立场、观点和方法可以得出不同的结论这个意义上说，许多事物的答案是“丰富多彩的”。
    但是，在自然科学领域，许多事物的答案并不是丰富多彩的，而恰恰是惟一的、不可替代的。从已知领域看，1+1=2，三角形的内角之和等于180度，同种电荷互相排斥、异种电荷互相吸引，参加化学反应的各物质的质量总和等于反应后生成的各物质的质量总和，等等，这些答案都是惟一的而不能也不会是“丰富多彩”的。从未知领域看，UFO是不是“外星人”的所作所为，地球之外是否存在高级智慧生命，人通过“预先冷藏”的方法是否会“死而复生”，“哥德巴赫猜想”的最终求证结果究竟如何，等等，这些问题的答案也应该是惟一的而不是“丰富多彩”的。正因为人类社会和自然界许许多多有待解释的答案是惟一的而不是“丰富多彩”的，才需要我们孜孜不倦地去探索、小心翼翼地去求证；人类之所以对自身和宇宙间的许多事物还没有认识和掌握，就因为答案是惟一的而不是多种多样的。在茫茫宇宙中，在千奇百怪的事物中，在形形色色的现象中，人类要求得某个问题惟一的、正确的答案是极其艰难的，这也正是科学之所以是科学、科学探索之所以是十分艰巨的根本原因。
    事实上，即使在社会科学领域，许多问题的答案也并不是“丰富多彩”的。人们对事物的真理性认识往往只有一个，尽管探求这“一个”真理性认识的途径、方法和过程是丰富多彩的，但并不等于答案的丰富多彩。有些问题的答案，看上去好像有多种多样，实际上其中不少是伪科学的和错误的。不同的立场、观点和方法可以带来不同的答案，但不正确的立场、观点和方法只能带来不正确的答案。因此，鼓励和引导人们尤其是青年学生用丰富多彩的思维方式和方法去探求科学领域中的一个个未知数，显然是正确的；但不能由此走向怀疑一切、否定一切的思维极端，不能对科学研究采取不负责任、随心所欲的态度。
    还是回到高考作文的题目上。表面看来，从四种图形中挑选一个与另三个不同的图形，可以有多个答案。但这个命题本身是不明确、不规定和模棱两可的，它只是笼统地提问“有什么不同”而没有明确规定哪方面“不同”和“不同”的标准是什么。在命题不明确、不规定的前提下，答案当然可以随人所想而“丰富多彩”了。
    世界是丰富多彩的，但组成多彩世界的万事万物的具体答案却往往是单一的、不可混同和替代的。正是有了这一个个单一而不可混同和替代的事物及其答案，才有了人类永无止境的科学研究与探索。（不同观点来稿传真：010-68581516）
〖-ZW/正文〗
