〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同焕/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张同焕念宏图
    大西北深处，一个个旋起的沙柱，时而腾空跃起，遮天蔽日，时而如野马狂奔，扑面盖来，栏杆村的村民一个个像从沙堆里爬出来似的，衣服上、面孔上、耳朵里全是沙子。初夏的影子还未走远，天山顶上的冰凌与雪水便结伴而来。朗朗红日下，他们狂妄不可一世，疯狂地冲破河堤，掠过田野和村庄，逢屋便毁，见人就吞。在沙暴和洪水这两条恶龙的淫威下，栏杆村每年总会有难以计数的房屋、生灵化为大漠的沉泥冤魂。
    地处塔克拉玛干北缘栏杆村又有两户人家弃家出走了，送行的村里人一边抹着眼泪，一边喃喃自语着：“走吧，走吧！走得远远的，离开这个鬼地方，兴许还有一条活路！”刚刚进驻栏杆村的新疆军区某综合仓库的官兵们，望着拖儿带女渐渐远去的乡亲们的背影，也都跟着落下泪来。
    村民不保，何谈保国？时任综合仓库主任王成帮愤然拍案而起。这位硬汉子愤愤地吐掉飞进嘴里的沙子，不顾身患风湿性关节炎、腰椎骨错位等6种疾病的折磨，背起干粮，扛起钢钎，带领百余名官兵开进了莽莽苍苍的沙漠戈壁。他们要跟祸害村民的恶水斗一斗，要跟埋屋毁田的风沙斗一斗。
    戈壁沙漠上，刺骨的寒风卷起冰冷的沙石，无情地扑打着采石、修渠官兵的脸庞，他们脸上、手上的皮肤乌紫皴裂，往外渗血。许多人受了风寒，喉咙里像风箱抽动，呼哧呼哧直响，咳嗽一声连着一声，常常憋得满脸通红，涕泪横流，却谁也不肯回营休息。3条围绕着栏杆村的排洪渠，在官兵们的身后一天天、一米米地变长……高大的拦洪坝建成了，便民桥架通了，祸害村民的恶水降服了。
    春季来临，官兵们在部队院子里建起了苗圃，又开始在沙漠戈壁上植树造林了。
    一把铁锨，一把十字镐，成了综合仓库官兵的传家宝。他们年复一年，将帮助村民找回迷失的家园，再造一个绿树如荫、美丽迷人的栏杆村的梦想，深深地植入了塔克拉玛干，植入了大漠戈壁，植入了各族群众的心田。
    悠悠春风中，一条条防护林带就像一柄柄驱风斩沙的绿色利剑，刺向昏黄的大漠戈壁。一片片迎风而起的爱民林后面，村民们盖起了新房，垦出了新田。
    栏杆村绿了、美了、大了，一些弃家出走的人又陆陆续续搬了回来。官兵们又将目光投向了改变村民落后的生活方式上。
    时至80年代，村民的炕头上依然是油灯一盏，村头上响的依然是吱吱呀呀的水冲石磨子，磨出的面粉里满是石沫，吃到嘴里“嗑噌嗑噌”直咯牙。政委孙文生看在眼里，疼在心里，他先后跑县上，跑自治区，要项目、要指标，并从仓库拿出30多万元，将20多公里外的电拉到了栏杆村，建起了一条军民合用的专用线路。栏杆村开始有了磨面机、电视机……
    新上任的仓库主任夏天才来到了栏杆村的田间地头，调查了解粮食产量低的原因。在得知主要是玉米种子不好，加之村民经济拮据，不能及时追肥时，便派车穿越天山公路，从石河子购回了1500多公斤优良玉米种子，分发给村民种植，又买回了化肥，指导村民及时给玉米追肥，使栏杆村的玉米亩产量由过去的100多公斤提高到了500多公斤。
    栏杆村人日子一天比一天好了，贫穷落后的帽子逐渐被甩掉。栏杆村人记着官兵们的恩情，亲切地称他们是“我们的栏杆部队”。74岁的维吾尔族村民卡德尔・库尔班从部队进驻栏杆村起，就用自己的牛皮纸本子一件一件记下了官兵们为村民做的好事，30多年的往事积攒了一大摞，经过民间艺人的加工，他们将这些好事编成了歌，经常在大漠戈壁，在天山南北广为传唱。听，那歌声仍在回荡：“……天山的雪莲为啥这么鲜，维吾尔族人民的日子为啥这么美，是因为有了共产党的部队解放军，带来了光明和希望。”
〖-ZW/正文〗
