〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得“0”分者挂奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得“0”分者挂奖章
    ●王瑞邦
    6月10日，武警交通一支队召开表彰大会，给在装备大检查中得“0”分的一中队中队长李长述记三等功一次。
    事情的缘由是这样的。6月初，该支队如期进行每月一次的装备大检查。其他中队的机械车辆按规定保养，利用率达100％，可到一中队碎石场，设备正停着，各种零配件和修理工具摆了几大堆。检查组以中队管理不善，导致停工为理由，给该中队记“0”分，并指令“限期整改”。
    两天后，支队领导到一中队现场办公，了解一中队得“0”分的缘由。原来，一中队今年新购回一套碎石设备，吞吐量虽大，但碎石机却有70％的没过筛的粗料被丢弃。李长述便琢磨开了：为何不把这部分粗料也利用起来呢？于是，便对新设备动起了手术。装备大检查那天，装备正停下来进行技改，他只好低着头“挨批”。上面正要处理他时，李长述的小改革成功了。在军人大会上作“检查”时，李长述给官兵们算了这样一笔账：设备改装后，原先被丢弃的70％的粗料不需再搬走，直接传送到后续设备上继续进行粉碎，全年可节省经费30万元。支队领导得知此事后，给求真务实的李长述记了功。
〖-ZW/正文〗
