〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美朝导弹会谈搁浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金弓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期3天的美国和朝鲜关于导弹问题会谈7月12日在马来西亚首都吉隆坡结束。双方会谈的焦点是朝鲜出口导弹技术问题。朝鲜要求美国每年提供10亿美元，作为它停止出口导弹技术的补偿。由于美国拒绝朝鲜的要求，此次会谈没有取得任何结果。
    导弹会谈是目前美国和朝鲜这两个没有外交关系的国家进行外交接触的重要渠道之一。1996年4月，美朝在柏林举行了首次有关导弹问题的会谈，讨论朝鲜开发和出口导弹及导弹技术问题，但双方没有达成任何协议。1997年2月、1998年10月和1999年3月，美朝又先后举行了三次导弹会谈，仍然没有取得任何进展。此次吉隆坡会谈是美朝之间在相隔16个月之后举行的有关导弹问题的最新一轮会谈。
    近年来，朝鲜的导弹问题成为美国关注的一个突出问题。美国一直指责朝鲜开发和研制导弹及导弹技术。美国情报机构认为，朝鲜已经开发出射程为340公里至2200公里的飞毛腿短程导弹和卢洞中程导弹，并正在开发大浦洞型中远程导弹。1998年8月31日，朝鲜宣布发射人造地球卫星。美国认为朝鲜发射卫星实为试射远程导弹，并推测这种开发中的导弹射程可达5500公里至10000公里。美国正是以此为借口同日本一道开始开发战区导弹防御系统的。与此同时，美国还指责朝鲜向伊朗和巴基斯坦等国家出口导弹或导弹技术，甚至怀疑这些国家发射的射程在1500公里以上的导弹依靠了朝鲜的导弹技术。
    美国与朝鲜举行导弹会谈的目标是限制朝鲜研制导弹及出口导弹及导弹技术。美国提出这个问题的根据是1987年出台的限制导弹技术出口的机制。现有约30个国家加入的这一机制规定，限制射程300公里以上、载荷500公斤以上的导弹及相关新技术的开发和出口。美国认为朝鲜开发和出口的导弹及导弹技术违反了限制导弹技术的机制，一直要求朝鲜遵守上述导弹技术参数。
    美国从自身的战略和安全利益出发，一直设法阻止朝鲜发展远程导弹。自朝鲜发射人造地球卫星后，美国联合日本、韩国等国向朝鲜施加压力，要求其放弃发展远程导弹的计划。去年9月，美朝副部长级代表在柏林举行的会谈中，朝鲜承诺暂时冻结试射远程导弹的计划，美国则以宣布部分取消半个世纪以来一直实施的对朝经济制裁相回报。
    对于美国利用导弹问题向朝鲜施加压力，朝鲜采取了坚决抵制的态度。朝鲜强调，朝鲜研制导弹是为了自卫，美国制造“朝鲜导弹威胁论”是毫无根据的。朝鲜多次重申，研制导弹是朝鲜国家主权范围内的事情，任何人都无权干涉。在这次吉隆坡会谈中，美方代表、美国负责核不扩散事务的助理国务卿罗伯特・艾因霍恩要求朝鲜放弃研制和生产导弹的计划，但遭到朝方的拒绝。参加会谈的朝方代表、朝鲜外交部美国局局长蒋昌春强调，美国在东亚地区部署了数以千计的导弹，对朝鲜的安全构成了威胁。发展导弹的计划不过是朝鲜自卫国防的一部分。美国无权要求朝鲜放弃开发导弹的计划。
    美朝双方在讨论朝鲜出口导弹和导弹技术问题时进行了讨价还价。美方坚持要求朝鲜遵守导弹技术参数，停止出口导弹和导弹技术。朝方则认为，如果美国限制朝鲜出口导弹技术，将对朝鲜的经济和政治造成损失。美国必须对此进行补偿。朝方提出，美国每年向朝鲜提供10亿美元的补偿，朝鲜可以停止出口导弹技术。美方没有接受朝方提出的补偿条件。
    分析家们认为，本次美朝导弹会谈没有取得进展，并不意味着双方谈判走上了绝路。1994年，美朝因朝鲜核问题进行激烈对抗的时候，双方通过谈判签订了核框架协议。根据这项协议，朝鲜冻结原有的核计划；作为补偿，美国允诺为朝鲜建设两座轻水反应堆，并每年向朝鲜提供50万吨发电用重油。1999年，在朝鲜金仓里“地下核设施”再度引发美朝对抗的时候，双方又通过谈判达成了一致。美方获准对朝鲜金仓里地下核设施进行检查，同时答应向朝鲜提供土豆种子和土豆栽培技术。美朝在导弹问题的谈判最终也有可能以某种形式加以解决，但这要取决于双方在导弹之外会达成什么样的妥协。
〖-ZW/正文〗
