〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微小卫星资料介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重量在100公斤到1000公斤的卫星称为小卫星；重量小于100公斤的卫星称为微小卫星；重量小于10公斤的卫星称为纳型卫星；重量小于1公斤的卫星称为皮型卫星。
    微小卫星是近年来出现的有明确用途的新一代卫星。其特点是：新技术含量高、研制周期短（一年左右）、研制经费低（数千万人民币量级），且可以进一步组网，以分布式的星座形成“虚拟大卫星”。
    微小卫星的出现，相当于在航天领域中实现了计算机从大型机到微型机所引起的技术革命。80年代以来，美、德、法、俄等国家的一些公司相继开展微硅陀螺、微硅加速度计等微型惯性仪表的研究，形成产品，进而进行微型惯性测量组合的研究。随着一系列高新技术的发展，微型卫星、纳型卫星甚至皮型卫星的研究已成为航天技术研究的热点。
    航天市场的需求也刺激了微小卫星技术的发展，目前卫星的制造成本随制造周期的增加而增加，技术先进性随制造周期的增加而下降。因此，具有重量轻、性能好、研制周期短、造价低等特点的现代小卫星，特别是纳型卫星会给航天技术的发展带来新的机遇。事实上，现代小卫星已经在通讯、遥感、电子、侦察等领域获得了广泛的应用，受到航天、军事、工业及普通研究机构的普遍关注，成为当前航天技术发展的重要方向之一，并显示出良好军事经济和社会效益。
    微小卫星技术的发展越来越受到各国重视，特别是它的发射，不需要大型火箭和大型发射场，可用小火箭随时随地机动发射，因此很多国家已将其列入国家级研究计划，视为21世纪技术与经济发展的一个制高点。
〖-ZW/正文〗
