〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做实践“三个代表”的模范出无愧时代的文艺精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政部分文艺工作者座谈学习江总书记“三个代表”重要思想发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做实践“三个代表”的模范出无愧时代的文艺精品
    ――总政部分文艺工作者座谈学习江总书记“三个代表”重要思想发言摘要
    编者按
    7月14日，在本报与总政直工部联合召开的部分文艺工作者学习江总书记关于“三个代表”重要思想的座谈会上，文艺战士们敞开心扉，畅所欲言，满腔热忱地交流了各自的学习体会。他们或从生活沉淀中凝思，或从创作实践中领悟，所感所言，深切而富于启迪。他们用事实论证了这样一个道理：要唱响主旋律，打好主动仗，必须始终坚持“三个代表”的重要思想，因为它是主旋律的灵魂，是繁荣文艺创作的强大动力和行动指南。现将座谈发言摘编如下，以飨读者。
    坚持文艺的正确方向
    “三个代表”的重要思想，把发展先进社会生产力同代表最广大人民的根本利益结合起来，把党的思想建设和文化建设结合起来，形成一个科学严密的整体，使文化建设成为党的宗旨和奋斗目标的重要内容，进一步明确了建设先进文化在全党工作中的重要地位，为军队文艺工作指明了前进的方向，提出了更新更高的标准。
    军队在社会主义精神文明建设中要走在前面，作为军队的文艺工作者，在贯彻落实“三个代表”重要思想中，要带头做实践“代表中国先进文化前进方向”的模范。这既是由人民军队的性质、宗旨和任务所决定的，也是军队文艺工作者的地位、作用和使命所要求的。为人民服务、为社会主义服务、为巩固和提高部队战斗力服务，这是我军文艺工作者的优良传统，也是我们必须坚持的正确方向。
    我军是党绝对领导下的执行革命政治任务的武装集团，党的旗帜就是我们军队的旗帜，党的先进性决定着我军的先进性。作为军队的文艺工作者，要代表先进文化的前进方向，既要遵循文化工作的一般特点和规律，更要保持军队的鲜明特色。大量事实说明，只有保持军队的鲜明特色，我们才能有所作为，我们的事业才能长久不衰，我们的作品才能走向全国，走向世界。当好先进文化前进方向的代表，可以从很多方面去努力，但最根本的一点，就是要把“三个代表”的要求融入自己的思想，化为自己的实践，紧跟时代步伐，把握时代脉搏，更新思想观念，增强创新意识，努力创作生产更多更好更新的颂军魂、赞军人、振军威的优秀军事题材作品。
    ●八一电影制片厂厂长郑振环
    融入思想、创作、演出之中
    江总书记关于党要“始终代表中国先进文化的前进方向”的精辟论述，深刻地阐明了党的文化使命，是对十五大提出的建设有中国特色社会主义文化任务的进一步深化和发展。认真学习领会和落实江总书记这一重要思想，切实肩负起代表先进文化的前进方向的神圣使命，是我们面向21世纪军队文艺工作的突出任务。
    坚持先进文化的前进方向，推进有中国特色的社会主义建设，就是要大力推出符合先进文化前进方向的优秀作品，大力推出忠实实践“三个代表”的优秀人才。具体讲，要深化“三个代表”的学习教育，在文艺团体形成学习“三个代表”思想、树立“三个代表”意识、实践“三个代表”要求的浓厚氛围，使“三个代表”真正融入每个人的思想、创作和演出中；要发挥军队文艺团体人才集中，擅长军事题材创作的优势，密切关注现实，积极深入部队，深入生活，准确把握时代脉搏，责无旁贷地反映军队现代化建设的火热生活，反映广大官兵为努力完成“打得赢”、“不变质”的神圣使命，爱军习武的崭新风貌，开掘和表现新时期军人身上最具时代特质的崇高精神境界和深刻主题，才能够创作出一批体现“三个代表”思想，代表先进文化前进方向的歌曲、舞蹈精品，自觉当好“三个代表”的忠实实践者和热情传播者；要结合部队文艺工作面临的新情况、新问题，根据市场经济条件下军队文艺工作的任务和规律，最大限度地激发艺术生产人员的积极性和创造性，多出精品力作，努力形成繁荣创作和人才辈出的新格局，为军队现代化建设提供强大的精神动力，以实际行动当好“先进文化前进方向”的实践者。
    ●总政歌舞团团长左青
    传播先进思想文化
    对于部队文艺工作及部队文艺工作者来说，贯彻落实“代表中国先进文化前进方向”的思想，最重要的就是要始终坚持把社会效益放在第一位，树立崇高的职业道德。
    文艺是一种特殊的意识形态。文艺高扬时代的主旋律，就能极大地鼓舞亿万人民群众，对推进社会主义现代化建设发挥了巨大的作用。但是，也有不少有害的文艺作品充斥文化市场，泛滥于街头巷尾。有些作品描写生活中落后的、愚昧的、丑陋的现象，宣扬腐朽的东西，污染社会环境，毒化人们的精神世界。邓小平同志明确指出“思想文化教育生产部门，都要以社会效益为一切活动的唯一准则”。不以社会效益为最高准则，文艺作品就会走向低级趣味，就会以牺牲精神文明为代价，甚至出现政治问题。作为部队文艺工作，坚持社会效益第一性的准则，就是必须坚持文艺为兵服务，为提高部队战斗力、促进部队全面建设服务，强调文艺从思想内容上，要有利于提高官兵的思想道德和科学文化素质；从表现形式上，要直接面向广大官兵，为他们所喜闻乐见，入耳入脑，使官兵在部队特定的环境中实现自我改造与发展。
    “文艺工作者是人类灵魂的工程师”，要塑造别人的灵魂，先要净化自己的灵魂；艺术家必须有良好的人品、良好的职业道德和创作态度，才能把最好的精神食粮贡献给人民。这是文艺出精品的前提。部队文艺工作者必须明确为部队服务、为提高战斗力服务的宗旨，不断加强世界观的改造，树立正确的人生观、价值观，把创作思想性和艺术性完美统一的作品作为毕生追求。在市场经济条件下，修养一种“不以物喜，不以己悲”的胸怀，耐得住寂寞，守得住清贫，潜心钻研艺术，创作出更多的优秀作品，献给广大官兵。
    ●总政话剧团团长林达信
    大力弘扬高雅艺术
    要实践“三个代表”的思想，最根本、最重要的就是要不断推出弘扬时代主旋律的优秀剧目。回顾我党文艺发展的历史，我们感到只有代表中国先进文化前进方向的剧目，才具有生命力。毛泽东同志发表《在延安文艺座谈会上的讲话》，到今天已有近60年的历史，其中产生的作品不计其数，然而能够被人民喜爱和接受，能够经得起历史考验的，总是那些能够代表中国先进文化前进方向的作品。从总政歌剧团的历史看，建团近五十年来，创作演出了许多优秀剧目，九十年代以来又相继创作演出了歌剧《党的女儿》、《克里木参军》、《芦花白・木棉红》、《屈原》、《玉鸟“兵站”》等。经验告诉我们，要特别注重去寻找那些能够代表先进文化前进方向的思想和精神。比如，一切有利于发扬爱国主义、集体主义、社会主义的思想和精神，一切有利于改革开放、社会主义现代化和军队革命化、现代化、正规化建设的思想和精神，一切有利于民族团结、社会进步、人民幸福的思想和精神等，它们既是这个时代的主旋律，又代表了这个时代的先进文化前进方向，我们要着力把这些崇高的思想和精神，融入到我们的作品中，去讴歌，去赞扬。
    歌剧艺术是一门最为复杂的舞台综合艺术，在国外，有人把它喻为人类艺术皇冠上的明珠。它属于社会的高层文化。一个社会的总体文化素质，总是以高层文化为导向逐渐形成全社会的健康文化倾向。我们决心抓好歌剧团全面建设，不辱使命，不负众望，推出更多的符合“三个代表”要求的优秀作品。
    ●总政歌剧团团长王祖皆
    永远和战士心连心
    我1959年开始从事歌唱艺术工作，到现在已有40多年为兵服务的歌唱历史了。这几年在解放军艺术学院做教学工作，从一名演员变成一名教员，从歌坛走向讲坛，从文职干部变成一名基层领导干部。认真学习“三个代表”思想以后，目标更明确，心里更亮堂了。“三个代表”的思想，是育人之根本。
    我在新疆当过10年兵，在以后几十年的舞台生涯中，只要伴奏乐一响，我就想到活生生的战友情谊，眼泪也一下子就出来了。这就是基层的生活，基层的朴素情感。来总政歌舞团以后，心还系着基层部队，那里的地域风情，包括语言、旋律，在我这里都扎下了根。在那段生活中，我到处去学民族的东西，到处去学民歌，那里是歌的海洋，艺术的花园，所以在情感深处，思想深处，汲取了太多太多用之不竭的营养。一到北京来，特别得心应手，唱什么感情都很到位，后来我唱《红星照我去战斗》、《我爱五指山，我爱万泉河》、《北京颂歌》，感情表达得比较到位。我不是天才，这全依仗生活的恩赐。
    我们现在成立了一个军旅音乐研究所，就是想把老一辈的音乐资料抢救出来，弥补解放军音乐史的空白。一个艺术家，一个被人民认可的艺术家，没有贵族气，只有平民心。这不是对我一个人说的，艺术家都应保持着这样一颗平民心。搞艺术工作没有情感是不行的，一分钱不给，你能唱得热泪纵横。所以我想，“代表中国最广大人民的根本利益”，“代表中国先进文化前进的方向”，很值得每个共产党员认真思考。这对一名音乐工作者是重要的，对一个基层干部也是重要的。我们要用“三个代表”的重要思想作为指南，融入到教学和创作中，融入到为兵服务之中。这是我终生研究的课题。
    ●解放军艺术学院音乐系主任李双江
    在创新中铸造精品
    “三个代表”对党的先进性作出了集中而深刻的新概括，丰富和深化了党的建设总目标的内涵，是对我们党将近80年历史经验的深刻总结。作为部队文艺工作者，有责任准确把握“始终代表中国先进文化的前进方向”的深刻内涵，明确努力方向，搞好文艺创作和演出，做实践“三个代表”的模范，为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力。
    总政领导曾多次指示我们要紧紧抓住“创作”这一龙头，在深入部队、深入生活上下功夫。今年上半年，我们全体创作人员，在团领导的带领下深入北海舰队体验生活近两个月，并完成了一批词曲都很有质量的声乐作品。我体会到，要写战士，必须熟悉战士。在他们中间有大量的生动感人的事迹，有许许多多动人的故事。只有自己被战士感动，才能写出感动战士的作品。这就是从生动的直观到抽象的思维，并从抽象的思维到实践，是认识真理，认识客观实在的辩证途径。只有这样才有可能写出充满时代气息的思想性、艺术性、观赏性高度统一的艺术精品。结合总政领导要求我们的艺术生产要做到“导向性”、“示范性”等一系列重要指示，就能更加领会到“三个代表”是多么深刻，多么重要。但要做到这一点，必须时刻意识到作为部队文艺工作者的责任感和使命感，要不断学习，向人民大众学习，向广大官兵学习，不断提高自身的觉悟、水平及艺术修养，真正潜下心来，甘于寂寞，勇于奉献。只有这样，才能做到“以优秀的作品鼓舞人”，把最好的精神食粮献给人民和广大官兵。
    ●总政歌舞团副团长张继钢
    完美展现人民军队的风貌
    江总书记提出的“三个代表”，是在新的历史条件下，对我们党所担负的历史使命的全新阐述，“三个代表”是一个不可分割的，有机的统一体。作为一名音乐工作者，我认为，经常受到高尚的、先进的文化的熏陶、感化，会对人的精神起一种净化、升华的作用，以至影响人的内在气质，使人的情感具有文明的内容，使人的情感得到解放和升华，从而使感性和理性协调发展，塑造一种健全完美的人格。具备了这种文化的特质可以培养起宽阔、平和的胸襟，这种胸襟是一个人成就大事的必要条件。推而广之，一个集体，一个国家，一个民族，如果能够拥有一个健康、文明、高尚的文化环境，必将对整个社会生产力的发展起到巨大的推动作用。
    作为军队文艺工作者，特别是长期工作在国家和军队重要的外事场合，直接为来访的世界各国国家元首、政府首脑演奏、演唱的军乐战士，深感责任重大。江总书记提出的“代表中国先进文化的前进方向”的重要论述，为我们高标准，高质量的做好本职工作，提出了更加明确的要求和努力方向。在不断深入领会“先进文化”的深刻内涵的同时，军乐团应更加积极主动地朝着三个方面努力。在国家礼仪场合演奏的音乐作品，应力求反映出时代的气息和奋发向上的民族精神，完美地展现新时期中国人民自强不息的精神风貌；作为全军全国最大的管乐艺术团体、国内最大的管乐培训基地，我们要在艺术上学习借鉴外国先进经验的同时，努力探索具有民族气派的中国军乐体系；积极为建设社会主义精神文明，提高全社会的文化素质做贡献。
    ●解放军军乐团副团长于海
    夯实生活的根基
    纵观世界历史发达国家的社会转型期，恰好是人文科学辉煌，文化大师灿若群星之际，文艺复兴、法国启蒙时代、德国古典哲学那些伟大文化成就，大时代产生的文化巨匠群体，用自己的思想信念昭示了人类存在的价值，成为整个世界和精神财富的精神动力，具有先进的文化根基的社会才是富有生命力的，蓬勃昂然的。我国在民主、科学为旗帜的“五四”新文化运动中，出现了鲁迅、蔡元培、陈独秀、李大钊等大师，深刻影响了民族精神理想的博大建构与中国文化发展的新方向。先进的文化蕴含的信念、价值、道德、伦理，点燃了爱与智慧的不熄火炬，照亮人类的心灵，维系人类精神于不坠。社会文化是靠人文教化长期培养、代代相传的，丧失了人文精神的支援，经济发展必将失去支柱和动力。我们党不仅肩负着民族全面复兴的重担，更承担推动中国文化建设的历史重任。
    面对千年更迭的崭新时代，军事文艺创作也面临着更大的机遇和挑战。我军科技强军战略已经给我们今天的战争形态、今天的军队带来了巨大变化，如何反映变化中的矛盾冲突，展示新型军人的精神世界以及新风貌、新成就，都是作家的新课题。军队作家必须要有“复合型”知识底蕴，夯实思想与生活的根基。有了结实的根基，才能在继承、创新上有所建树，登高望远地把握时代精神，创作出反映变化发展中军人特质的、具有生命力的好作品，不懈地为先进文化的发展而努力。
    ●总政话剧团编导室主任燕燕
    让自己的灵魂更高尚
    江总书记在“三个代表”的重要思想中，把“代表中国先进文化的前进方向”作为党的建设一项根本任务和要求提出来，使我们文艺工作者倍感肩负的重任。
    我理解“先进文化的前进方向”就是要坚持以科学的理论武装人；以正确的舆论引导人；以高尚的精神塑造人；以优秀的作品鼓舞人，努力把有中国特色社会主义文化建设不断推向前进。作为上层建筑的文化艺术一直是推动生产力发展的先头部队，先进文化是人类文明进步的结晶，是推动人类进步、社会发展的精神动力，小说《红岩》、电影《英雄儿女》、《党的女儿》等许多优秀作品曾教育和鼓舞了几代人，人们唱着“英特纳雄奈尔就一定要实现”的歌，在为自己的理想，自己的祖国去浴血奋斗，慷慨赴死。我曾随中国代表团出访多个国家，听到许多国际人士对中国改革开放以来经济发展的速度之快的深深感慨，对中国几千年的文化与文明表示出极大的兴趣。此时此刻，真为自己的民族感到骄傲和自豪。
    人类的进步是靠先进的生产力发展而推动的，而先进生产力的发展是靠先进文化提供思想保证的。人们称文艺工作者是“人类灵魂的工程师”，可见其责任重大。近几年来，我先后参加了电影《九香》、《离开雷锋的日子》，电视剧《红岩》、《人间正道》、《罪证》的拍摄，受到广大观众的欢迎和喜爱，作为演员，看到自己的创作受到了社会的欢迎，心里感到无比欣慰。
    ●八一电影制片厂一级演员宋春丽
    感受事业的崇高
    建设先进文化，离不开源远流长的中华民族优秀传统文化。在大力弘扬社会主义文化中，不以优秀的民族文化为依托，我们将失去前进的根基。
    部队文艺工作者必须带头实践“三个代表”，做先进文化的传播者和实践者。首先要坚持用先进的艺术作品感染人。军旅艺术有其特殊性，我们的服务对象主要是面对全军广大指战员，只有深入到部队中去，在火热的军营生活里获取精神和艺术养料，才有可能创作出真实可信的反映新时期军人生活的好作品，才有可能被接受、受感染，转化为促进部队现代化建设和发展的动力。随着改革开放的不断深入和发展，市场经济对每一个演员，特别是一些被社会和公众认可的演员，如何处理好物质与精神、个人与集体、奉献与索取、名利与道德的关系，可以说是一种挑战。
    学习江总书记“三个代表”的重要论述，回顾从艺经历，更深刻地体会到作为一名部队文艺工作者，必须努力把握“代表中国先进文化的前进方向”，做实践“三个代表”的模范的重要性。一部好戏，一个鲜活的人物，都将给部队建设带来影响。只有在思想上强化精品意识，在实践中不断提高自己的综合素质，才会创作生产出更多的代表先进文化的艺术珍品，为实现中华民族的伟大复兴作出应有的贡献。
    ●总政话剧团一级演员魏积安
    讴歌伟大的时代
    江总书记“代表中国先进文化的前进方向”的精辟论断，是我们文艺工作者从事创作的思想指南。要想创作出更多的无愧于改革开放这个伟大时代的优秀作品，必须把“代表中国先进文化前进方向”的思想，落实到具体的音乐创作当中。这就要求我们，除了加强自身专业修养外，更重要的是加强政治理论学习，尤其是学好马列主义、毛泽东思想和邓小平理论；要有强烈的社会责任意识，用我们的良知、才智和心血，去讴歌当今社会一切先进的思想、高尚的道德和美好的情怀。要有高度的政治责任感，准确把握时代脉搏，顺应时代要求，做改革开放的忠实维护者。只有这样，我们的作品才能符合“中国先进文化的前进方向”，才能真正起到以优秀作品鼓舞人的作用。
    近几年来，我曾为《孔繁森》、《李润五》、《大漠丰碑》、《天路》、《难忘岁月――红旗渠的故事》、《抉择》、《红十字方队》、《惊涛》、《女子特警队》、《光荣之旅》等影视作品谱写音乐。这些作品不仅具有强烈的时代感，较高的思想性，同时也富有艺术感染力。电视剧《孔繁森》播出后，许多单位党团组织及工会负责人和我联系，希望能结合《为人民服务》这首歌的创作体会给他们上一次党团课。因为这首歌深深地打动了他们的心灵。一些单位还把歌曲《为人民服务》列为党团活动的必唱歌曲。由此想到当年创作《孔繁森》音乐在藏北地区生活的艰苦经历，想到广大观众、听众是那样迫切需要歌颂时代精神的艺术作品，就觉得有无限的创作动力，付出再多也值得。
    今后，我要深入学习江总书记“三个代表”的重要思想，不断提高自身思想政治素质，多出精品，为社会主义精神文明建设贡献自己的一分力量。
    ●总政歌剧团一级作曲张千一
    从平凡中发掘非凡
    文艺工作要实现“代表中国先进文化的前进方向”的要求，就必须建设有中国特色的社会主义文化；坚持以马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导；以培养有理想、有道德、有文化、有纪律的公民为目标，唱响爱国主义、集体主义、社会主义的主旋律；继承和发扬中华民族的优秀文化传统；学习、吸收和借鉴世界一切优秀文明成果；坚持文化的大众化发展方向。而这一切具体地反映在文艺工作中，首要的便莫过于创作。
    如何以老百姓所喜闻乐见的形式，创造出既有民族气派，又具现代意识的作品，塑造出代表着时代前进方向的“当代英雄”才是至关重要的。
    有人说这是一个“没有英雄的时代”。写当代本来就难，再加之“英雄难觅”，写当代英雄就更是难上加难。对于军队来说，不蹈硝烟，似乎也很难显露出“英雄本色”。但我相信，每个时代都有每个时代的英雄。首先在于我们能不能坚持不懈地深入生活，到群众中去，到部队官兵中去，真正地去熟悉他们，了解他们。然后便是我们有没有一双慧眼――也就是说，作为一名创作者，自身的素质是否已提高到足以触摸到生活的底蕴，能够洞察到生活本质的真实。
    回顾自己的创作道路，除塑造了像歌剧《苍原》中的渥巴锡、舍楞、娜仁高娃等历史上的英雄人物之外，更多地还是塑造了像轻歌剧《玉鸟兵站》中的骆驼和《芦花白・木棉红》中的芦花以及电视剧《风生水起》中的陆野等当代英雄形象。我惊喜地发现，原来无数非凡的业绩就产生于平凡之中。正是他们，以忘我的境界，体现着时代精神，代表着时代前进的方向。他们，正是我们苦苦寻觅的英雄！
    ●总政歌剧团一级编剧冯柏铭
    （本报记者陈大鹏摄影本报记者曹慧民整理）
〖-ZW/正文〗
