〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进宇航神秘世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/江震中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江跃中江震中
    上周，美国“发现”号航天飞机悄然“登陆”上海滩，拉开了将为时2个月的当代世界太空宇航科技文化展的序幕。
    一时间，向以见多识广闻名的上海人纷纷为之着迷，争睹航天飞机的尊容。随着参观者的滚滚人流，笔者也走进了这一宇航的神秘世界。
    公园成“太空世界”
    宇航展位于上海中山公园的西侧，由平地凸起的3个圆包状银色展厅组成，就像着陆的外太空不明飞行物一般，掩映在浓浓绿荫间，平添了一分神秘。
    展厅占地面积2000多万平方米，采用世界先进的充气气囊作为外壳，密封性极佳。当我们站在展厅银白色外壳边，看着一扇滑门悄无声息地打开时，仿佛置身于科幻电影的场景之中。走进展厅，大门在身后缓缓合拢，将阳光“一刀”截断。
    巨大的展厅里遍布星散的灯光，呈现出一派奇妙的太空景象。我们被这个奇特的“太空世界”迷住了。这里除了“发现”号航天飞机外，还有1972年登陆月球的月球漫游车、1999年登陆火星的“旅行者”火星探测车，这些都是和原物完全一样的备份。在展厅的另一角，按实物的1/3比例复制的俄罗斯“和平”号空间站静静地停在那里。
    除此之外，展厅里还有大量珍贵的实物：奥德丽太空飞行模拟器、阿波罗号宇宙飞船登月椅、太空衣、月球石、宇航器械实物……加上一系列可以让参观者亲身参与的太空模拟装置，令人流连忘返。
    “发现”号独领风骚
    在所有的展品中，最吸引人的就数“发现”号航天飞机了。这架航天飞机是由美国宇航局提供的，虽然它并不曾真的遨游宇宙，却是真正的“发现”号的“双胞胎弟弟”，二者内部构造完全相同。一旦航天飞机在太空发生故障，地面人员可以根据这架备用机进行模拟检查。
    “发现”号航天飞机长34米，宽17米。在运输过程中，美国宇航局的专门技术工人将其全部拆开，分为20多个货柜，其中最重的部分要靠50吨吊车才能顺利装运，经过海、陆、空“立体运输”，历时14天才悄然“登陆”上海滩。
    由于涉及航天科技情报，“发现”号的组装完全由美方人员负责，30名技术人员花了5天时间才完成整个组装过程。组装完成后的“发现”号有5层楼高。游客们由登机扶梯进入舱内，除了参观航天飞机的整个内部构造，还能了解太空人的饮食起居包括太空饮料、马桶、牙膏等情况，着实让人大开眼界。
    中国馆风起云涌
    近年来，中国的航天事业飞速发展，在这次航展中当然也占有一席之地。
    3个展厅中面积最大的便是中国厅。展厅两旁是迷你影院，播放的是反映中国航天事业发展历程的影片。展厅中停着一枚巨大的运载火箭，这就是中国航天事业的骄傲――长征4号运载火箭。整个运载火箭长45米，白色的箭身上清晰的标着“中国航天”字样。这枚运载火箭可谓我国几代航天人心血与智慧的结晶。望着箭体上4个鲜红的大字，相信每一个中国人都会从心底涌出强烈的民族自豪感。
    在中国馆还可以看到实物卫星和卫星地面接收站，而且地面接收站现场和正在运行的风云一号、风云二号卫星联络，每隔半小时，游人们就可以在展厅的电视屏幕上看到卫星即时发回的地面云图……
    训练营和登月馆
    参观时千万别忘了去一趟太空训练营。
    在训练营里，笔者见到5台模拟训练器。坐上1/6G重力座椅，可以模拟在月亮的重力条件（是地球的1/6）下行走；而MMU载人机动设备，教你学会如何在太空移动；还有5DF5度自由座椅、SSMT太空站机动培训器，以及让你体验在太空中翻筋斗感觉的MAT多轴培训器。在这里体验一番，你就可以初步了解做一个太空人的感觉啦。
    展厅内还有数个影院，其中一个是动感影院。影院的地面由钢板和滑轮组成。你在看电影时，随着“9、8、7、6……1、0――点火！”的口令，能真切地感受火箭升空时的晃动感和推进器喷出的浓烟烈火。
    在登月影院，游人们可以重温人类探索月球的历史，特别是感受登上月球时激动人心的一刻，而真实的阿波罗15号登月舱将在影片结束时出现在舞台上。在登月馆内，你将“邂逅”随阿波罗15号同上月球的“月亮马车”。
    “太空人”细说太空
    “从太空看地球，真有一种奇妙的感受。无数颗行星在我们周围飞来飞去，不论从什么角度看，地球的景色总是那么优美。”曾经3次遨游太空的美国著名宇航员迈克・莫伦，这次作为宇航展的顾问来到上海，他向人们介绍了太空生活的神秘和魅力。
    迈克深情地说：“在太空，我看到了地球，看到了地球上许多东西，看到了中国的长城，当然也‘看到’了我的家。当我经过时，我的眼泪落了下来。不过因为失重，眼泪在空中飘了起来。”
    宇航员在太空的吃喝拉撒睡是人们关心的事情，迈克这次特意为中国观众带来了一些太空旅行时的物品。一块三角形的黑色砖块看上去并不怎么起眼，不过这可是宇宙飞船上的一块耐热砖，能承受高达几千摄氏度的高温。“没有它我们早就被烤化了”，迈克开玩笑地说。
    在这些物品中，一件像是肚兜的东西引起我们的好奇。它宽宽大大的，有两根带子系着，更像个围裙，原来这就是太空人用来排泄的工具。“否则这些排泄物就要在飞船内飘起来还闪着光，不过倒挺好看的。”迈克的幽默引起了一阵哄笑。
    （本报上海电）
    中国馆内的长征系列运载火箭。史德功摄
〖-ZW/正文〗
