〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出访亚欧五国抵达缅甸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛与貌埃举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段廷常/张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光7月16日电（记者段廷常、张铁钢）应缅甸联邦国家和平与发展委员会副主席貌埃的邀请，中国国家副主席胡锦涛16日中午乘专机抵达仰光，开始对缅甸进行为期三天的正式访问。这是胡锦涛作为国家副主席首次访缅。
    当地时间中午12时50分，胡锦涛副主席乘坐的专机降落在仰光国际机场。胡锦涛副主席和夫人刘永清及陪同人员走下舷梯，与前来迎接的缅甸国家和平与发展委员会副主席貌埃上将和夫人及缅甸其他领导人亲切握手，互致问候。
    在隆重的欢迎仪式上，军乐队奏两国国歌，两名身着民族服装的缅甸女青年向胡锦涛副主席夫妇献了鲜花。接着，胡锦涛副主席在貌埃副主席陪同下检阅了仪仗队。
    胡锦涛副主席在机场发表了书面讲话。他说：中缅两国山水相连，两国人民之间的“胞波”情谊源远流长。今年是中缅建交50周年。在过去的半个世纪里，中缅两国人民始终相互同情、相互支持，两国友好关系稳步发展。事实证明，发展中缅友好交往和互利合作关系不仅符合两国人民的切身利益，同时也有利于本地区的稳定与合作。
    胡锦涛指出，世纪之交，中缅两国关系正呈现良好发展势头。他说：访问期间，我将同缅甸领导人就双边关系和共同关心的问题交换意见，并有机会了解缅甸经济、社会等方面发展的情况。我对缅甸的传统文化同样怀有浓厚的兴趣。我相信，在缅方的精心安排下，这次访问必将取得积极的成果。
    据新华社仰光7月16日电（记者张铁钢、段廷常）正在缅甸进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛16日与缅甸国家和平与发展委员会副主席貌埃举行了会谈，双方就双边关系和共同关心的地区和国际问题深入交换了看法，并取得了广泛共识。
    胡锦涛说：中缅两国是友好近邻，两国人民自古以来亲密交往、友好相处，互称“胞波”。中缅关系有着坚实的基础，我们对两国关系在新世纪持续稳定发展充满信心。
    貌埃说，今年是缅中建交50周年，胡锦涛副主席此时访缅将进一步加深两国之间的“胞波”情谊，并使两国之间的合作基础更加牢固。缅方相信，中国是缅甸最亲密、最友好的邻邦。
    双方还介绍了各自国内的经济建设情况。双方表示希望充分发挥各自的优势，大力开展形式多样的经济合作，以造福于两国人民。
    双方还一致表示愿意加强在国际和地区事务中的合作，共同推动世界和亚洲的和平与发展。
    会谈后，胡锦涛和貌埃出席了《中缅经济技术合作协定》、《中缅科技合作协定》和《中缅旅游合作协定》的签字仪式。
    晚上，貌埃副主席夫妇在缅甸议会大厦为胡锦涛副主席夫妇举行了盛大欢迎宴会。
    新华社北京7月16日电应缅甸联邦国家和平与发展委员会副主席貌埃上将、泰王国政府、印度尼西亚共和国副总统梅加瓦蒂、白俄罗斯共和国总统亚・格・卢卡申科、哈萨克斯坦共和国总统努・阿・纳扎尔巴耶夫的邀请，国家副主席胡锦涛今天离京开始对上述五国进行正式访问。
    胡锦涛的主要陪同人员有胡锦涛夫人刘永清、外交部副部长王光亚、中共中央办公厅副主任令计划、国家发展计划委员会副主任汪洋、对外贸易经济合作部副部长陈新华等。
    前往人民大会堂送行的有国务院副总理钱其琛、中共中央办公厅副主任姜异康、外交部副部长杨文昌，以及缅甸、泰国、印尼、白俄罗斯和哈萨克斯坦等国驻华使节。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
