〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿让“白卷英雄”回来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿让“白卷英雄”回来
    ■福州读者陈鸿
    据报道，陕西省富县人民政府3名副县长在报考中央党校法律本科函授班时，分别由各自的秘书冒名顶替，入场代考。结果，这三名违纪副县长受到党纪政纪严肃查处。这则在全国高考前夕发布的新闻，本来应当给今年的高考拉响警笛，可从湖南郴州嘉禾县、广东省电白县等高考考场，却仍然连续传来了考生作弊的消息。
    遵守考场纪律是对一个考生的最基本要求，知识不容与虚假相伴。维护考场纪律，坚决杜绝考场作弊，不仅是捍卫每一个考生的利益之所在，也是捍卫知识的尊严。如果让这些作弊考生，走进知识殿堂的大学，就必然会让一些拥有真才实学的考生在大学门坎之外“望洋兴叹”。最终不仅影响大学的办学质量，而且还必然会影响到我们正在进行的各项事业。在世界多极化、经济多元化的今天，整个地球是一个充满竞争的硕大的考场。在这个“考场”上，是不能允许有任何虚假行为的。如果让那些考场上作弊人员“如愿以偿”地走进大学的大门，就必然会让我们在世界竞争日益激烈的大考场再次失去“摘金夺银”的机会。因此，我们绝不能把考场作弊看成是小事，而要充分认识到它给国家和社会带来的危害，从根本上让考场作弊者没有藏身之地。
〖-ZW/正文〗
