〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇为“战鹰”造“新枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某军代室研制新型通用导弹发射装置纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇为“战鹰”造“新枪”
    ---空军某军代室研制新型通用导弹发射装置纪实
    ●李成本报记者徐双喜
    今年2月末，空军某军代室与某导弹研究院携手研制成功的战机新型通用导弹发射装置，通过了科学技术成果鉴定。
    这条有点突如其来的好消息，让空军将士倍感欣慰和振奋：该发射装置不仅填补了国内空白，而且达到了一定先进技术水平。
    而了解这种装置研制过程的人，更是对立下汗马功劳的空军某军代室投去敬佩的目光。
    部队的需要就是攻关的课题
    人们把战机上的导弹发射装置形象地比喻为“战士手中的枪”，其重要性不言而喻。
    然而，这种专门发射某型导弹的“枪”却有许多不足。部队反映集中在两点：一是型号过多，后勤保障困难。不同的导弹需要不同的发射装置，即使同一枚导弹，用在不同的战机上也需要不同的装置。各类发射装置加在一起有几十种。二是发射装置经常换上换下，易出故障。
    每逢重大演习，这个军代室的军代表们都要随队保障，面对部队对“通用型导弹发射装置”的强烈呼唤，他们同样心急如焚：随着科技的发展，导弹种类越来越多，技术水平越来越高，战时情况越来越复杂，通用发射装置是必然趋势。然而，这又是一个难以攻克的“堡垒”。
    “部队的需要，就是我们倾力攻关的课题。”军代室定下了决心，非要搞出一个通用发射装置不可。然而难处也可想而见：此类技术没有一点资料可供参考；国家财力紧张，此项科研没有立项，一个大数目的经费需要军代室与生产导弹发射装置的某研究院协商解决。
    某导弹研究院对此项科研能有足够的兴趣吗？军代表们心中没有把握。原因很简单，国家不立项，就不投一分钱，研究院能否拿出这么一大笔钱搞科研？通用发射装置即使研究成功了，也不能获得更大经济效益。
    然而，让军代表们尤为感动的是，当他们把研制导弹新“枪”的想法透露给院方时，院领导当场拍板，为了空中利箭更锋利，我们花再大的代价也值得。
    在科研创新中当主角
    有了研究院的大力支持，军代表们信心倍增。他们通过对我国前几代产品的反复研究、分析、比较，对新装备要达到的各项指标进行了严格的量化和规范，并对科研思路提出了建设性的意见。
    数月的夜以继日攻关终有收获。1996年3月，新型通用发射装置总体设计顺利通过了上级有关部门组织的方案评审。按理说，方案交给研究院，军代表等着成果出来验收就行了。可他们却在这场战斗中当起了主角，携手与专家们一起攻关。
    导弹发射控制盒是发射装置中的核心部件，原来使用的
    产品是70年代末定型生产的，现已不能与新型歼击机优越的战斗性能相适应。军代室在研究世界最先进的同类技术中发现，把过去的分离元器件转化为集成元器件，从而实现对多型导弹的“智能识别”，是必由之路。经过数百次的反复试验，他们大胆地采用了一种全新设计，利用二次集成、微电子、微电脑等技术，一举获得成功。
    新通用导弹发射装置不是将两种或几种装置简单组合叠加，而是需要实现各系统的集成综合，牵涉到的学科多达十余种。军代室的军代表都是大学本科以上学历，各有专长。他们在攻关中密切协作，互相启发，先后在机械结构设计、电子电路设计和软件设计中完成了一系列重大技术突破，从而为第一台样品的试制成功奠定了坚实的基础。
    初样出来后，经过不断发现问题，不断改进完善，军代室又完成了产品的例行试验和实弹挂飞及发射试验。梅花香自苦寒来。军代表们和几年来共同战斗的地方专家击掌相庆，新型通用导弹发射装置终于研制成功了。
    让成果尽快转化为战斗力
    新型导弹发射装置一亮相，就获得一片喝彩，其诸多优点让人刮目相看。
    这种装置实现了“一弹一架、多弹一架、一架多机”的通用目标，因减少了装置数量及其配套设备，从而使每架飞机至少可以节省上百万元的装备购置。经济效益还在其次，它最大的效益在于军事：新装备智能化、数字化的特点能使其满足多型歼击机、歼击轰炸机发射多种导弹的需要，既方便了部队的后勤保障，又缩短了飞机再次准备时间，从而使部队战斗力得到大大提高。
    为尽快把科研成果转化为战斗力，军代表们没有陶醉在成果通过鉴定的喜悦中，而是马不停蹄地奔走于空军各部队，先后完成了该装置导弹挂飞试验、空中发射试验及空中目标截获跟踪试验，对发射系统的安全性、可靠性再次进行了全面严格的检验。装置装备部队后，军代表们又及时跟进服务，为部队培养了一大批适应新装备的保障人才。
    近日，中原某地进行了一场空中靶试比武，分别装备新老导弹发射装置的A、B两架战斗机一较高低。两架飞机同时升空对来犯之“敌”给予痛击后，又同时降落，重新挂载另一新型导弹装备迎敌。地勤人员紧张地将B战斗机上的发射装置卸下，换上另一种装置，并进行了测试，在完成了一连串复杂浩繁的准备工作后才起飞迎战。而挂载新型导弹发射装置的A战斗机已完成了作战任务，胜利凯旋。
〖-ZW/正文〗
