〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为能者搭台给庸者封路让群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区总医院公开选拔5名科室领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；青年人培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院公开选拔5名科室领导
    本报讯张梅珍、记者郭建跃报道：对空缺的5个科室副主任职位，在全院范围内实行公开选拔。北京军区总医院这一为能者“搭台”、给庸者封路的实质性动作，展示出一道改革干部人事制度的亮丽风景。6月19日下午，该院15名中青年医生走上“擂台”，面对60位专家、领导组成的考评委，进行了紧张的述职和答辩。
    35岁的肝胆外科主治医师余昌中博士走上“擂台”，他谈完自己的德、能、绩、勤后，又谈到今后准备开展肝移植等四项新业务设想。这时评委席上有人发问：“目前肝胆外科在世界上领先水平有哪些？”“科室副主任集业务、行政、党务于一身，你怎样在工作中具体体现‘三个代表’的精神？”只见余博士从本专业科技现状讲到本科室工作打算，有条不紊地回答了专家们的提问。
    评委们对肝胆外科3个竞选对象进行了严格的个人述职、竞争答辩、综合考评后认真打分，并投出了神圣的一票。然后，现场公布了打分结果和排榜名次。
    该院的这一改革是在北京军区政治部干部部和联勤部机关的指导下进行的。参加这次公开选拔的15名“打擂者”，都是思想觉悟高、学历层次高、技术水平高、群众威信高、年纪在40岁以下的中青年专家。正在美国攻读博士学位的李放得到消息后，通过互联网发回了自己的竞选报告。
    经过这几天的“角逐”，到6月15日下午，15名“打擂者”的专家考评名次已经尘埃落定。下一步还要通过民主评议和党委把关，然后才能公布示众，报上级批准。该院领导表示：“我们就是要给有志于干大业成大事的同志‘搭台’，防止选干部‘暗箱操作’。如果这一次成功了，我们将逐步扩大范围，对选拔科主任、护士长乃至机关科长都要推行这一做法。”
    点评三两句
    东汉末年，卖官鬻爵之风盛行，羊续将人送来的鱼悬挂起来以示清白，是为千古流传的“羊续悬鱼”。然而，“悬鱼”者寡，“收鱼”者众，“送鱼”者照样如过江之鲫。以史为镜，令人汗颜――如今跑官要官者登门“送鱼”而“鱼”难得被悬，且“送鱼”者中有人已官居高位，又成为更加贪婪的“收鱼”者。鉴古知今，发人深省――与其指望有人“悬鱼”，莫如建立一种机制，使“送鱼”者与“收鱼”者均无法从中“渔利”。
〖-ZW/正文〗
