〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以巴首脑再次举行会谈伊朗成功试射中程导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/符泉生/刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美以巴首脑再次举行会谈
    伊朗成功试射中程导弹
    据新华社华盛顿7月15日电（记者严锋、符泉生）美国总统克林顿、以色列总理巴拉克和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特14日深夜至15日凌晨在美国马里兰州的戴维营再次举行了会谈。这是本次首脑会晤开始以来三方领导人的第二次会谈。
    据一位白宫官员说，此次三方首脑会谈是14日深夜在以方主办的犹太教安息日晚宴结束后开始的，一直持续到凌晨一点。只有翻译和负责记录的人员获准参加了这次会谈。该官员以新闻封锁为由拒绝透露会谈的具体内容。
    据新华社德黑兰7月15日电（记者刘国远）伊朗国防部人士15日说，伊朗当日成功地试射了一枚射程大约为1280公里的“流星-3”型中程弹道导弹，试射的目的是为了确保这种导弹达到先进的技术指标。
    伊朗伊斯兰共和国通讯社当天援引该人士的话说，伊朗发展导弹只是为了防御。伊朗并不想对其他任何国家构成威胁，但伊朗必须拥有自己的防卫武器。报道没有透露此次导弹试射的地点和其它有关细节。
〖-ZW/正文〗
