〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统休假地：戴维营〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻资料
    美国总统休假地：戴维营
    弗兰克林・罗斯福曾在这里和邱吉尔探讨过战争策略，也曾在这里整理过他收藏的邮品；
    艾森豪威尔曾在这里和赫鲁晓夫会谈，也曾在这里打过高尔夫球；
    肯尼迪曾在这里和艾森豪威尔讨论过入侵猪湾的计划，他的妻子卡罗琳则在这里骑过马；
    约翰逊曾在这里和助手一道研究过越南战争的局势，也曾在这里玩过保龄球；
    尼克松曾在这里和勃列日涅夫见过面，也曾在这里刚刚落成的游泳池里游过泳；
    福特曾在这里为自己赦免尼克松的作法进行辩解，也曾在这里驾着雪地摩托驰骋在雪原上；
    卡特曾在这里促使以色列和埃及签订了和平协议，也曾在这里和妻子一道骑车漫游；
    里根曾在这里会见过撒切尔，也曾从这里的木器店借过家具图纸；
    布什曾在这里与戈尔巴乔夫谈过话，也曾在这里给马上过掌；
    克林顿则在这里躲避过记者有关莫妮卡・莱温斯基和葆拉・琼斯的追问，也在这里主持了美以巴三方首脑会晤。
    这里就是――戴维营。
    戴维营是美国总统专用的休闲避暑营地，位于马里兰州卡托克廷山地公园附近为茂密树林所掩蔽的某处，海拔约548.6米，占地约51公顷，乘直升机由白宫出发到戴维营只需30分钟。
    始建于1938年的戴维营，最初名为“上卡托克廷”，是美国联邦政府工作人员及其家属的休假地，次年成为罗斯福总统的专用疗养所，此后即辟为美国总统专用的休闲避暑营地。戴维营起初被罗斯福命名为“香格里拉”（意为“世外桃源”），“戴维营”这个名字是后来艾森豪威尔给取的。此后有一段时间，戴维营又更名为“三号营地”，直到尼克松任总统时才又恢复了“戴维营”的称呼。
    通往戴维营的山道路口最初只有一根横在路上的原木，只由一名海员（后来换成一名海军陆战队队员）把守。后来，原木换成了高大的铁门，警卫人员也多了起来，令戴维营看上去像是一座戒备森严的监狱。只有工作人员、后勤服务人员和总统的客人才允许进入戴维营。闲杂人等在山道路口附近就会看到一块小牌子，上面写着：“禁止停车、减速、转弯！不得观望！”
    戴维营名留青史，得益于两次著名的“戴维营会谈”。其一，1959年9月25日至27日，苏联部长会议主席赫鲁晓夫与美国总统艾森豪威尔在戴维营进行了3天非正式会谈，双方就德国问题、柏林问题、裁军问题、禁止核试验问题、进行科学文化交流、发展经济合作和双边关系等交换了意见。此次会谈虽未取得任何实质性成果，但它是美苏两国试图走出冷战、走向缓和的初步尝试，不仅使美苏关系得到了缓和，也为美苏两国通过首脑会晤形式解决国际争端和双边关系问题开创了先例。其二，1978年9月6日至17日，美国总统卡特、埃及总统萨达特和以色列总理贝京在戴维营进行了为期12天的会谈。埃以双方经过激烈争执，在卡特的一再撮合并施加压力下，最终达成“戴维营协议”，由此启动了中东和平进程。
〖-ZW/正文〗
