〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学研究生培养桃李芳菲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗12年来为部队输送400余高素质军事学硕士博士研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱正琪/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生培养；军队研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年来为部队输送400余高素质军事学硕士博士研究生
    本报讯朱正琪、特约记者李绪成报道：7月5日，国防大学研究生院又有24名博士生顺利通过论文答辩，即将奔赴我军现代化建设第一线。至此走过12载奋斗历程的该校研究生院桃李芳菲，誉满全军：已为陆海空三军培养输送了400多名高素质军事学硕士、博士研究生，其中近百名步入师团职领导行列。
    创立于1988年4月30日的国防大学研究生院，在军委、总部和国务院有关部门的关怀支持下，深化改革，锐意进取，先后取得了14个学科专业硕士学位授予权和6个学科专业的博士学位授予权；建设了以军事学为重点的学科理论体系、课程体系和教材体系；建成了全军一流的先进作战模拟实验室和四通八达的校园高速公路信息网；建设了一支由140多名专家学者组成的素质优良的研究生导师队伍，为确保研究生培养质量奠定了基础。面对时代的呼唤，他们突破旧的教育理念的束缚，构建高层次新型军事人才的培养模式，由过去侧重学术型人才转为培养应用型指挥人才，增大对作战部队中师团职指挥干部攻读硕士学位的比重，改善了我军高中级指挥干部的知识结构，使高学历指挥员在演兵场上大显神威。
    在国防大学研究生院欢送毕业学员的日子里，记者喜闻从全军四面八方、从诸军兵种联合作战演习场上飞来的捷报。该校首次从全军作战部队中招收师团职指挥员攻读硕士学位的研究生们，经两年半的系统学习，经综合考评，显示了优良的素质。
〖-ZW/正文〗
