〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师训练改革力求保障配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹晓明、田兆广报道：6月下旬，某装甲师在接受上级组织的“四新”训练和教学课目考核时，高炮打武装直升机、坦克连网络通信对抗等15个新课目，受到考核组的肯定。这是该师在深化科技练兵中训练保障与训练改革同步发展取得的成果。
    这个师为使科技练兵中增设的一批新课目走上演兵场，着力解决训练设施不配套、新装备的模拟器材短缺、教学手段和方法滞后的问题。近年来，师团两级先后建起了40多个驾驶、通信、射击专业训练场室；与军地院校和科研单位联合研制成功了30多类新装备、新课目训练模拟器材；完善了师团两级综合训练场的设施和器材，使训练保障和训练改革同步发展，为训练改革成果转化为战斗力创造了条件。模拟武装直升机和高炮激光射击模拟系统的研制成功，使高炮打武装直升机这一新课目得以实施，过去研究的有些打法不符合实战需要，他们在实践中摸索改进，有效地提高了命中率。
〖-ZW/正文〗
