〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以美首脑会谈花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张齐智/伊怀杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张齐智伊怀杰
    克林顿煞费苦心
    美国政府在安排此次首脑会谈时可谓煞费苦心。阿拉法特在戴维营的临时办公室被安排在1978年以色列总理贝京曾使用过的房间，而巴拉克则入驻当年埃及总统萨达特的临时办公室。克林顿在会谈前一天还开玩笑说，他近期对巴以问题进行了大量的研究，现在在睡梦中都能画出约旦河西岸的地图。11日在从白宫起程前往戴维营之前，克林顿发表讲话表示，巴以双方目前面临着非常棘手的问题，双方必须“有原则地让步”才能使会谈取得成功。克林顿还指出，虽然会谈没有绝对成功的把握，但不去尝试则只有失败。这一切都显示了克林顿扮演好“调停者”角色的决心。
    握手还不到时候
    在抵达戴维营后，克林顿先后与阿拉法特和巴拉克进行了单独会谈。随后，三位领导人一同出现在众多记者面前。克林顿和巴拉克均身着便装，阿拉法特则仍是一身橄榄绿的制服，头戴阿拉伯头巾。三人表情轻松，有说有笑地让记者拍照。有记者要求阿拉法特和巴拉克在拍照时握握手，但两位领导人未予理睬。克林顿还微笑着说，由于事先有约定，拍照时他们不会回答任何问题，不作任何评论。
    谦让仅限于礼节
    在三人进入戴维营的“月桂屋”会议室时出现了一个小插曲：克林顿首先走了进去，但阿拉法特和巴拉克则在外面互相谦让，谁也不愿先进去。阿拉法特直挥手让巴拉克先行，巴拉克则拽住阿拉法特的胳膊将他拉到门前。克林顿不得不出来打圆场，最后在克林顿和巴拉克两人的“夹击”下，阿拉法特走进了“月桂屋”。（见左图）
    巴以美三方首脑第一天的会谈所达成的第一项协议就是，整个会谈进程的实质内容不对外公开。由此可见，三位领导人都充分意识到未来几天将面临的困难。
〖-ZW/正文〗
