〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丑女”一嫁变“靓女”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学后勤保障社会化改革的新尝试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙志勇/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化改革；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丑女”一嫁变“靓女”
    ――第一军医大学后勤保障社会化改革的新尝试
    ●龙志勇本报特约记者何国平
    后勤保障被一些人称之为军队现代化的“包袱”，社会化保障就是甩掉这个“包袱”。然而，第一军医大学利用自身优势吸引理想合作伙伴，将后勤保障系统当作“千金”嫁出去，不仅把“包袱”变为财富，还为学校发展谋求到了新机遇。
    “丑女”原本是“靓女”
    一医大是全军最早进行后勤保障社会化改革的单位。90年代初，他们就引进菜场、邮局、银行等服务项目，每年创收数百万元。
    实行后勤保障社会化改革之初，一些人算过细账：维持现状保障是多少钱，交给社会承包又要多少钱，结论：后勤保障是“丑女”，不赔钱难嫁出去。一些地方小公司前来投标，学校“不增加经费开支、不影响校园稳定、不降低保障水平”的“三不”标准一公布，他们都缩回去了，不赚钱的生意谁干？学校一些人也感到很为难。
    没有市场想市场，有了市场怕市场。校领导在充分了解市场之后，揭开了“丑女”面纱，另一面竟然前景诱人：学校大院包括流动人口有近万人，对商家来说这是个很大的市场。此外，由于体制和机制原因，学校现有的保障效益还大有潜力可挖。看来，“丑女”并不丑，而是一个待嫁的“靓女”。
    寻得慧眼识“明珠”
    作为全军重点大学的一医大，在商家眼中，不仅是一个大市场，也是一颗耀眼明星，其“三九胃泰”、“洁银”牙膏等科研成果曾创造几十亿的价值。密集的知识、高水平的成果、拔尖的人才作为一种资本，使一医大如同一颗灿烂明珠，再次引来了一双双寻求合作的慧眼。由基建工程兵集体转业的深圳振业（集团）股份有限公司得知一医大在寻求后勤保障社会化合作伙伴时，诚恳地向一医大毛遂自荐，愿意接管其庞大的后勤保障系统。
    在深圳市笔架山下，振业集团董事长及老总邀请一医大领导前来谈判。这里曾经也是一医大创业的一个基地。共同的奋斗史，强烈的感情共鸣，使军地两家领导的手紧紧地握在一起。交谈中，不仅预料中的诸如面包涨几分钱、物业管理放不放心等担心成了多余，对方还提出一系列优惠让利条件――不亏就干。
    “靓女”虽然漂亮，但在市场弄潮的振业集团哪会做亏本生意？他们的接管只是一个切入点，目的是要取得一张进军军队高校后勤产业的通行证，更看好第一军医大学的品牌和每年上百项科研成果，欲借科技联姻改善资本运营结构，提高自身在新一轮产业竞争中的抗风险能力。
    谈判一拍即合，“靓女”找到一个有战略眼光的理想“婆家”。
    为“嫁女”创造新机遇
    协议中一句“战略合作伙伴关系”，把一医大同老牌上市公司振业集团的命运紧紧连在一起，这既是由于历史机遇，也缘于军地双方领导的战略眼光。广东省委常委、深圳市代市长于幼军说，一医大和振业集团的合作开创了一条军民兼融、军地共利、平战结合的成功之路。当年“文成公主”出使西域，换来的是一方平安。今天一医大出嫁后勤这个“女儿”，将赢来更多的实实在在的利益。
    可以肯定，由于双方对军委关于后勤保障社会化的深刻理解，一医大与振业集团的合作，已经不是一般意义上的承包与被承包的关系，而是赋予时代意义的战略合作。首先，将568名职工随保障项目整体移交托管公司，使后勤服务保障社会化中最棘手的问题得到了妥善解决。根据合同规定，托管方在确保正式职工均有工作的情况下，尽量做到人尽其才，用其所长，移交职工不降低收入，并保证职工收入水平逐步提高。其次，为实现校方净资产保值，振业集团除了给资产管理公司注入1000万元启动资金外，还每年给一医大交纳1262万元的资产使用费，合同期内，这笔上交利润还将保持4％的年增长率。第三，一医大与振业集团建立科技合作伙伴关系，在科技成果转化、合作办学、合作办医等领域进行全面合作，使一医大科研成果转化工作步入良性循环轨道。
    总后工作组日前现场考察一医大的后勤保障社会化改革成果后，称赞一医大与振业集团的合作模式值得推广。
〖-ZW/正文〗
