〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听句“刺耳话”换来“无价宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区赤峰医院党委积极为群众创造敢说真话氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫子贤/刘国琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听句“刺耳话”换来“无价宝”
    沈阳军区赤峰医院党委积极为群众创造敢说真话氛围
    本报讯莫子贤、刘国琳报道：6月19日，沈阳军区赤峰医院院长倪彦君在全院大会上，将200元的奖金送到招聘药师杨小燕手里，台上台下掌声如潮。据医院政委张海民介绍说，听句“刺耳话”，换来“无价宝”。奖励给小杨的奖金虽不多，但她给医院提出的批评和建议的价值是无法用金钱来衡量的。这也是院党委对来自群众的“刺耳话”闻过则喜、闻过则改，意在积极为群众创造一种敢讲真话的氛围。
    今年初，一名地方患者取了一大堆药，抱在怀里不小心撒了一地，那名患者不问青红皂白骂了小杨一顿，责怪小杨没有给他一个大一点的方便袋装着。小杨边向患者道歉，边蹲在地上帮他拾起撒落的药品。这一夜，小杨没睡着觉：事情不能怨患者，问题出在领导机关对科室和患者体察不细。第二天上班，小杨大胆找到院长、政委说：“领导机关就知道浮在上面，基层需要什么，患者需要什么，你们知道吗？”“现在医院不让对外做广告，节约点钱给患者准备一个塑料袋，印上咱医院的情况介绍总可以吧！”短短几句火药味十足的“刺耳话”，的确“噎”了院领导一阵儿。
    当天下午，院长政委弄清事情的来龙去脉后，立即召集党委“一班人”分析此事。倪院长首先发言：“小杨是个招聘人员，但她说的都是真话。年初以来，领导机关忙于跑项目、搞应酬，对基层和患者了解比较少，党委机关应该虚心接受群众的批评。”张政委也接过话茬：“现在很多人都当‘好好先生’，尤其在领导面前专挑顺耳的话说，有几个敢讲真话实话？小杨这种有利于医院建设的‘刺耳话’应多多益善，值得褒奖。”大伙儿认为小杨提的建议既能方便患者，又不违背政策，同时还宣传了医院形象，提高了医院知名度。于是，院党委不仅接受了小杨的批评和建议，而且给小杨一定的奖励，号召全院医护人员向她学习。半年后，小杨的建议使医院取得良好的社会效益和经济效益。与此同时，医院还设立了“说真话批评建议奖”，鼓励医护人员围绕医德医风和医院长远建设上存在的问题，敢向党委机关讲真话，提批评，献建议。
〖-ZW/正文〗
