〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多听听群众的“逆耳真言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多听听群众的“逆耳真言”
    话虽“刺耳”，但带来的却是良好的社会效益和可观的经济效益。沈阳军区赤峰医院党委从群众敢讲真话、领导善听真话中拣了个明白：多听群众的逆耳真言，益处多多。
    平时不难听到这么一些议论：官越当越大，听到的真话却越来越少。细细琢磨，不外乎有以下几点原因：有的忙于应酬，从事务性的圈子里跳不出来，无法顾及群众的反映，其为不想听真话；有的碍于面子，对群众那些指问题、揭伤疤的话听而生畏，其为不愿听真话；还有的怕麻烦，对群众讲的问题，解决起来费心费力，便遇到问题绕道走，其为不敢听真话。于是乎，身边多了些“好好先生”，耳边多了些“甜言蜜语”。
    群众的眼睛是雪亮的。多听听他们的逆耳真言，能“耳聪目明”、辅助决策，也是取信于民的最佳途径，大凡明智的领导，无不深谙此道。
〖-ZW/正文〗
