〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敦煌还有“地下莫高窟”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家称可能解开莫高窟壁画渊源之谜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦煌还有“地下莫高窟”？
    专家称可能解开莫高窟壁画渊源之谜
    本报北京讯赵建国报道：被誉为“地下莫高窟”、藏有诸多精美砖像壁画的敦煌佛爷庙湾画像砖墓陈列中心，本月将有可能与世人见面。有关专家称，曾长期困扰学术界的有关莫高窟壁画的渊源，以及其赖以生存的艺术环境等方面的诸多悬念，可能会由此得到逐步破解。
    据正在北京参加“敦煌艺术大展”的甘肃省文物部门有关专家介绍，已被发掘的两座佛爷庙湾西晋画像壁画砖墓位于敦煌市东南郊外，其西南部与莫高窟相连。自1993年起，这两座西晋画像壁画砖墓在敦煌机场的建设过程中被陆续发现和挖掘。
    经有关部门文物工作者发掘清理，初步考证结果为墓中壁画和画像砖所表现的内容主要有四类，即以各种神禽灵兽为代表的神话传说类、历史人物类、动植物类、当时社会的世俗生活画面类等。
    20世纪70年代以来，在甘肃河西走廊中部，尤其是酒泉、嘉峪关等地陆续发掘清理了一批魏晋十六国时期的壁画墓或画像砖墓。这些发掘填补了以往对这一时期墓葬制度认识的空白。但与此形成强烈反差的是，以精美绝伦的艺术壁画著称于世的莫高窟，其周围虽密布数以万计的古墓，却很少发现墓中有画像砖。因而莫高窟壁画产生的源头，以及其赖以生存的艺术环境一直是学术界争论的焦点和难解之谜。
〖-ZW/正文〗
