〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球甲A联赛战罢第十八轮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球甲A联赛战罢第十八轮
    据新华社北京7月16日电综合本社记者报道∶全国足球甲A联赛第十八轮比赛今天在各地展开。深圳平安队凭借9号李毅的出色发挥，在一场被称为提前进行的保级大战中，以3∶0击败吉林敖东队，暂时告别保级的苦海。
    大连实德队凭借小将胡兆军在补时阶段的一脚远射破门，客场以2∶1战胜处在上升势头的沈阳海狮队，从而向最终夺冠又迈出了坚实的一步。辽宁抚顺队主场以0∶1负于上海申花队，又跌入保级的艰难处境。而申花队则在夺冠的道路再闯一关。
    今天进行的其他几场比赛结果是：山东鲁能泰山队以4∶2战胜青岛颐中海牛队，云南红塔队与北京国安队0∶0握手言和，
    厦门厦新队主场与天津泰达队以2∶2踢平，重庆隆鑫队以2∶1胜四川全兴队。
〖-ZW/正文〗
