〖ZQ/总期〗15529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■因“爱可龙”电子监视系统而爆发的间谍案，使欧盟现在不再把英国当“自己人”看了。据传，美国在“亲密盟国”英国的协助下，早就建立起针对欧盟的“爱可龙”监视系统，企图以此获得商业上的好处。近期，欧盟对此突然强硬起来，并将矛头直接指向英国电讯总部。尽管英国抗议加诸身上的“政治迫害”，但却找不出证明自己清白的证据。据估计，这次“正面交锋”将对科索沃战争以来的德法――英美关系产生微妙的影响。
    ■纯净水与矿泉水之争本来旗鼓相当，但谁也没想到一条“纯净水不宜长期饮用”的新闻竟使成都纯水界陷入用户的信任危机中。不少纯净水老用户不再“我的眼里只有你”，他们开始以质疑的眼光看纯净水，有的提出退水要求，眼看辛苦建起的销售网络毁于一旦，纯水厂商却束手无策。纯净水对人体到底是否有害？纯净水厂家期待着权威部门出面助他们度过危机。（黄超）
〖-ZW/正文〗
