〖ZQ/总期〗1839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家公众抗议美国高空核试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 西方国家公众纷纷抗议美国硬要举行高空核武器试验。
    七百多名美国科学家18日在纽约结束了为期三天的代表大会之后打电报给美国总统肯尼迪，要求取消举行高空核试验的计划。
    英国著名科学家、英国焦德雷耳班克无线电天文台台长伯纳德・洛佛耳18日在伦敦发表电视演说，抗议美国决定进行高空核试验。他指出，举行高空核试验侵犯了人们用仪器观测天空的自由。
    英国《工人日报》最近发表社论谴责美国说，美国人“似乎认为他们可以随心所欲，不顾抗议”。社论号召世界舆论要求美国不再进行高空试验。
    澳大利亚各界人民最近也一再举行示威，抗议美国高空核试验。墨尔本市先后举行了两次示威，一次在美国领事馆门前举行；另一次是妇女们在大街上举行的，并且散发了表示向美国抗议的传单。
    在西德巴登一瓦登堡州乌尔姆市，数千人最近举行了群众大会和火炬游行，抗议美国的高空核试验。
    在意大利的弗利和加弗拉诺市最近也举行了示威和游行。意大利全国铁路工人工会的书记处打电报给美国驻意大利使馆提出抗议。马萨市的“奥利维特”工厂的工人通过决议谴责美国进行核武器试验。
〖-ZW/正文〗
