〖ZQ/总期〗1839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据用户困难找出工作薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉长途台想方设法送“话”上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚/海燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤技术准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队通信总站中心站长途台，不断访问用户，以用户的意见为依据，抓薄弱环节，使工作好上加好。
    长途台去年被评为四好台。总评后，她们不满足于已有的成绩，决心以更高的标准来要求自己。但是“更高的标准”是什么呢？她们讨论来讨论去，最后确定：“更高的标准”要到用户中去找，用户的困难就是自己的薄弱环节，用户的合理要求就是活标准。
    她们在访问用户时，看到有的用户打长途电话蹲在桌子底下，张大嗓门喊，急得满头大汗。她们感到这是自己工作中的一个薄弱环节，一定要把这个困难留给自己。经过大家讨论，提出凡是通话声音小又经用户允许，话务员主动地给用户传话，并且专门设了一部传话的单机。话务员杜荣华有一次替用户传达一个较急的通知，晚上下班了也不休息，传了五个单位，一直到夜间十一点多钟。话务员陈利华有一次替用户向昆明某部队传话，经过好几个长途台，白天声音杂就利用夜间，当天没传通，第二天又接着传。她们这种设身处地为用户着想的精神，受到用户的多次表扬。
    很多用户要求接转电话再快一些。她们为了满足这个要求，学习了《解放军报》上发表的《红姑娘巧接千里线》那篇报道，研究了这个四好长途台的工作特点和工作方法，然后她们就对常用户的姓名、职务、楼上楼下左邻右舍都作了调查，要求每个话务员都能背诵记熟。只要用户一道姓名，不必反复询问就可迅速准确登记，缩短了挂号时间。接转当中，根据用户意见，凡是传达重要指示，或时间性较强的事情，保证优先通话。在没人接电话或单机占线的情况下，她们就找用户邻近的单机，利用迂回线路传呼，使双方尽快通话，提高了线路利用率。此外，她们还调查了许多部门使用电话的规律，掌握他们的工作特点，在他们需要电话频繁的时候，线路一空，就主动与他们联系，把电话“送上门”。
    现在，长途台已经把访问用户规定为一种制度，每月访问一次。每一次用户都对长途台提出一些新的要求，发现一些新的薄弱环节，推动着她们一步一步地向四好目标迈进。  （胡诚、海燕）
〖-ZW/正文〗
