〖ZQ/总期〗1839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国画展览会在地拉那闭幕
    在地拉那举办的中国国画展览会已于十八日闭幕。展览会自五月二十五日开幕以来，观众达五千多人。阿尔巴尼亚党政领导人霍查、谢胡等也观看了画展。很多观众在留言簿上留言，称赞中国国画的成就，歌颂阿尔巴尼亚和中国人民的友谊。
    肯尼迪签署迫害美共的新法律
    美国总统肯尼迪十九日签署一项新法律，禁止美国共产党吸收新党员、建立新的党小组或改组党的组织。这是美国政府加紧迫害美国共产党的新措施。
    “秘密军队组织”又在阿制造新罪行
    法国“秘密军队组织”十九日用迫击炮轰击阿尔及利亚第二大城市奥兰的两个穆斯林居住区――小湖区和冈贝塔区。同一天，奥兰的一座大汽油库遭到“秘密军队组织”的炮击。
〖-ZW/正文〗
