〖ZQ/总期〗1839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘过去艰苦珍惜国家资财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械股长马宝林长期保持勤俭作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗四实/火星/彭飞/华映端〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团军械股长马宝林克勤克俭安排家庭生活，精打细算节约国家资财。
    马股长家庭生活十分俭朴，供给制时期发给他的一床棉被，现在仍然用着。一件绒衣穿了六七年，补了又补，现在仍然穿着。穿的鞋子都是他爱人自己做的。他的爱人生活也十分节俭。曾被选为节约模范，参加过驻地县的勤俭持家会议。去年冬天，两个姑娘的棉衣破了。马大嫂把大姑娘的棉衣拆了，大翻了个又给做上。二姑娘的棉衣破处多，又褪了色，她就花一角五分钱，买了一袋颜料染染，补了六块补钉重新做好。过年的时候，姐妹俩向爸爸妈妈说：“我们穿这旧棉袄，能去看秧歌吗？”马股长说：“让你妈讲讲她过去穿什么。”马大嫂就把两个姑娘拉到眼前说：“我跟你爹结婚二十多年也没穿过花衣裳。解放前，咱娘儿三个就盖着一条被单睡觉，你爷爷有个棉袄，每天晚上让你姑姑送过来，给你们盖。现在你们穿得就不错了，要好好节省！”
    在工作中，他更是精打细算节约国家资财。还是1959年的时候，他到战炮连检查武器，发现武器库里摆着八只大大小小的油桶，每只桶里都盛着一些油，有的已经积了很厚的灰尘不能再用了。看着油桶，他想起战争年代的生活。1946年四平保卫战的时候，他在二营机枪连当战士，使用着一挺日本造的九二式重机枪，战斗正激烈的时候，油壶里没油了，子弹上膛打不响，又退不出来，眼看着敌人从眼前跑了。现在虽然油多了，但我们国家生产也不容易啊！他和连长、司务长研究以后，除留下当时需要用的三个桶外，其他的都收回来。把脏污了的油放在锅里，熬炼成好油，用来泡武器零件和供给机器轴承使用。以后，年年如此，每年都使废油更生一百斤左右。他经常和助理员、修理工到连队去检修武器，发现有多余的和用剩的废旧物品就及时收回，对每一个弹壳都非常重视。他帮助连队找出各种枪射击时弹壳蹦跳的规律，组织大家拣弹壳，使弹壳回收率达到95％以上。一次部队外出执行任务，计划每连发给二十尺新擦枪布。在发布的时候，他一边和各连核对领发账目，一边了解实际情况；发现一连还有二十一尺新布没有使用，就动员不要再领。他对一连指导员说：“过去，咱们打仗的时候哪有新擦枪布，只是在战场上捡点破布使用，现在有这么多新布就不错了。”指导员很同意马股长的意见，对司务长进行了教育，让他把领来的新布原样交回。
    马股长以艰苦奋斗自力更生的精神，不断克服工作中的困难，为国家创造财富。过去，军械修理所设备简单，在修理武器中遇到不少困难。他就动员修械所同志自己制造设备。原材料很缺，他就给大家讲：“过去打仗的时候比现在困难多了，制造武器没有材料，就冒着枪林弹雨，去扒敌人的铁轨。我们也要自己想办法克服困难，去找一些废旧物品，修复利用。”修理工们听了，就找一根粗钢筋刨平，车出卡齿，制成了齿条，又利用上级修械部门的废铣床制成钻床底座。这样自己动手，制成了钻床、刨床、沙轮机及一些其他工具。去年，他们还把全团的武器车进行了检修和改装，还帮助公社生产队安装了两台粉碎机，一台碾米机，制造了许多生产用的工具。（四实、火星、彭飞、华映端）
    马宝林和军械修理所的同志们一起把废品、旧品收集起来，加以利用。 华映端摄
〖-ZW/正文〗
