〖ZQ/总期〗1839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型纪录片《光辉的历程》摄制完成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 大型纪录影片《光辉的历程》摄制完成，7月1日起将在全国各地上映。
    这部反映中国人民近一百多年来革命斗争历史的纪录影片，以鸦片战争这个具有划时代意义的反帝斗争事件为起点，系统介绍了我国旧民主主义革命和新民主主义革命两个历史阶段，人民反帝、反封建革命斗争发展的概况。它通过中国革命历史博物馆陈列的文物、各地的革命历史遗迹、以及许多珍贵的历史资料影片的镜头，向观众展示了近一百多年来中国人民为粉碎殖民主义和反动统治的枷锁，争取独立、自由、解放而前仆后继、顽强斗争的磅礴气势和英雄面貌；反映了中国共产党的诞生、壮大，中国人民的革命斗争经历了迂回曲折的漫长道路和许多次失败，终于在共产党领导下取得彻底胜利的艰苦过程。
〖-ZW/正文〗
