〖ZQ/总期〗1839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中学习做好政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（日记三则）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭正均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    谭正均同志这样仔细想问题，随手记下自己的体会和经验教训的做法，也是很好的。这样边做边想，就可以不断提高工作能力。在连队工作的同志，有可能的话，不妨也这样做做看。
    断线没发觉的原因在哪里（5月9日）
    今天中午，维护分队长陈玉明报告：通往××的线路中断，总机一直没有发觉。查问了一下，觉得其中很有些教训值得吸取。
    总机班值班员周裕前，上午九点钟以前，三次要××电话未通。他以为对方无人接电话，却不考虑断线的可能，还说：“以往也出现过这种情况，派人一查，线路很好，就是没有人接，白跑一趟。”周裕前是个班长，断线这种故障是可以正确判断出来的，问题在于他思想里总认为“不会断线”、“何必白跑一趟”。通信兵是指挥机关的耳目，“宁可白跑十趟，也不能漏掉一个故障”，绝不能怕麻烦。归根到底是个战备思想和责任心的问题。很可惜，过去我们正是没有抓住这个“底”来教育解决。
    维护班长张海清在上午查线时，也发现路旁有一根断线。他不知道这是谁的线路。回来以后，听总机说我们没有断线情况，就更放心了。作为一个维护班长，对自己负责的线路还不知道，问题很值得注意。过去训练虽然也要求维护兵必须熟悉线路的情况。但是，究竟熟到了什么程度，还存在什么问题，我们没有亲自带着大家作检查，甚至很少过问。这个“底”也是不清楚的。
    今天的事情，说明我们的作风还不深入细致，对人们思想上的底、工作上的底还摸不清楚，还没有抓住象这样具体但又重要的问题去追究原因，摸清底细，进而使工作落实。许多事常常以为规定了、讲过了就算了事，其实，问题常常就从这里产生。今天不过是因为刮风下雨断了一条线，万一发生情况，岂不就成了大问题了。因此，必须就今天的事情，向大家进行教育，更重要的是我们干部今后要切实改进作风，把工作做得更细、更深。
    从解决用水问题所想到的（5月15日）
    营区长期用水不足的问题，今天终于彻底解决了。战士们因此写黑板报表扬我们的指导员赵绍文同志。
    我们营区用水不足，有的时候衣服脏了不能洗。操练回来，浑身泥汗，也常常因缺水而不能洗澡。这是生活问题，但并不是小事。缺水的主要原因是，管道是从邻居地方机关接来的，他们用水量大，水到营房自然少了。怎么办？反映给营管部门，似乎也算是尽到了我们的责任。老赵却不是这样。他弄清了水不足的原因，顺着水管转了几圈。发现东邻原是个汽车修配厂旧址，厂子早搬走了，有大水喉成天流水。看来问题并不是想象的那么复杂，只要把东边的水管接到西边的这个水喉上来就行了。于是，老赵跟有关单位商议后，和大家一起，趁着休息时间，把管道接到修配厂那边，只两天工夫，没花一分钱，终于引来了充足的水，水池旁边，战士们洗着澡，一片笑声。事情到此并没有结束。老赵看到水地边是泥地，大家洗澡时，周围又烂又滑。怎么办？没有砖，更没有水泥。可是，他又发现营区菜园附近有一条废弃了的烂水泥路，一块块的混凝土还很坚固。于是，又领导大家从这里把一块块上千斤重的混凝土撬开，整整齐齐地铺到水池周围。这样，这里可真算得是一个很好的淋浴池了。
    初看起来，事情很平常，只不过是把原来的管路掉个方向，改安一个水喉，铺铺地面而已。但是老赵的行动，对我来说却是生动的加强群众观念的一课。洗澡问题解决了，战士们工作积极性更高了。黑板报上，同志们表示：“决心要积极完成工作任务！”对这类“小事”，我常常视而不见。有时看到了，也往往只是因为客观有点困难，便一推了事，不肯进一步解决。同样的事，老赵为什么能克服困难解决了呢？就是因为他有一个坚强的群众观点。这也正是我需要向老赵学习的地方。
    处处活教材 （5月22日）
    通信班经常往各观通站送文件，不分昼夜，不避风雨。每次他们返回连队照例是简单地报告：“按时完成任务，没有发生什么问题。”我们满意他们的工作成绩，但是对他们完成任务的具体情况，却不注意了解。整顿作风时，同志们批评领导表扬少，批评多，我觉得很有道理。今天和通信班长谈话，了解他们完成任务的具体情况以后，更感到我们常常忽视大量存在的值得提倡的活的思想。
    以往，往××和××送文件要两个人分头去送。最近改为一个人。一次冷世贵同志去送文件。当他把文件都送到以后，开往驻地的末班车已经开走了。天很晚了。但他没有住下。他想到的是家里还有许多工作，想到要在困难中锻炼自己，虽然距驻地有十五公里，他却毫不犹豫地迈开大步向驻地走去。
    周天恩到××送文件，途中遇到了大雨，他赶忙脱下棉衣，把文件包得紧紧的，自己淋得透湿，文件交到部队时却一丝雨点也没有。
    还有的同志在路上喝不上水，吃不上饭，在车上站一二百公里的事就更多了……但是，谁也没有喊累，回来仍然是那么简单的一句话：“完成任务，没有发生什么问题！”
    这些，虽然不是什么引人注意的丰功伟绩，但是，它却反映了我们战士的可贵的品质，反映了革命战士的高度自觉。我们常常感到表扬少，没有什么活材料，这不正是最有说服力的活教材吗！作为领导者，应当热情地去发现它，用最大的心血去浇灌它，使它根深叶茂，开花结果。这正是党交给我们的任务，忽视了这方面的工作，就是严重的过错。
〖-ZW/正文〗
