〖ZQ/总期〗1839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南劳动党七中全会作出决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规定发展越南北方工业的任务和方向〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电
    此间报纸今天发表了越南劳动党中央委员会第七次全体会议关于建设和发展越南北方工业的任务和方向的决议。
    决议说：“在从1961年开始的大约十年的第一个时期内，必须努力使国民经济发生根本的变化，广泛利用机械和半机械设备，消灭古老落后的手工业操作方法和目前经济中的严重不平衡状态，确保工业、农业和其他经济部门平衡、协调和蓬勃的发展，以便彻底解决人民对吃、穿、住、学习和保健的日常需要，同时为经济的继续全面、猛、稳的发展作好物质、技术、干部和工人各个方面的准备。”
    决议接着说：在这个根本性变化的基础上，我们将加速建设一个相当全面的工业，巩固和发展自主的经济，以加强社会主义的物质和技术基础，从而使整个经济特别是工业按照我国的特点得到全面、平衡和蓬勃的发展，为扩大社会主义阵营内部的国际合作和保证我国人民过丰裕和幸福的生活以及社会主义在我国内彻底胜利创造条件。
    决议的第一部分谈的是关于形势和工业建设和发展的任务的问题。
    决议指出，自从恢复和平以来，由于劳动党的正确领导、工人阶级和全体人民的革命热情和忘我劳动，以及苏联、中国和其他社会主义国家的衷心支援，越南北方在恢复、改造和发展工业方面取得了重大成就。决议说，在这一时期中，手工业和私营资本主义工商业的社会主义改造基本上已经完成。国营工业日益扩大。工业结构一直在发生迅速的变化，生产能力不断增长。工业（包括手工业）产值在1955年占工农业总产值的16.9％，到1961年增加到43.5％，它已开始在国民经济中起主导作用。一些主要的重工业部门已经形成。轻工业有了迅速的发展。在建设社会主义的过程中，工农联盟已更加紧密了。爱国竞赛运动的规模和力量正在日益扩大和加强。
    决议规定了在越南北方实现社会主义工业化的任务和方向。决议说：“我国人民当前的伟大、复杂和首要的任务是努力实行社会主义工业化，奠定社会主义的物质和技术基础，以巩固新的生产关系，加紧发展生产，改善人民的物质和文化生活，并加强国防。”
    决议说：“我们的经济仍然是主要以人力劳动为基础的落后的经济，我们就是在这种情况下实行社会主义工业化和采取为社会主义奠定物质和技术基础的最初步骤。农业仍然是生产中最大的一个部门，它占用着压倒多数的人力。我们的农业生产仍然是低的，它的发展速度低于经济发展和改善人员生活条件的需要。农业合作化已经完成，但是农业的物质和技术基础仍然非常薄弱，按人口平均计算的耕地面积仍然大小。农业生产还不稳定，在很大程度上要依赖自然条件。巩固农业中新的生产关系也要求大力发展生产力。社会主义工业化和人民生活的进一步改善要求迅速发展粮食、经济作物的生产和牲畜饲养；与农产品成比例地增加商品，发展消费品生产，以扩大城乡经济交流。这就是为什么在发展重工业以便为国民经济各部门提供技术装备的过程中，我们必须重视使工业为农业服务。”
    决议强调指出，“我们必须进一步发扬自力更生和勤俭建国的精神，充分运用本国的力量来建设和发展工业以及装备国民经济的各个部门，与此同时，我们必须重视苏联、中国和其他社会主义国家在技术、装备、资金和干部培养方面所给予的援助并使之发挥更大的效果，来建设和发展工业，发展我国的经济和扩大国际合作，对加强社会主义阵营作出积极的贡献。”
    决议根据越南劳动党第三次代表大会制订的关于社会主义工业化的政策，制订在越南北方建设和发展工业的方向如下：第一、优先地合理地发展重工业。
    决议说：“在发展重工业的时候，建设规模较大和具有现代技术的新企业被认为是主要的任务。同时，必须十分重规建设所需投资较少但能很快投入生产的中小型企业。重工业的发展速度必须高于其他经济部门，但是必须保持农业、轻工业和其他经济部门之间的平衡和协调，必须避免积累和消费之间的不必要的紧张。”
    第二、把工业的发展同农业的发展紧密地结合起来。
    决议说：“如果工业――首先是重工业――是国民经济的基础，那么，农业必须是工业发展的基础。只有当工农业协调地和按比例地发展的时候，才能迅速和稳步实现社会主义工业化。”
    第三、在优先发展重工业的同时，努力发展轻工业。
    第四、努力发展中央工业，同时加速发展地方工业，把大型企业同中小型企业结合起来，把现代技术和土办法结合起来。
    决议的第二部分谈到第一个五年计划（1961――1965年）期间建设和发展工业的任务。决议说：“工业和手工业产品的总产值必须在五年内增加为1960年的两倍半，即每年平均增加20％”。
    决议着重指出：我们必须对把经济建设和巩固国防结合起来给予很大的重视。
    决议在第三部分和最后部分谈到了加强党和国家对工业的领导和指导问题。决议指出了关于在工业领导、指导和管理方面更好地掌握民主集中制原则，以及改进群众思想工作的具体措施。
    决议说：“社会主义工业化是越南北方过渡时期全党全民的中心任务。在执行这个任务的过程中，我们面临许多困难，在将来我们将碰到更多的困难，但是，这些是前进中的困难。我们具有基本有利的条件和巨大的能力。”
〖-ZW/正文〗
