〖ZQ/总期〗1839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对实际地形和“敌情”讨论战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四六二六干部集训部队演练怎样打开突破口〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练方法4626部队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4626部队干部集训队，学习林彪元帅关于“一点两面”战术原则的论述后，面对实际地形和“敌情”，讨论和演练了在进攻中怎样打开突破口的问题。
    集训队的学员大部分是连排干部，只有少数营的干部。领导上针对这些同志的实际情况，采取了理论讲解和现地作业相结合，现地作业多于室内讲解的办法；在内容的选择上，贯彻了少而精方针，把“一点两面”战术中突破口的选择作为前一段学习的重点。他们通过领导讲解、座谈讨论，反复组织干部学习了条令，阅读了林彪元帅论述“一点两面”战术的文章，使大家认识到只有正确地选择了“一点”，才能为打歼灭战创造条件。经过几天学习，大家明确了分队战斗中正确选择突破口，要根据上级意图，了解敌情、地形及敌人暴露的翼侧、接合部，在兵力、火力的使用上一定要形成优势，一举撕开口子，然后从这个口子冲进去，打到敌人堂屋里和房间里去，从这里向外打，各个歼灭敌人。
    现地作业贯彻了从难从严从实战需要出发的原则。练阵地观察时，按照战时可能做到的，组织干部只观察“敌人”阵地前沿地形，对纵深内的情况，只诱导干部分析判断。干部们在学习中，都能根据自己的看法，对战斗的打法提出不同意见，展开讨论，共同提高。在一次作业中，领导上向大家通报情况说：“敌人”一个连在一个支撑点防御，阵地左翼是排与排的接合部，是一片起伏地带；前沿和纵深内有几个明暗火力点，正面是“敌人”防御主阵地；右翼是它与友邻营接合部，面前是一片开阔地。按照上级意图是从“敌人”右翼突破。干部们在观察前沿的地形后，提出了三种打法：一种认为，突破口应选择在左翼，第二种意见是，应从中间插入，第三种意见是，应从右边打。为了提高干部的战术思想水平，他们把持有不同意见的人分别编为三个组，让大家进一步研究比较。最后大家肯定了第三种打法，认为右翼是“敌人”营接合部，虽然地形开阔，由于能得到我友邻支援，因而容易突破。在初步统一认识的基础上，他们便进行现场推演。演习到纵深，再返回头来进一步领会领导意图。这样就使干部们对选择突破口的基本原则有了较深刻的认识。
    他们在学习中，还根据实际情况，组织老干部传经，介绍战例。比如开始时有些同志忽视了研究敌情。他们就介绍了有关的战例，使大家认识到，战斗中分队本身要应付许多复杂的情况，因而必须不断进行调查研究，做到“知己知彼”，把情况掌握得更加准确，才能达到敌变我变，主动灵活地消灭敌人的目的。
〖-ZW/正文〗
