〖ZQ/总期〗1839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大藩/聂勋材/红伍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党需要干啥就干啥
    一提到袁佑初，3225部队汽车修理连的战士就竖起大拇指说：“嘿，好样的！”
    袁佑初是1956年入伍的，入伍第一年，就成了特等射手。1957年部队担负施工任务，他抡锤打钎比谁都干得欢。眼看施工任务就要完成，连队就要下山，指导员告诉他，上级决定叫他到地方工厂去学习使用机器。袁佑初毫不犹豫地回答：“好，我就去。”
    连队下山了，一支新的部队上山施工。可是，上级并没有叫袁佑初去地方工厂。机械大队的领导对他说：“你们连下山了，决定调你到新上山的连队去工作，有没有意见？”袁佑初又毫不犹豫地回答：“好，我就去。”一个月一个月地过去了，施工部队不断地轮换，因为工作需要，袁佑初却不能离开工地。他从这个连调到那个连，从这个部队调到那个部队。先后调动了很多次。每一次调动工作，领导找他谈话时，袁佑初总是那句话：“好，我就去。”
    转眼到了1959年。一天，袁佑初正在摆弄机器，指导员找他谈话说：“三年服役满了，上级决定让你复员，有什么问题？”他说：“好，修好机器我就走。”几天以后，袁佑初和战友们一起，在锣鼓声中，离开营房向火车站走去。突然机械股长和政治处两位助理员骑车子在后边赶来。袁佑初一见是机械股长，便迎上去说：“股长，我到新的工作岗位，一定保持解放军的荣誉，你放心吧！”股长说：“不，部队要去施工，缺少机械手，上级又决定你留队，通知太晚了，你看怎么样？”说完，股长和助理员都用期望的眼光看着袁佑初。袁佑初虽然怔了一下，但是立即表示服从工作需要，愿意留队。机械股长和两位助理员抢上前去，接住他的背包，激动地说：“你真是个好同志！”
    袁佑初入伍六年多，先后立过三等功一次，被评为五好战士三次，受师团营各种奖励十五次，被评为师的标兵。 （郑大藩）
    练好武艺 保卫幸福生活
    提到殷玉昌，王克勤连的战士们很自然地会联想起重机枪来。他是重机枪班长，他的顽强的工作精神，象重机枪火力那样旺盛。
    他不但积极练重机枪射击，而且注意学其他技术。就拿练刺杀来说吧。殷玉昌当了四五年兵，都是扛的重机枪，可是他端枪劈刺，也能来两下。步兵班长示教刺杀，殷玉昌常常借支骑枪在跟着学，练习起来就没个完。有的同志说：“你们没有这个课目，抓得那么紧干啥？”他说：“谁能说重机枪兵没有机会拼刺？子弹打光了，敌人上来，你不刺刀见红行嘛！”听到他的“杀”声，重机枪班的同志也借来骑枪练开了。同样，殷玉昌也抓紧练投弹。现在他可以投五十米。
    在紧张的第二练习预习期间，殷玉昌背上长了疮。外出预习时，领导上叫他在家休息。他说：“没有啥。”战士们前脚走，他后脚跟着来了。战士们找了个地方，让他坐着看。可是他坐不住，老是围着重机枪转，一会儿检查这个动作，一会儿纠正那个动作。战士们一休息，他拿起枪就瞄。人家劝他休息，他说：“不加紧练好本领还行？没有枪杆子，怎样保卫幸福生活。”他说，他家在江苏启东，1946年解放，那时生活刚刚好起来，国民党又进攻来了，到处杀人放火，这些往事永远记在他心上，激发他的练兵热情。实弹射击时，全班都打的是优秀、良好。 （聂勋材）
    安心服役 握紧枪杆
    连续三年的自然灾害，给罗世建家里带来了某些生活上的困难。但是立过三次三等功、连续三年被评为积极分子和五好战士的罗世建，从来不向别人表示家庭有什么困难，经常写信鼓励父母积极生产自救，不要依靠公社照顾。去年，父亲得病去世，母亲来信，希望他退役。他想：全国很多地区都受了灾，自己家有困难，别人家也有困难，共产党员决不能只顾自己的家，放下革命的重担。他想请假回去安慰老人。但又想到：部队正忙于生产，班里种了稻田，除自己在家种过三年稻子外，多数同志是北方人，没有种稻经验。于是，他打消了请假探家的念头，一连写了五封信，要母来依靠公社集体力量，战胜暂时困难。
    10月间，领导让他回家探亲。在家的时候，母亲仍然有留下他的意思。但是他看到国家对灾区人民生活照顾得很好。社里为了照顾他家生活，分配他家养一头牛、一口猪，每年有九百个固定工分。未婚妻冯文英为了照顾他家老小，早搬到他家来，去年还得了二千多个工分。这一切使他感到：家庭生活比解放前强得多了。那时闹灾，收的粮还不够交地主的租子。三个哥哥都饿死了。想想过去，看看现在，一个天上，一个地下。他想：这都是因为有共产党、毛主席的好领导，有三面红旗。如果不好好保卫革命果实，那种苦日子还会来的。他把他想的前前后后讲给母亲听，打动了母亲的心。母亲说：“那种苦日子，我比你知道得多，说三天也说不完。这几年要搁在那个年头，咱们都活不到今天。”罗世建又给母亲讲了《革命家庭》、《母亲》等电影故事，终于打通了母亲的思想。临走，她说：“你在部队上好好干吧！”
    今年，罗世建服役期满，他向党支部写了一封超期服役申请书。他说：“目前美帝国主义反动派疯狂扩军备战，作为一个共产党员，在这个时刻，一定要握紧手中枪。”  （红 伍）
〖-ZW/正文〗
