〖ZQ/总期〗1839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南开始举行反美斗争月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地将举行许多群众大会和示威；以反对美国对南越的武装侵略；并决心建设一个强盛和繁荣的越南北方，作为争取祖国统一的斗争的基础；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国各地今天开始举行“反对美国侵略南越，保卫和平和民族独立，争取裁军斗争月”。斗争月将在1954年关于越南问题的日内瓦协议签订八周年（7月20日）结束。
    这个斗争月是由越南祖国战线、保卫世界和平委员会和亚非人民团结委员会联合举行的。在这一个月内，将举行许多群众大会和示威，从反对美国对南越的武装侵略，并表示决心建设一个强盛和繁荣的越南北方，作为争取祖国统一的斗争的基础。各地的工厂、建筑工地、政府机关、农场和合作社以及其他机构，将展开“争取越南北方人民的幸福、争取祖国的和平统一”的竞赛运动。
    在这个月里，越南人民将重申他们决心为争取和平和裁军的总斗争作出贡献，并全力支持世界各地的民族解放运动。
    越南劳动党机关报《人民报》今天发表社论，热烈响应举行这个斗争月。社论号召越南北方的全体人民促进爱国竞赛运动，胜利完成1962年的国家计划。这家报纸说：“这是支持我们越南南方同胞的斗争的最切实的措施。”
〖-ZW/正文〗
