〖ZQ/总期〗1839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜贵宾离京到武汉访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真同志陪同前往张体学省长设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 由朴金赐懦ぢ柿斓某鲜最高人民会议代表团今天上午在彭真同志等陪同下，乘专机离开北京前往武汉等地参观访问。朝鲜民主主义人民共和国驻我国大使韩益洙也陪同前往。
    在机场送行的，有中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅，中共中央政治局候补委员康生，人大常委会副委员长郭沫若、陈叔通、林枫，外交部副部长姬鹏飞等。
    据新华社武汉20日电 由朴金赐懦ず涂盗检稀⑵有诺赂蓖懦ぢ柿斓某鲜最高人民会议代表团，在彭真同志等陪同下，今天上午由北京乘专机到达武汉。代表团在机场上受到武汉各界两千多人的热烈欢迎。
    十一点四十分，英雄的朝鲜人民使者乘坐的专机飞临机场上空时，春雷般的欢呼声、掌声、鼓乐声响彻机场。朴金赐懦ず涂盗检稀⑵有诺赂蓖懦さ裙蟊鲈谙路苫后同前来欢迎的中共湖北省委第一书记王任重、中共湖北省委书记处书记、湖北省省长张体学，中共湖北省委书记处书记、中共武汉市委第一书记宋侃夫，中共武汉市委书记处书记、武汉市市长刘惠农，武汉驻军首长孔庆德中将等一一热烈握手。一群少先队员跑上前去，向朴金赐懦ず腿体贵宾献花。当贵宾们走到欢迎群众队伍前面时，人们挥舞着鲜花，热烈高呼“向英雄的朝鲜人民致敬！”“中朝两国人民的友谊万岁！”“万岁！金日成！”“万岁！毛泽东！”
    随后，贵宾们由主人陪同乘汽车前往宾馆。
    据新华社武汉20日电 由朴金赐懦ぢ柿斓某鲜最高人民会议代表团全体贵宾，今天下午在这里参观了长江大桥和武汉钢铁公司。晚间，贵宾们出席了湖北省省长张体学为欢迎他们举行的宴会。
    贵宾们由中共湖北省委第一书记王任重、湖北省省长张体学等陪同，漫步长江大桥桥头，在这里观赏了大桥的雄姿和长江的风景。随后，贵宾们由大桥附近的码头上乘轮船顺流而下，前往武汉钢铁公司参观。在这里，数以千计的职工敲锣打鼓，高呼口号，热烈地欢迎贵宾们光临。钢铁公司经理韩宁夫等引导贵宾们参观了初轧厂、炼钢厂和炼铁厂。在炼钢厂的一座平炉前面，韩宁夫指着墙上一面绣着千里马骑手的锦旗告诉贵宾，它是今年5月朝鲜工会代表团的同志赠送给这个工厂的先进平炉班的。朴金赐懦じ咝说厮担撼鲜的千里马运动和中国的大跃进都是为了一个共同的目标，这就是尽快地在我们的国家里建成社会主义社会。朴金赐懦せ雇这个厂的平炉工段长刘玉宝一起，热烈地高呼“中朝友谊万古长青”。贵宾在告别的时候，朴金赐懦ぷ：毓司职工在社会主义建设中获得更大更新的成就，并且向职工们赠送了绣着“朝中两国人民用鲜血凝成的友谊和团结万岁”的锦旗和礼品。
    由朴金赐懦ず涂盗检稀⑵有诺赂蓖懦ぢ柿斓某鲜最高人民会议代表团受到武汉人民的热烈欢迎。 新华社记者杨礼门摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
