〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百多名国防测绘的积极分子在京集会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防测绘积极分子集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来自祖国边疆、海岛、深山峻岭、原始森林和海拔五、六千公尺的大雪山上的三百一十三名先进的测绘工作人员，参加了7月24日总参谋部测绘局召开的积极分子大会。
    出席这个大会的积极分子们，有常年爬山涉水、披星戴月进行测绘的大地测量员，有踏遍千山万水、走访祖国每一个城镇、乡村、每一座山峰、每一条河流、每一片森林的地形测量员，有不论白天黑夜都要单独坚持在荒山高岭上工作的司光员、投影员，有整日在仪器和暗室中进行工作的航测内业技术员，有整日伏案描绘着祖国面貌的制图员，还有担任业务领导的技术助理员、工程师等各种先进工作者。他们在日晒、雨淋、气候变化莫测的艰苦环境中，为完成国防测绘任务进行着忘我的劳动。
    测绘工作在国防建设和经济建设中占有重要的地位。在军事方面，它是军队行动的地形保障，它通过测图、制图和兵要调查，供给我军最祥尽最精确的地形资料。在经济建设方面，它又是一切工程建设的先行者与检验者。早在战国和三国时代，就有荆轲献图刺秦王，张松献图给刘备取四川的故事。可见地图的作用，在我国古代已被充分认识到了。而在近代战争中，地图就愈益重要，对它的要求也就更高了。我们不能设想不用地图而能组织现代化的战争。尤其是新式远距离控制的仪器和武器，如远程导弹，若没有精确的测量工作就不能发挥作用。
    旧的中国在数十年的反动统治中，连沿海重要地区也没有测出一份完整统一的五万分之一的地图；有的是互不衔接的各省地图，即使是这些也还是残缺不全、质量低劣的：有的没有经纬度，有的根本不是实测图。自中华人民共和国成立以后，国家对军事测绘工作给予了很大的重视。1950年成立了总参谋部测绘局，开办了测绘学院，培养了大批的新的技术干部。接着，展开了正规的现代化测绘和制图工作，这工作几年来已经有了空前的进展。不要太久的时间，全国基本地区的精确地形图将可测出，并且不论在精度和形式方面均可达到现代国际水平。
    几年来，我们的测绘工作人员不仅按计划进行了正规的国防测绘工作，还大力支援了国家经济建设。他们参加了治淮测量工作，参加了鞍钢的恢复工作，还参加了黄河三门峡的部分大地测量，兰新铁路的内业工作等。
    坐在会场上的三百一十三位积极分子，都亲身参加了国防测绘和经济建设测绘的工作，并且作出了优异的成绩。测绘员刘合生用五十五个工作日完成了一年的任务，达到原计划的303％。十九岁的林妙娴在见习期间勤学苦练，不断总结经验、改进操作方法，她一个月就完成了掌握复杂作业的学习任务，并且很快在作业速度和质量上超过了所有的老作业员的水平。编译员胡明诚是大地测量的工程师，他虽然只学了三个月的俄文，但三年来却校对了二十七种书籍，共计三百二十五万多字。原来还是文盲的鞠洪凯，是大地测量队的测绘战士，如今已成了能够单独工作的司光员了。
    测绘局领导同志在会议开幕时说：这次大会将要宣传表扬积极分子的先进事迹，交流先进工作者的经验，还要通过批评与自我批评，检查工作中存在的问题，认真总结经验教训，研究一套完善的先进工作方法，以便广泛地开展先进工作者运动。
〖-ZW/正文〗
