〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全身中毒性毒剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    氢氰酸是一种没有颜色、嗅味很小的液体。它的沸点是摄氏二六点二度，因此在通常的温度和气压下，很容易蒸发，毒性也强，只要吸入零点零五克（约一滴水那么大小），或在每公升一毫克（等于一公斤的百万分之一）的浓度的空气中停留半分钟，就能使人死亡。但是它有一个严重的缺点，就是蒸气太轻，比如空气的重量是一，它的重量只有零点九三，所以氢氰酸放出后会很快地自地面上升或随空气流动而消失，一般不会在战场上造成有效的杀伤浓度。但是如果把它放在炮弹和航空武器中发放出来，在局部地区会造成氢氰酸的有效杀伤浓度，但时间较短。
    氯化氰也是一种无色液体，沸点是摄氏一二点六度，比氢氰酸更容易蒸发。它和空气的比重是二点一三比一，所以容易造成和保持有效浓度。它的毒害作用和氢氰酸相似，只是毒性稍小。但是，氯化氰却有一个氢氰酸所没有的优点，就是在空气中湿度较高，能在适宜的气象条件之下，穿透一般面具的活性炭和滤烟层，产生杀伤作用。同时被活性炭所吸收的氯化氰，从活性炭重新放出时，还会产生难以忍耐的催泪和刺激作用，甚至迫使人员脱下面具，受到伤害。
    另外，无色、无嗅，还可以穿透面具的一氧化炭，也是一种毒性很大的中毒性毒剂（在煤炭燃烧时也产生一氧化炭，所以冬天烤火取暖要防止中毒）。但是因为它比空气轻得多，无法在战场上造成有效浓度，所以效用不大。
    近年来，由于科学的发展，特别是有机化学的发展，在全身中毒性毒剂中，又出现了一种很厉害的新毒剂――神经痉挛性毒剂。这类毒剂的毒害作用的过程虽然和氢氰酸、氯化氰不同，但是症状却大致相同。如人员中氢氰酸毒剂以后，发生呕吐，呼吸困难，神志昏迷，瞳孔散大，痉挛死亡；而中神经痉挛性毒剂以后，也会使人员视力减弱，呼吸困难，痉挛死亡。
    神经痉挛性毒剂是一些含磷、氟的有机化合物，主要的有：氨氰磷酯（塔崩）、氟磷丙酯（沙林）和氟磷己酯（梭曼）（前误为氨磷乙酯）三种。它们都是一些无色、无嗅、无味的液体，对眼睛、皮肤没有任何刺激作用，所以使用时很难被发觉，易于达到突然袭击的目的。它们的毒性，约比氢氰酸大十倍左右（已经接近于由动物――植物体中提取出来的最毒的毒素）。所以说这种毒剂，在最低的浓度下，人员吸上几口也可以致死。
    全身中毒性毒剂当中，大多数都是暂时性毒剂，只有氨氰磷酯是持久性毒剂，它的持久时间是：夏季四小时，冬季六小时。全身中毒性毒剂可以装在化学炮弹、炸弹、地雷、火箭中使用，也可以用飞机布洒器布洒。
〖-ZW/正文〗
