〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战斗使用课目训练的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军中校曹里怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几个部队执行防空任务的基本情况是：对敌情的判断比较正确，起飞比较及时，能根据作战方案在预定的遭遇线与敌机接触；领航计算、通信联络和情报工作都有进步，基本上保证了作战指挥。此外，飞行员的搜索能力也提高了，发现敌机以后，在激烈动作中一般没有丢失目标；飞行员接敌动作勇猛果敢，战术水平也有所提高。这几个部队在防空作战中也还有些弱点。有的飞行员发现敌机以后，急于求战，不够沉着，譬如不注意隐蔽接敌位置等。指挥上有时还不能准确地做好引导我机接敌并占据有利的战术位置；还不善于对敌方一批侦察机进行多点拦截，来取得更多打击敌机的机会。此外，通信联络和使用雷达方面也还有些缺点。特别值得注意的是有些飞行员射击技能比较差，开炮的距离往往过远，因而命中率较低。
    造成上述弱点的基本原因，在于部队的飞行训练和防空作战任务结合不紧密，对提高战斗使用课目训练的质量注意不够。
    这主要表现在战斗课目练习进行得很少，而且往往不合乎实战要求。担任防空作战任务的老飞行员中，有的还没有飞过实战中最常用的某些特技练习。飞行员的战术课上得比较少。特别值得注意的是，有些训练成绩往往是在不合乎实战要求的情况下取得的。例如，过去的拦截练习一般是在已知高度、航线，而且拦截机和目标机使用同一无线电波段、彼此通话互相都能听到的情况下进行的。有的部队进行空战训练的时候，很少作剧烈的垂直动作。飞行员在空靶射击中往往不能熟练地使用活动光环，射击动作不合规定，如进入角太小、射击距离太近等。在空战练习中，一般也不注意结合实战经验，如练习隐蔽接敌和对付敌机逃脱动作的办法等。
    战斗使用课目训练质量不高，还在于飞行干部本身不注意提高自己空战、射击的战术技术水平，很少进行空战射击练习。这样，不仅技术不能提高，而且原来的技术也有逐渐生疏、不能巩固的危险。
    为了进一步提高战斗使用课目训练的质量，领导上必须明确部队训练的目的，全面地领会和掌握训练方针，任何时候都不要忘记训练和作战的关系，使训练更合乎实战要求，并且充分注意运用实战经验来充实训练内容；经常地研究和改进训练方法，提高质量，克服训练中的形式主义作风。
    战斗使用课目的训练计划必须全部完成，保证部队进行必要次数的空战、射击练习。初学射击和射击技术较差的飞行员要在一个较短的时期内进行多次练习，以便迅速掌握技术；以后还要经常练习（如使用地面射击座椅进行练习等），来巩固和提高射击技术。还没有进行过高空大速度特技练习的老飞行员都要补课。担负防空作战值班任务的飞行员都要定期复习这些课目。
    要贯彻按实战要求训练部队的原则。在战斗训练中，坚决禁止人为地制造有利条件和任意降低评分标准。空战训练中，要在中空和高空、在允许的速度和马合数以内练习垂直和水平的各种战斗动作，练习如何占位和隐蔽接敌。在空战练习中，必须根据当前敌机惯用的各项战术动作，来研究我们在实战中战术动作上的缺点、纠正的方法和对策。
    除此以外，还要加强飞行干部战斗使用课目的训练，研究改进训练的方法；加强飞行员的战术训练和空中射击的理论学习；大力开展各种技术能手运动；及时总结成绩优良的单位和个人的经验，并加以推广。
〖-ZW/正文〗
