〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗742部队首长小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据军官现有水平组织训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白正刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    742部队首长小组，在最近进行的一次在新武器条件下组织实施海岸防御的训练中，注意了从多数军官的现有水平出发。这次训练的时间比较短促，受训军官的学术水平又参差不齐。因此，编写的教材尽量作了压缩，讲课做到有重点，对于难点作了反复的讲解（如各种密度的计算，某些数学公式和海军的常识等）。对于有关的一些名词术语，讲课中都附带讲清楚。
    在训练中，重视了课题讨论，强调了在弄通道理的基础上进行实际作业。首先按战术水平适当地编组，按照事先拟定的题目进行不拘形式的漫谈、讨论，达到熟悉一般原则；然后研究想定，分析情况，定下决心，使理论和实际作业初步地结合起来；最后进行图上作业，又进一步把理论原则运用到实践中去。进行图上作业的时候，除了及时地加强指导以外，还做到了边作业边讨论。这样做，受训的军官很有兴趣，并防止了部分不会的同志“照猫画虎”的现象。
    野外作业是这次训练中的重点。在野外作业中，重视了启发诱导的方法。在现地勘察、组织协同和战斗实施中，在大组以下又分成若干小组，当某一事项需要明确或者某一战斗情况提出以后，小组就分头研究，让各人提出自己的见解，或者集体判断情况得出结论、定下决心，然后分工分段地进行处置。这样做的好处是取长补短，发言普遍，既学习了指挥员的指挥，又体会了各勤务主任的动作。（白正刚）
〖-ZW/正文〗
