〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新兵提高执勤能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗博明吴金山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵补到公安军边防部队某部哨所以后，哨长和老兵热情地接待了这些年轻的新战友。他们把自己长年执勤的经验向新战友作了介绍，并且领着新战友到警卫地段去实地观察。在观察中把路线、地形、地物、重点区，以及对岸情况和主要执勤方法等，都一一作了详细的说明。例如巡逻组走到渔船停泊站，组长就告诉他们有多少渔船，都叫些什么名字；当通过村庄的时候就告诉村庄叫什么名字，民兵队部住在哪里；到了海边就告诉潮水涨退的情况。通过这些活动，使得新兵刚一入队就对执勤环境有所了解，提高了他们对保卫祖国边疆的荣誉感和信心。
    接着，领导上根据各班（组）新老兵数目和班的任务，采取以老带新的方法，明确分工，重新安排了执勤组织，有的一带一，也有的一带二。在实地执勤时，老兵具体地介绍执勤方法以及怎样处置各种情况和应当注意的事项。例如魏世长开始参加夜间巡逻时，脚步重，不注意听动静，只是跟着组长走。老兵江珉昌就告诉他，在夜间巡逻主要是听动静，脚步一定要轻，不发出一点音响，不然会惊走了坏分子，或者让坏分子隐蔽起来。同时又把怎样走才会不出音响的要领告诉他，使魏世长很快就学会了夜间巡逻。他们还专门组织了示范巡逻组，让新兵观察。
    领导上还向新兵反复说明要想真正成为一个边防执勤能手，必须不骄不馁，具有不怕劳累和克服困难的精神。例如发觉刘德钧学习、执勤都不够积极，并且还有其他一些毛病，哨长和老兵便几次找他谈话，帮助他认识缺点。
    新兵刚学执勤发生不少问题，例如孙洪尧遇到偷渡犯不知怎样抓，白天执勤时不知怎样隐蔽自己，还有的人接受命令时不注意听，因而复诵不出来。哨长把这些情况搜集起来，利用适当的时间或在讲边防业务课时，穿插进去讲解；有时召开座谈会，让大家自由发表感想，交流经验，取长补短。对于已规定的、讲过的各种问题，哨的干部特别强调了实际应用，不能重复缺点。哨长王升金经常到哨位检查，发现不当之处立即纠正。因此，补进的新兵执勤能力提高的很快，仅在十几天的时间里，都能单独执勤了。
〖-ZW/正文〗
