〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窒息性毒剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    氯气在第一次世界大战中曾大量使用过，现在已被淘汰。
    光气的沸点是摄氏八度，在常温常压（夏季）的情况下很难看见。但是因为它有一种强烈的烂草气味，很容易被人发觉。同时，人在吸入微量光气以后，口中也会感觉一种甜味。若用侦检管（借某些试剂和毒剂能起有色反应来侦检的小玻璃管）来侦检，是一种最有效的方法。
    光气很毒，如果人员在每升三毫克的光气蒸气中呼吸一分钟（约有二至三滴光气的蒸气），就可能死亡。吸入光气（高浓度的光气中毒例外）的人，当时并没有什么感觉，因为这种毒剂要经过数小时的潜伏期才能发生作用，使中毒者呼吸困难，脸嘴、手脚发青，四肢无力，口吐白沫，以致最后死亡。可是在潜伏期内，如能对中毒者进行急治，尚可得救。
    另外，光气和其它毒剂（如氢氰酸、氯化氰）不同的地方，是它能积少成多，一起发生作用。比如当吸入极少量的氢氰酸时，人体的解毒能力可以把它解除；而光气却不能被解除，并且还会把每次吸收的少量毒剂积累起来，一起发作。这种发作也会同样引起严重的伤害。因此我们把光气的这种特点，叫做积累作用。目前，美帝国主义所以仍然重视这种毒剂的原因，就是企图利用光气的特性，来杀伤某些防毒训练不良的人员和部队（如防毒面具戴得不快、不好，就会吸入这种毒剂）。因此熟练地使用防化学器材，是防光气中毒的最好办法。
    光气的主要缺点是易于水解（与水起化学作用），使有毒的一氧化炭等变成无毒的盐酸和二氧化炭，所以光气在潮湿多雨的地区和季节，就不好使用。
    双光气（它能分解为两个光气）是一种液体的化合物。因为它的沸点是摄氏一百二十八度，在装弹、保管中，都比光气方便，使用的有效时间，也比光气长，并且和水的作用也慢。但是把它作为毒剂在战场上使用，双光气并不比光气好，因为它的制造困难，价格较贵。
    氯化苦是一种沸点为摄氏一百一十三度的液体。现在都把它制成农业上的杀虫剂，而在战场上使用的可能性不大，只用来检验面具。
    窒息性毒剂因为是呈蒸气状态进行杀伤作用的，所以在野外的杀伤有效时间不长，经过十分钟到一小时的时间，就会被大风吹散。因此，窒息性毒剂是属于暂时性的。
    窒息性毒剂可用各种武器（如吹放钢瓶、炮弹、炸弹、飞机）施放，能单独使用，也能和别的毒剂混合使用。
〖-ZW/正文〗
