〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民坚决要求履行日内瓦协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席答法新社记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内25日电 今天的河内报纸发表了越南民主共和国主席胡志明对法新社记者所提问题的答复。
    关于谁对越南的普选不能按期实现负责的问题，胡志明说，显然，美帝国主义干涉者和越南南方的亲美政权，要对这种情况负主要责任。法国是签订协定的一方，也负有部分责任。
    胡志明说，日内瓦协定不可能因为任何一个理由而失去效力。在世界上爱好和平和民主的各国政府和人民的广泛支持下，我们从北到南的全体人民，坚决为要求充分履行日内瓦协定而斗争。
    法新社记者问，越南民主共和国是否准备在北方举行一次选举，以改选1946年所选出的国会。胡志明的答复是：我们赞成正确地按照日内瓦协定，在全国范围内举行自由普选，以实现祖国的统一。
    胡志明还对越南北南两方人民的接触、越南民主共和国的外交政策等问题作了答复。
〖-ZW/正文〗
