〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术动作怎么教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据228部队二连的班长姚春林、王令贵和潘玉胜教练部属战术动作的经验，班长在教练场上应注意以下一些事情。
    切实做好示范动作
    班长做好示范动作，第一，可以使兵士们学到正确的动作要领。兵士李士建在进入哨所的时候姿势很高，没有敌情观念。班长潘玉胜就叫他停止操作，亲自做利用地形匍匐进入哨所的动作。李士建一看，就知道自己错在哪里了。第二，可以让兵士们从示范动作中学习班长们进行作业的严肃、认真精神，鼓励大家克服困难。十二班在进行进攻中的火箭筒班教练的时候，下着大雨，可是班长的示范动作，一点也不马虎，大家都很感动，再没有人表现怕苦。第三，兵士们看到班长的示范动作熟练、准确，学起来情绪高，信心大。
    要叫兵士懂得为什么
    班长教练战术动作的时候，只是教会怎么做是不够的，还要让兵士们知道为什么要这样做。班长姚春林在教兵士们做侦察桥梁动作的时候，讲清了为什么要隐蔽地接近目标，和为什么要在桥梁的一侧进行观察。在冲击准备的时候，他发现孙希田没有扭松手榴弹盖，没有观察冲击前进的道路，他一面纠正孙希田的动作，一面说明了做这两个动作的重要性。孙希田明白道理以后，做起来就不马虎了。
    不要死搬硬套
    按要求，侦探群侦察染毒地段的时候，要在三十公尺外采用匍匐前进的姿势接近目标。可是，有一次染毒地段前是一片茂密的小丛树，敌人不容易观察；有的同志却仍然照例匍匐前进。班长王令贵就命令停止操作，召集全班兵士研究，看看在这个地形上采用什么姿势更有利。经过讨论，大家认识到，应该弯腰前进，这样速度快，体力消耗小。
    要想想在实战中的用处
    在练习捕捉“俘虏”的时候，兵士程百宜先把自己的枪大背起来，再去搜查俘虏，可是“敌人”的手里还拿着枪。在侦察敌人的障碍物的时候，兵士徐宾贵和程百宜，不是用钳子悄悄地破坏敌人的铁丝网，而是用铁锹铲得直响。王令贵就叫大家讨论一下他俩的动作错在哪里，及时纠正了这种不合实战要求的做法。
〖-ZW/正文〗
