〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要凭印象下结论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈舜武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三连蒙锡金同志是1951年志愿入伍的老兵，今年二十三岁。家庭出身是中农，本人成份是农民。入伍以后，工作一贯积极，曾经立过两次功，在志愿参加抗美援朝战争中，也表现很勇敢。
    但是，到我去了解情况的时候为止，蒙锡金一直没有被批准入团。团支部书记说：他各方面都好，早在1953年就申请入团，但是他历史太复杂，不能吸收入团。蒙锡金的历史问题是甚么呢？据支部书记说：“他是天主教徒，母亲也是天主教徒，两个哥哥都有政治问题……。”
    具体情况是：蒙锡金的母亲在抗日战争时期参加了天主教，当时他才九岁，常随母亲去教堂，他的母亲把他的名字也写上了。抗日战争胜利以后，他的母亲参加了田里劳动，从此和天主教断绝来往，这是他“参加天主教”的经过。他两个哥哥原作税收工作，曾因为有贪污行为受到处分。这就是他两个哥哥的“政治问题”。
    从以上情况看来，蒙锡金的历史问题并不是那样严重，尤其他两个哥哥的贪污和他毫无关系，而且在他申请入团的自传中，都已经向组织上自动坦白交代过了。但是，三连团支部领导上对于这些情况不去深入了解和认真分析，又不积极进行对证，就给蒙锡金扣上了一顶“历史复杂”的大帽子，把他关在青年团大门以外达三、四年之久。
    当然，组织上对任何一个同志的历史问题，都是应该考察清楚的。但是万万不能只凭主观印象，不去调查了解，就下结论。
〖-ZW/正文〗
