〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们很需要学习五个文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠悦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五个文件的学习，对我们这些做理论教育工作的同志和参加理论学习的同志说来，是很需要的。因为，五个文件的精神，主要是要反主观主义（特别是反教条主义）。而我们这些做理论教育工作的同志和参加理论学习的同志，在理论教学中防止和克服教条主义倾向，正是我们经常的任务。
    在我们的同志中，对这样一些问题是不是很明确呢？譬如：学理论的目的是为了革命实践的需要，是为了解决中国革命的理论问题和策略问题而到马克思列宁主义理论中去找立场、观点、方法的；我们学理论的态度应该是“有的放矢”的态度，应该是实事求是的态度；我们学理论的根本方法，是理论联系实际等等。不见得都很明确吧？
    当然，从正面来反对这些道理的人，今天恐怕找不到。可是，如果从实际教学工作、教学思想中去找一找，不大赞成理论联系实际的人，可能还不是个别的。
    据有些同志看来，他们认为学理论和学文化、学技术是没有什么区别的，都是为了增长知识。这些同志把增长理论知识当成了学习理论的目的。
    理论学习中要不要增长理论知识呢？当然要。但是，增长理论知识并不是最主要的目的。毛主席说过：“精通的目的全在于应用”。
    在我们的理论教学中，正是把增长理论知识作为目的的指导思想实际上在作怪，因此，在教和学中，都出现了许多不正常的现象。
    像有的单位，只重上课、传授，把绝大部分时间都给了上课。讨论，只是把教员讲过的东西重述一遍。尤其是不给学员以独立思考、钻研的时间，这叫学员如何去联系实际？
    有的单位，只是片面强调理论的“严肃性”，生怕教员发挥错了，要求教员讲课死念讲稿，连解释都不解释。
    比较突出地还表现在考试上面。考试的评分按标准答案一个字一个字扣，背得一字不差的，就是五分。这样的结果，必然助长学员去死背条文。在考试中，用学了的理论来联系实际地谈一谈或写一写心得体会的方式，并没有被提倡。
    在学员中，只依赖教员，“西天取经”的思想，也在一部分同志中存在。
    有一些教育工作的领导同志，也只把理论学习的范围看成是五门理论课，而把党的政策决议都叫做“临时学习”，生怕时间占多了，把五门课的时间占去了。
    可见，我们很需要来学一学五个文件，使我们明确一下学理论的目的，端正一下学理论的态度。
〖-ZW/正文〗
