〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上的暴风雨之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁沛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防部队某连八班，把守着一段非常重要的海岸大堤。
    一天夜间十点钟，新兵朱助芬上岗了。大雨像用瓢泼似地从空中倒下来。刚才还很干爽的地面，不一会就变成了泥泞难行的陷坑。
    大风越刮越凶，海浪像小山峰一样高，把石岩打得“叭叭”的。有经验的老兵一看这风头就知道台风要来了。
    朱助芬冒着暴风大雨，顺着泥滑难行的堤基走着，那像大沙粒般的雨点打在脸上，凉到心里，衣服早就湿成缕了，把身子裹得紧紧的。他的牙齿开始哆嗦起来了。
    朱助芬迎着暴风雨继续往前去巡逻。忽然，一阵猛烈的大风迎面扑过来，脚下一滑溜，被吹到堤基外面去了。他刚喊了一声“班长……”，就滚进波涛汹涌的大海里。海水齐脖深，加上大浪一盖，打得朱助芬东倒西歪的，脑袋嗡嗡直叫，灌了几口苦咸的海水，有些昏迷了。但是他拚命向堤基这方面游来，正在这时，班长胡万信带几个人赶来了。胡万信马上招呼上石兆平几个同志，顶着风顺着堤基爬了过来。
    朱助芬是捞上来了，但是他已冻得脸色苍白、昏迷不醒。大家给他施行了人工呼吸他才慢慢地苏醒过来。
    班长问：“朱助芬同志，怎么样？冷的够受吧？”
    朱助芬笑笑说：“这没什么，身上虽冷一点，心里可挺热乎，只要祖国人民都很好地休息，那我就尽到了边防军战士的责任了。”
    大家听了都很感动，紧握着朱助芬的手说：“对，咱们保卫祖国人民的心永远是热的，凭他再大的风暴也吹打不冷。”他们说着，就又顶着大风雨去巡逻了。
〖-ZW/正文〗
