〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国货畅销国外〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到目前为止，跟我国做买卖的已有六十二个国家和地区。我国已有六千五百多种商品运销国外。随着我国工业建设的迅速发展，我国工业品在国际市场上不仅逐渐增多起来，而且受到了国外用户的热烈欢迎。
    从不信到吃惊
    当我国的甘油开始运到香港的时候，香港当局曾下令禁止提货，理由是甘油是禁运物资。经手商人问他们是对谁禁运，他们回答说：“禁运到中国”。口气是那么响亮。当经手商人说明甘油并不是运往中国而是从中国运来的时候，香港当局大吃一惊，他们没有想到中国工农业发展的速度会这样快。
    变进口为出口
    我国放映电影已有五十多年。但是电影放映机却一直是从外国进口。从今年的第二季度起，我国制造的十六厘米电影放映机已开始出口到缅甸、柬埔寨、新加坡等地。我国的五灯收音机，也已经有四百多架运销到叙利亚、黎巴嫩、马来亚、泰国和尼日利亚等地，并且又已经接受了国外定货一千多架。
    “洋钉”出洋了
    在过去，我国用的机制铁钉，早期也是从外国进口。所以我国很多人习惯地叫它“洋钉”。现在，我国制造的“洋钉”也出洋了。东南亚许多国家的用户赞美它的质量，称它为“一锤进”。
    不必检验
    我国的钢材也输出到埃及、印度、印度尼西亚、缅甸。他们对中国钢材的质量表示非常信任。缅甸政府对本国的进口商说：“中国进口的钢材可以不必检验，保证质量合乎标准。”
    超过了世界水平
    我国的呢绒、衬衣、浴巾、毛巾被，在苏联的各大城市里都有销售。有一次，我国驻苏大使馆商务参赞处的同志，到莫斯科中央百货公司仓库去参观。一到就被“苏联”画报的记者和摄影师包围起来。他们说中国的羊毛针织品超过了世界水平。莫斯科和列宁格勒百货公司刚陈列出中国的针织品，就被争购一空。
    抢购一空
    我国的“无敌牌”缝纫机，已成为新加坡等地人民最爱用的缝纫工具。中国造的自行车，在东南亚许多国家的城市里都是畅销无阻，成为常见的交通工具。在缅甸、印度尼西亚、马来亚等许多地区，人们都喜欢用中国布做衣裳。我国的第一批“秦良玉漂布”刚在仰光市场上出现，马上就被抢购一空。中国纸也销到了泰国，曼谷的用户说，中国纸价廉物美，可与欧洲最好的瑞典、挪威纸比美。
〖-ZW/正文〗
