〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热潮”下面有问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治经济学学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位里，学习政治经济学的紧张空气，随着阶段性的复习测验达到了白热化的程度。有的人上班无心工作，抽空就看政治经济学；有的人晚上开夜车，白天工作效率低得惊人；还有的人因此失眠、食量大减，甚至说梦话都在背诵政治经济学；有一个军官把政治经济学中的重要公式和定义写成一张卡片，放在自行车的车把上，上下班的时候一路走一路背，由于精神过于集中，差点儿闯了车祸。
    有些领导学习的人，对这种做法非常满意，认为这是掀起来的学习热潮。可是，据我看，这种热潮并不是什么正常现象。如果深入到群众中去倾听一下他们的意见，研究一下“热潮”产生的原因，就会发现这里面有问题。
    我是参加半日制学习的。每周八小时学习，其中半天时间（四小时）上课，另外自己找四小时进行复习。找也容易，但是四小时确实不解决问题。我们差不多每周讲一章，这就要每周复习和消化一章。但是，四小时只够看一遍教科书的。要消化一章内容，至少还得再找四小时才行。怎么办呢？要末就让它夹生着过去，要末就再想法挤时间来复习。
    可是，每周再挤出四小时来是困难的。机关经过几次整顿，干部已经是“一个萝卜一个坑”，要把工作做好，每天工作八小时已经够紧张的了。再加上不可缺少的阅读“人民日报”、“解放军报”、“八一杂志”等重要报刊的时间，吃饭的时间以及上下班的时间（有的军官宿舍离办公室还相当远），每天能剩下的空闲时间就不多了。如果每天再挤出一个半小时学习政治经济学（这样才能保证每周八小时的自习），那么，军官的业务学习和向科学进军的时间，必要的料理家务和教育子女的时间，以及起码的休息和娱乐的时间，就被挤得一点也没有了。所以，每周要挤八小时的自习时间学政治经济学，事实上是不可能的。
    既然挤不出时间来消化讲过的课程，那就只好任它夹生了。可是，考试压到头上来了怎么办呢？只有一条路，就是放下一切，拚命突击。说得确切一些，也就是死背条文，应付考试。这就是掀起“热潮”的内部情况。
    至于“热潮”的后果，那是很容易估计的：
    照这样一周一章赶下去，不仅学员负担过重，而且顾此失彼，工作受了损失，时事学习和业务学习也会被挤掉。学到末了，也只能背诵一些教条，谈不上提高马克思列宁主义水平。
    我想应该向某些学习领导机关叫一叫：要从效果出发，把学习进度放慢些！
〖-ZW/正文〗
