〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信号兵的竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中彬黄光楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当军舰编队在海上航行的时候，可以经常看到信号兵们站在指挥台上挥动着手旗或者打着灯光，传达着指挥员的命令。
    单舰第一个科目训练刚开始，某舰队102舰信号班就向131舰信号班下了一道“战表”。于是，一场热烈的技术学习竞赛便开始了。
    日头偏西，映得海港上金光闪闪。131舰的信号兵苗怀礼站在指挥台上面向102舰挥动着手旗：我们来练习手旗通信好吗？这时，在102舰指挥台上的信号兵谢顶銮马上表示同意。
    苗怀礼发出了第一个信号：“只有我们不断地练习，才能争取做个海军的技术能手。”
    谢顶銮收到了信号，回答：“我同意你的意见，我们共同努力前进！”
    两个刚登上军舰两三个月的年轻的信号兵，就这样互相鼓励着，手旗在他们的浑身上下飞舞……。
    每当两艘舰的信号兵练习过手旗通信或者灯光通信以后，他们就各自聚在驾驶台上、甲板上，研究对方收发信号提高技术的经验，激励自己加油练习。
    131舰的新信号兵对于灯光收发技术比较差，他们想在白天加紧练习，但是白天舰上不能专为练习灯光收发信号来发电。信号班班长韩世诚和信号兵们一研究，想出个办法：用电键和发电池连在一起，在指挥台上安了个灯泡，这样无论在白天、黑夜或者在值更的时候都能够练习灯光通信了。102舰的信号兵们看到这个办法好，也照样做了一个，进行灯光收发信号的练习。两艘舰的信号兵，在夜间常用灯光练习着通信。滴嗒滴嗒的声音响个不停，亮晶晶的灯光闪闪烁烁，平静的海港也显得热闹起来了。就这样，他们很快地就练会收发灯光信号了。
    102舰的信号班班长吴振华领着信号兵们开展技术互助，两个人一组互相回答，互相测验。131舰信号班也同样开展了技术学习互助，并且，根据技术水平，每周订出学习计划。温富满常常帮助苗怀礼，他常想：“技术能手越多，保卫祖国的力量就越大啊！”
    谢顶銮和苗怀礼在技术竞赛中，成了一对好战友。有一次，个人在练习手旗通信的时候，谢顶銮看到苗怀礼发的信号多了个“介音”，就马上打信号纠正他，苗怀礼愉快地回答：“接受你的意见。”从那以后，他发信号就更加细心了。
    第一个科目训练结束了，131舰信号班和102舰信号班都得到了总评四分的良好成绩。两艘舰上的新信号兵技术提高的很快，都能单独执行任务了。信号兵苗怀礼受到大队的队前嘉奖，谢顶銮也受到了舰首长的表扬。最近，131舰信号班又受到舰队的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
