〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是哪一国文字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这是707部队组织科在6月15日送给我部组织助理员的一封紧急通知信。请大家看看，这是哪国的文字呢？它实在难认呀，我们的组织助理员打开一看，信上才四十七个字，可是怎么也看不出上面是说的什么意思。他找了善于认识草字的同志和几个文化水平高的同志，最后又去请示政委，结果大家也认不出来。组织助理员没有办法，只好打电话问组织科，但是组织科没有人接。他回头又来研究这个通知，猜测可能是16日开会，但在16日后面又有“21”的字样。宁早勿晚，决定第二天就去。弄不清开会内容，就把所有业务文件都带上。第二天他到了组织科，副科长看他带的文件太多，就说：“汇报的问题很简单，你带这么多东西干什么呢？”组织助理员说：“看不懂你的通知只好这样。”副科长吃惊地说：“我的通知不是写得很清楚吗？”当助理员拿出这份通知后，连副科长自己都不认识自己的笔飞墨舞的草字了。
    公文竟写成这个样子，真是此风不可长！ 王顺权
〖-ZW/正文〗
