〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋军官兵思家厌战士气消沉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回到大陆的蒋军军官谈台湾情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是一个中国人，不愿意受美国人的气，我衷心渴望祖国统一和富强，渴望和平解放台湾。”这是最近回到祖国大陆的蒋军少尉王春光对新华社记者说的话。
    王春光认为，只有协商和平解放台湾才是国民党军政人员唯一的光明出路。他说，古湾蒋军官兵对“反攻大陆”已完全失掉了信心。他回忆起近年来的一些情况。在1954年6月16日，蒋军陆军军官学校纪念第三十周年校庆，蒋介石到学校发表演讲说：“我们要在大陆上纪念第四十周年校庆。”当时同学们听了，都互作怪脸，认为这是瞎扯淡。王春光说，几年来，每年10月10日在台北都举行一次阅兵典礼，他曾参加过三次受阅，每次都听到蒋介石在会上说同样的话：“明年要在大陆上庆祝双十节。”大家都听得腻了，心中都在暗暗讥笑。
    王春光说，尤其是一江山岛、大陈岛、南麂山列岛先后解放和蒋军“太平号”军舰被击沉以后，蒋军官兵“反攻大陆”的幻想破灭得更加干净了。王春光在蒋军陆军军官学校中的同学，有一批在毕业后被分配到金门岛去，还不到一个月就被中国人民解放军的大炮打死了好几个，因此蒋军官兵都认为到金门、马祖岛去是到一个“可怕的地方”。有人从金门岛把解放军打过来的炮弹弹片带到了台湾，大家发现炮弹原来都是祖国大陆的兵工厂制造的，这一下子就轰动了。有些蒋军官兵在私下议论的时候，都说祖国大陆已发展到能制造巨大的炮弹，工业建设和国防建设的成就可想而知，“反攻大陆”既不可能，而自己在蒋军中却用美国供给的武器弹药来扰乱祖国的建设，不免问心有愧。
    王春光说，蒋军官兵的士气普遍消沉厌战，尤其是家在大陆的官兵，更因思家而苦闷消极。在蒋军中，常常发生逃亡和官兵因感到前途茫茫而自杀的事件。薪津过低，生活困苦，也是蒋军官兵悲观厌战的原因之一。现在蒋军一个尉级军官每月只能拿到台币一百一十元到一百五十元，而在市面吃一碗普通的打卤面就要台币两元，许多军官都说：“一个月挣的钱只够吃五、六十碗打卤面。”蒋军士兵的生活更苦，一个上等兵每月只发台币三十元，伙食缺油少肉，每天能吃上蔬菜就算好的了。
    王春光说，美国驻台湾军事援助顾问团已经无孔不入地对台湾加以控制，在台湾各军事基地到处都可以看到美国军人。在高雄，美国兵常常喝得烂醉，横冲直撞，调戏妇女。美国第七舰队的舰艇，经常在台湾基隆等港口停泊，美国水兵上岸后到处滋事。蒋介石陆、海、空军各兵种部队、学校中，都派有美军顾问，发号施令。对于美国的奴役和控制，蒋军官兵都深感不满。
    最后，王春光告诉记者他几天来在广州参观游览的感想。他亲眼看到祖国人民都过着愉快幸福的生活。他希望还在台湾的国民党军政人员，赶快响应祖国“爱国一家”的号召，反对美国霸占台湾，早日回到祖国的怀抱里来。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
