〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队研究巩固整顿军风纪成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢爱傅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿军风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队从5日到11日召开了队列工作会议，总结上半年整顿军风纪的工作，研究如何继续巩固整顿军风纪的成绩及消灭事故问题。
    会议认为，经过半年的整顿，基本上作到了军风纪整齐，改变了机关不如连队的现象。今年春季的事故，也比去年冬季减少了68％。同时，受惩戒的人数减少了，受奖励的人数增加了一倍半。但是这些成绩却不够巩固，并且有些单位已经开始松劲了。因此，会议要求各单位继续加强教育，表扬好人好事，推广先进经验，组织定期和不定期的检查，巩固已经取得的成绩。
    许世友上将在会上作了指示。他指出，去年部队伤亡事故发生得多的主要原因之一是某些首长的责任心差，群众观念薄弱；要消灭事故，就必须反对官僚主义作风，并严格追查事故的责任。他要求各级党委对于贯彻执行条令的工作要有全面规划，政治工作要加强保证，各级首长要以身作则，把贯彻执行条令当做一项经常性的工作。（谢爱傅）
〖-ZW/正文〗
