〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决了边防民兵生产和执勤的矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程天亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    596部队九连的群众工作组到达二排驻地以后，发现当地群众普遍存在着太平观念，如认为保卫祖国边防有解放军，用不着他们操心，有的民兵认为开会放哨是“没事硬找事”，白天生产晚上巡逻放哨，太麻烦，有的干脆不干了。
    工作组的同志了解到这些情况，就利用居民集会的机会，宣传保卫祖国边防与发展生产的紧密关系，用发生在防区周围、为居民群众所熟悉的生动事例，揭露敌人破坏祖国生产建设的阴谋活动，以提高居民群众的政治觉悟和警惕性。同时，帮助民兵解决实际困难，例如×××村民兵住的房子倒了，不能集中住，工作组就积极和驻在当地的部队联系，把他们不能用的木料给民兵修理房子；民兵没有灯油费，就发动民兵到山上去砍柴，卖给部队。
    随着农业合作化的迅速进展，二排防区的各村民兵都参加了农业生产合作社，因而民兵顾虑夜间执勤，会影响白天生产时间，少得工分。工作组了解了民兵的思想顾虑，马上和乡干部、社干部研究，并且在社员大会上进行了讨论，大家都同意民兵在夜晚执勤的时候，早上可以晚起两个小时，工分照给。这样，就解决了执勤和生产的矛盾，民兵的积极性大大提高了。工作组还积极训练民兵，提高他们的军事技术，教他们怎样站岗放哨，以及在巡逻中应该注意哪些问题。同时还协助兵役部门整顿民兵组织，纯洁内部。因此，没参加民兵的青年纷纷申请参加民兵，迅速扩大了民兵队伍，成为边防部队在执勤中的得力助手。
〖-ZW/正文〗
