〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队召开军训工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调以提高军事技术为主并加强训练全面领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王新亭上将在济南部队最近举行的军训工作会议上说：济南部队在今后训练中，需要继续以提高军事技术为主，努力向军事科学技术进军；同时要纠正片面强调某一科目而忽视另一科目的现象。
    这次会议是在7月9日至12日召开的。各部队军训部门负责人在汇报中一致谈到：今年上半年的训练比去年有了显著的进步，在射击训练方面出现了许多优秀的师、团单位。但是，各项训练科目发展很不平衡，例如：军事训练比较好，政治、文化教育比较差；在军事训练中，射击训练比较好，体育、防原子防化学训练比较差；步兵训练比较好，特业分队训练比较差。这是与战斗训练领导思想上的片面性分不开的。
    会议强调指出，今后必须继续抓紧军事技术的训练。在前一时期训练中，射击训练虽然比较好，但是成绩还不够巩固，需要进一步加强；同时还要正确地掌握全面训练部队的方针。
    会议指出：制定战斗训练计划的时候，要注意全面地发展各科目的训练。首长和领导机关应当对各项训练科目和各项工作进行统一、全面的安排，纠正训练计划中的片面性。会议认为，加强体育训练是搞好战术、技术训练的基础，各级领导应该加强对体育训练的领导，课外的体育活动时间应该有充分的保证。在防原子防化学的训练中，应当强调反对形式主义。为了加强各特业分队的训练，会议认为，合成军队的首长和领导机关应该经常检查、了解特业分队各阶段的训练情况，特业分队应该经常向合成军队首长和领导机关作训练情况的报告。
    王新亭上将等在报告中，都强调指出在训练中实行群众路线的重要意义。他们要求各级军训干部积极执行和宣传群众路线，把领导意图变为群众的自觉行动。他们同时批判了训练中的某些“死搬硬套”、不求实际效果的形式主义做法。
〖-ZW/正文〗
