〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“航空爱好者夏令营”青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参观空军飞行员的精彩表演〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夏令营/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来自各地的三百多名参加“航空爱好者夏令营”的青年学生，昨日上午在首都参观了空军战士的飞行特技表演。
    蓝色的晴空里布满了白云。早晨的天气格外凉爽。参加表演的两架最新式的喷气歼击机英武地站在停机线上。观众们在进入机场的时候，听说前些日子鲁珉少校就是驾驶着这种飞机在夜间击落蒋军轰炸机的，就立刻热烈地鼓起掌来。八点二十分，机场上空升起了一发明亮的信号弹，这两只闪闪发光的银燕先后开始表演。第一架飞机向人们的左前方腾空而起，一瞬间，就找不到它的影踪了。几百双眼睛向着空中搜寻。不到五分钟，谁知在右边高空中出现了一个很小的黑点。机场上的广播筒赶紧告诉观众说：“同学们，飞机已经绕到右边去啦！”飞机的超音的速度一下就引起了观众的紧张情绪。有的用手里的书卷成一个筒，眼对着筒孔，向天空寻找，有的举着望远镜找。一忽儿，飞机钻入云霄翻筋斗、俯冲；一忽儿，又肚皮朝天向下滑落。有时，银燕飞上云间找不到了，有的观众就躺在地上仰面朝天找。观众们正在焦急的时候，机场上的广播筒又响了：“同学们，不要着急，指挥员马上叫它回来。”话没说完，一阵旋风刮过，当观众们听到“嘘”的声音时，在音响的地方只留下一道又细又白的气体，飞机早就从人们头上掠过去了。飞机着陆时，广播筒又介绍：“同学们，看跑道旁竖着的一面面小白旗，这是飞机的着陆点！”一忽儿，飞机活像蜻蜒点水，轻飘飘地在白旗处着陆，腾起了一小股尘烟。观众们报以热烈的掌声。当两架飞机的驾驶员李文德、张清希走下飞机的时候，观众们都迎向前去，簇拥着，向他们祝贺，要他俩谈谈飞行的经验。参观完毕，男女学生们热烈地谈开了。有的说：过去我们还不知道祖国的空军已经这样强大，飞行员的技术已经如此高妙。女学生谈自己的志愿说：我将来要当一名飞机设计师。男学生说：把身体锻炼好，当一个保卫祖国的飞行员。
    当天上午，学生们还在机场的绿树荫里进行了愉快的文娱活动，并且参观了一些航空模型。
    左图 同学们在聚精会神地看飞行员的精彩表演
    右图 射击教练员李济泰向同学们介绍射击练习器
〖-ZW/正文〗
