〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮攻大来圩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红军向湖南挺进的必经之路上，敌人从热水到汝城、大来圩、宜章等地，筑起了第二道封锁线。
    但是西进的红军队伍势如破竹，斩断热水、汝城等几个乌龟头之后，迅速来到了大来圩。
    拂晓，红军战士就接近到敌人跟前。指挥员已下定攻碉堡的决心。战士们拿着手榴弹，步枪都插上明晃晃的刺刀，等待着炮声一响，敌人乌龟壳一炸裂，立即发起冲锋。
    事情有些不大如意。炮声虽然轰轰地响了四、五下，可是敌人的碉堡仍然照样地直立着。真急坏了准备冲锋的红军战士们。
    “为什么把炮架得这么远呢？”彭德怀军团长亲临前线对炮兵指挥员说。“快移到这里来。距离太远怎样能够命中，再打也是空的。”
    炮从红军指挥阵地后面的一个山头，移到距敌人四百米达的地方。一连又打了四炮，却仍然和以前一样，没有击中目标。
    彭军团长走到炮兵阵地，检查了炮的瞄准以后说：“偏差这么大，还能打中吗？”
    “要他们准备好。”他一面帮助调整炮，一面命令攻碉堡的团指挥员：“一打中就冲。”
    “轰！”一颗炮弹刚中在敌人碉堡角下，又是三下，碉堡被攻破了。
    “冲呀！”彭军团长举起他那顶褪色的红军帽子，向红军战士们高声呼唤。
    步枪叫起来了，手榴弹也发起威来了，“冲呀！”“杀呀！”“捉活的呀！”战士们连叫带吼的，犹如猛虎扑羊一般地冲过去了。
    红军炮攻大来圩的威风，不减当年炮击赣州城。那是在1932年的江西中央革命根据地，红三军团向江西南部的重镇赣州发起进攻。敌人在南门城楼上，架起重机枪，妨碍红军攻城。红军炮兵也是在彭军团长亲自指挥下，“轰”的一声，创立了奇迹。只见那城楼一个哆嗦，满天乌黑，人呀，枪呀，木板呀，都飞到半空中。
    大来圩一线的乌龟壳都打破了。“大方”的敌人，又一次给红军战士送来无数的轻机关枪、步枪、驳壳枪、手榴弹等武器，还有许多的军用物品。
    胜利的微笑，从红军战士的脸上呈现出来，他们不约而同地高唱着：
    共产党领导真正确，
    工农群众拥护真正多。
    红军打仗真不错，
    粉碎了国民党的乌龟壳。
    我们真快乐、我们真快乐……。
    我们的胜利有把握，
    要把红旗插遍全中国。
    振峰
〖-ZW/正文〗
