〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们有了“发言权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    772部队政治军官已经基本上改变了不懂军事技术的状况。如政治部，即有两名科长和三名助理员，对步兵武器基本射击一、二练习的射击规则、要领、组织实施方法，以及小分队的战术动作都很熟悉，能讲、能做、能打。
    政治军官在钻研军事业务的同时，密切结合部队训练科目，尽可能帮助部队解决训练中的难点。第一阶段中自动枪射击比较困难，有三个助理员便深入连队工作了二十天，总结出了政治工作如何帮助解决自动枪技术难点的经验；第二阶段中重机枪射击比较难搞，在6月中旬，就又有两个人提前去教导营学习这一练习，并且在学习中帮助教导营总结出第二练习昼间和夜间射击的经验，在全部队作了介绍。只第一阶段政治机关就总结了射击、体育、战术、维护武器等各方面的八篇经验材料，对指导部队训练中的政治工作，保证训练任务的完成有很大的帮助。这就改变了过去他们对战斗训练没有“发言权”的情况。（张克）
〖-ZW/正文〗
