〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窍门在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团支部书记叶麦林中尉给“红星”报编辑部写了一封信。他说，由于部队勤务重，团的工作很不好做。他说：“在这种情况下，很难采取任何重要措施。”类似的意见，在别的年轻的共青团的工作人员那里也容易听到。
    这种看法对吗？不对。在我们部队中有许多生气勃勃的团的工作者，共青团支部书记兹维列夫中尉就是其中一个。他的卓越的工作经验，证明团的工作完全可以做好。
    兹维列夫同志进行工作的窍门在哪里呢？
    他是这样做的：不论在射击场、运动场或是在士兵俱乐部，随时都可以在士兵中间看到他。他不是一个冷淡的旁观者，而是在进行实际工作。他把接近青年、熟知青年的需要，作为自己的经常任务。
    他的全部工作时间几乎都在士兵中度过，有时帮助优秀者总结学习经验，有时组织士兵讨论读过的书籍，有时向士兵讲述执行新五年计划的情况。在他的积极参加下，举行了报纸朗读、座谈和体育锻炼。
    兹维列夫的经验证明：如果共青团组织的领导者能够吸收广大共青团员参加各种准备工作，那么这个单位的共青团活动就会生动活泼，内容丰富。
    有一次，他们举行庆祝党的二十次代表大会的青年晚会，这个晚会开得很成功。晚会是怎样筹备的呢？事前，兹维列夫、营长和政治工作人员进行了商讨，征求了许多共青团员的意见，有的同志建议请驻地附近的丝绸联合制造厂的女工参加晚会，并且讲讲她们怎样完成新五年计划的任务，有的表示希望在晚会上举行业余演出，还有人提出组织群众性的技术竞赛。兹维列夫同志和支委会委员们认真地考虑和接受了大家的建议，组织了这次晚会。这样做的结果，晚会自然丰富多采，活泼有趣。其他几次晚会，也是这样。
    前面所说的叶麦林同志，可能会提出异议：这个营能够经常组织青年晚会，他们必然具备特殊的有利条件吧！我们说，青年晚会并不是那末经常举行的，但是却是定期举行的。如果共青团组织拟订了某种工作计划，他们就排除一切困难来完成。
    有一次，他们准备在讨论如何开展体育活动的会后，举行群众性的体育表演。但是在开会的前一天，部队要完成一项紧急任务，于是他们就不可能在参加竞赛前进行练习。有人建议干脆停止竞赛，另一位书记同志同意这个建议，他抱怨部队条件困难。但是兹维列夫采取了另一种做法。他亲自去说服那些怀疑竞赛会获得成就的同志，另外，又和共青团员一起迅速地准备了一切必要的东西，如运动场、体操器械等等。青年们是多么热烈地参加了赛跑、军事接力赛跑、拔河以及其他各种竞赛啊！同时兹维列夫同志本人参加了四项比赛，也表现了很好的运动技能。
    叶麦林中尉在给编辑部的信里写着：“上级政治机关每次来检查工作，首先检查文件，而不问支部书记实地参加过几次作业。”有些政治工作人员确是迷信文件，而不喜欢进行生动的实际工作。这种做法是很错误的。
    作为一个青年工作者，负有光荣的使命，共青团书记需要有良好的思想理论修养，善于对青年群众进行工作。当然，如果营长、政治工作人员、党组织不指导兹维列夫中尉的话，他的成就是很难想像的。
    兹维列夫工作的窍门就是这样。这个窍门不仅对叶麦林同志有效，对其他青年工作者也同样有效。
    （李家云译自“红星”报，本报摘编）
〖-ZW/正文〗
