〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军专业人员劲头十足积极争取当技术能手〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗争当先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军各兵种部队的许多专业人员，都满怀信心地争取当海军技术能手。
    为了迅速地掌握军事技术，航空兵某部领航员任仕钧学会了地面准备时期画飞行区域图，记住了飞行区域各机场的导航数据和各城市广播电台的各数据。某部机械兵刘肇骐牢记了飞机发动机的零件名称、形状和安装位置，并一遍一遍地拆卸和装置；在飞机起落前后，认真进行检查。某舰队捞雷手陈振荣用画模型、做记号、和老同志谈捞雷经验等方法，很快学会了捞雷动作。海岸炮兵某连上等兵余吉安是今年训练开始的时候当射击手的，那时他操作成绩很不好，更换击针或击针簧的时间，比上级要求的最长时间还多六倍。经过不断操作和捉摸，最后他创造了“调整击针杆套筒板子”等工具，终于使更换击针和击针簧的操作时间比“五分”的标准时间还少一秒半。某舰队防空兵吕中标细心研究，提出把小高炮阵地中间垫高一点的建议，又统一了各个炮手打扛起螺杆的动作，使放列时间快了十秒。
    他们经过刻苦学习，已经初步获得了丰收和荣誉。任仕钧在四次高空单机对固定目标轰炸中，单发和连续投弹共九发，全部命中目标。在三个月里，刘肇骐学到了很多检查和维护飞机的知识，完全可以担当起机械兵的工作，并且已经达到机械员的水平。陈振荣在初次随艇出海捞雷的时候，正遇上六级以上的大风，但是他圆满地完成了任务。余吉安在二十七天里达到了两个月的学习指标，他的先进经验在全连推广以后，改变了更换击针或击针簧的不及格现象。他们都分别受到了领导机关和首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
