〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间击落蒋机的二十五名空军有功人员受奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗击落蒋机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月23日凌晨在上饶地区上空击落蒋军B―17G型轰炸机有功的空军人员中，七人受到提前晋衔的奖励，十八人分别受到通令嘉奖、军旗前照像和休假的奖励。
    某部飞行指挥员鲁珉少校机智灵活，勇敢沉着，出色地完成了夜航歼敌任务；这次空战的地面指挥员、某部副参谋长吴云山少校分析判断情况正确，指挥果断，对保证战斗胜利起了一定的作用；经国防部长批准，两人都晋升为中校。雷达观察员陈佑群迅速地捕捉了目标，正确地观察了敌机高度，及时地报告了我机和敌机的位置，便利了指挥员的下达决心，经国防部长批准，晋升为少尉军官。目标引导领航员汤志耀少尉采用了正确的引导方法，使我机及时发现了敌机；雷达发信车主任鲍玉桥少尉及时地发现了敌机，正确地掌握了我机和敌机的航迹，保证了雷达工作状态的良好；经空军首长批准，两人都晋升为中尉。机械师王丰益和特设师黄玉章，事前对飞机作了充分细致的检查，保证了战斗中机械的良好，经国防部长批准，都晋升为少尉军官。
〖-ZW/正文〗
