〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘广悦讲课为什么讲得透〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学院四系刘广悦，在全院积极分子代表座谈会上，系统地介绍了自己的教学经验。
    油料商品学是学员普遍反映“难学”的一门技术性课程。刘广悦为了使学员易于接受讲授内容，便适时地举一些通俗的事例来说明理论。比如，讲到“燃料的硫成分燃烧后生成二氧化硫，遇水成亚硫酸具有酸性”的时候，他考虑到许多学员都会抽烟，凡是抽烟的人都可能有这样一种体会：在用火柴点烟的时候，如果一着火就点燃纸烟并抽起来，立即就会感到口腔发酸。他用这一事例告诉学员：“火柴含有硫成分，燃着后就生成二氧化硫，当碰上口水就生成了亚硫酸。我们口腔中所以感到发酸就是这个道理。”这样，学员就很容易理解和接受了。
    “如何使学员掌握重点？”对于一些技术性课程说来，确实是个重要问题。往往，由于学员同志不够明确，结果重点没有抓住，相反地在一些次要问题上却花费了过多的精力。刘广悦说：“课程的重点，在教学大纲上有明确的规定，问题在于教员在授课中怎样体现教学大纲的要求，帮助学员抓住重点。譬如油料商品学的重点就应当是油料的应用问题，而其中又应当以对油料理化性质的了解为中心，至于石油加工和机械知识，只是了解油料理化性质的辅助问题。”
    在教学过程中，刘广悦一方面用简单的语言，明确地把重点提出来，并用实例来说明；另一方面，在课堂上注意对重点问题的提问，使重点突出。再就是加强课外辅导，和利用时间召集班长、学习组长专门研究掌握重点问题。
    （选自后勤学院“教学简报”）
〖-ZW/正文〗
