〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德人民的“保护者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界局势/附漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德外交部长勃伦塔诺曾经厚颜无耻地说：美军是西德人民的保护者。可是美军是怎样“保护”西德人民的呢？下面就是事实：
    在柏德盖尔斯菲尔德，一个美国士兵强奸了一个十七岁的德国女孩子以后，又袭击了其他两个妇女。
    在达豪营房，一个美国士兵把一枚手榴弹投进了一个酒吧间，炸伤了九个德国人。
    在威特姆，一个美国士兵用一把六英寸长的猎刀杀害了一个渡船夫。
    在慕尼黑，一个美国上士强奸了一个巴伐利亚州的女孩子。
    这仅仅是最近一周中在西德发生的几件事，并且是美国陆军当局已在“私下承认”了的。怪不得一家西德报纸要提出这样的问题：“我们的军队将保护我们不受敌人的侵害，但是谁将保护我们不受我们的朋友的侵害呢？”
    但是，西德人民是知道怎样保护自己不受侵害的。据美国通讯社消息，最近美国军方和外交官员以及在西德服役的美国士兵的家属，都纷纷收到了要求美军从西德撤退的信件，这些信件警告他们说：对付这种不能忍受的情况的时机已经到来，德国人要起来“打破他们身上的枷锁”。
〖-ZW/正文〗
