〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大笔一挥之下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审批教案本是一件严肃的事情：批改之前要审，审出问题要改。可见，批改教案的笔，不能随便乱涂。但是有些军官下笔却是那么随便一挥。
    举一个例子来说吧！有一份“坦克驾驶练习三”的教案，封皮正中有四个核桃大的红字“准予实施”，下面是批准人的签名。这份教案从驾驶规则到两个作业的实施计划，总共不过四页。驾驶规则是照教令抄的，且不去说它。作业实施计划中只有驾驶条件、障碍物名称和每人驾驶的摩托小时。而各教练地的组织、学员编组、训练时间的分配、物质技术保障等问题，却一点未提。同时，这份教案还降低了教范的要求，教范规定作业二是闭窗驾驶，而教案要求开窗驾驶。像这样糟糕的教案，却被一字不改地“准予实施”了。我们不能不向批准人提出一个疑问：你是否认真地看过这份教案呢？
    我们还必须指出这种批而不审、审而不改的人并非少数。他们的想法是：“教案嘛，批不批还不是个形式，到时候总得上课。”因此，下级送来教案，只是随便翻一翻，然后大笔一挥：“准予实施”。还有一种想法是：只要没有原则错误就行，小错误关系不大，因而笔下留情，也就放过去了。
    这些同志没有想到，在这大笔一挥之下，就把许多缺点和错误都放到教学工作中去了。奉劝审批教案的军官们：今后在下笔的时候，要慎重其事，三思而行。
〖-ZW/正文〗
