〖ZQ/总期〗90〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻胜不骄，知难而进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前某些单位在射击教练方面出现了两种不正常的情绪：一种是自满松劲：认为今年训练第一阶段的射击成绩比往年好，于是有些人就满足于已经取得的初步成就，不愿意再作艰苦的努力，以致有的分队连射手预习的情况也不登记，对射手的动作也不普遍检查了。另一种是信心不足：他们把完成基本射击第二练习和夜间射击看得过于困难，而没有看到第一练习为这一练习提供的有利条件，和这一练习的主要特点以及掌握要领的方法，以致产生盲目畏难情绪。
    应该指出：自满和畏难都是毫无根据的。满足一时成绩的人，不了解要掌握射击技术并不是一天的工夫。第一练习的完成，只不过使射手具备起码的射击技能。要成为一个优等射手，还必须学会在各种条件下以各种姿势对各种不同目标进行精确的射击。况且各个练习之间的要求和条件差别比较大，要想圆满完成各个射击练习，射手不仅要进一步提高射击技能，同时还要具备必要的射击学理知识。如果放松这两方面的学习，不仅不能够圆满地完成各个射击练习，就是已经学会的射击技能也难于巩固。
    基本射击第二练习的要求和条件确实比第一练习是提高了，完成这一练习一定会遇到一些困难。但是，这一练习是在射手掌握了第一练习所学的技能的基础上进行的，只要再根据第二练习的要求和特点，抓住主要难点，深入检查，具体指导，发动群众精心钻研、勤学苦练，就同样可以取得优良的成绩。如有的射手顾虑射击时间不够用，指挥员可以引导射手从据枪、装退子弹、瞄准等方面挤时间，这样，射手就不会感到时间短了。再如有些射手反映夜间射击不好瞄准，有的指挥员便召集射手研究，确定夜间瞄准，把枪口抬高一点，先用准星找目标，再取平正准星，就能够很快构成瞄准线。用了这个办法，结果射击成绩很好。由此可见，取得成功的关键在于如何对待困难，以及能不能发动群众想办法、克服困难。
〖-ZW/正文〗
