〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜政委抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何惧/赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新见解新办法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委抓管理，有人说是“不务正业”，有人议论“管得太宽”。可沈阳军区某团政委杜建南分工管理工作两年多，却使该团管理工作离开“冷板凳”，捧来了“安全工作先进团”、“贯彻共同条令先进团”的“热馍馍”。
    既挂帅又出征。“宏观控制”不是“甩手掌柜”。基层管理就得多点“事必躬亲”
    杜政委负责全团管理工作后，每天下半夜用两小时查岗，成了他必办的“例行公事”。从弹药库到车炮场，从油库到大门岗，偌大营区来回得走6公里。细心人算了笔帐：两年多时光，杜政委除休假18天，外出学习个把月外，查岗走的路程累计达5100多公里。有的干部说：“政委，现代领导科学中不是讲宏观控制，超脱一些吗？你干嘛这样事必躬亲？再说天天如此多辛苦啊！”杜政委讲：“宏观管理不是当‘甩手掌柜’。团一级是一线指挥部，主官抓管理不能只挂帅不出征呵！”
    这样“事必躬亲”的“出征”，杜政委还有很多。官兵反映，杜政委这种“事必躬亲”的工作方法，情况摸得透，问题抓得准，管理抓得实。
    既需种好“责任田”，又要管好各“田”之间的“真空地带”。
    去年5月，杜政委接到弹药库警卫班战士刘春雨的投诉信。反映他爷爷病故不久，领导几次答应给假回家却都没有安排，心里想不通。一个守卫重要警戒目标的战士思想负担沉重，怎么行呢？杜政委速派机关干部下去调查，回答说：“政委请放心，已把小刘调下连了。”可连队又嫌是个“累赘”不想管，致使小刘的探家问题一拖再拖，直到杜政委干预才成行。小刘探家回来后见到政委流着泪说：“当时真想跑回家不干了。没想到您派人追到连队亲自为我这个小兵安排探家。我这次按时归队了，一定要好好干！”
    这件事处理完了，杜政委的思考却未结束。他在管理形势分析会上说：“这几年，管理工作责任制抓得很紧，可责任制‘结合部’往往成了被人遗忘的角落。恰恰在这些‘真空地带’容易出问题。我们抓管理要强化‘大责任观’，家家种好‘责任田’，田田之间要相连。”从此，各单位在“结合部”管理上互相扯皮、推诿的现象减少了。
    少点“花样翻新”，多些常抓不懈。防止短期行为，坚持管理的连续性
    杜政委抓管理之初，好多人以为“新官上任三把火”，肯定要出台几手新招法。然而，杜政委并未“弃旧图新”，而是依据条令条例，把“老班子”坚持的管理措施一条条地持续下去。
    一些干部迷惑不解。杜政委道出了自己的见解，我军条令条例是在多年实践中建立的管理章法，照此落实，部队就能管理有序，始终正规。可现在有种脱离实际的朝令夕改、翻新花样的现象，使部队无所适从，影响了部队管理的连续性和系统性。这种现象的根子在于图名挂号的功利思想。我们抓管理一定要从长远出发，依据条令条例常抓不懈，一抓到底！
    为此，杜政委上任就坚持团里已建立的每周集体定周表等有效制度，坚持落实条令条例的各项措施。RW：杜建南；政工干部
〖-ZW/正文〗
