〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤军事文学作品的阳刚之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层体验生活，常听到官兵反映，现在的军事题材文艺作品中描写爱情生活和家庭生活，表现个人情感得失的内容太多。有的作品娇柔造作，远离了部队的生活。他们希望能多看到一些描写士兵生活，表现军人阳刚之美的文艺作品。
    表现军人的阳刚之美，弘扬爱国主义和革命英雄主义精神，历来是军事题材文艺作品的主调。我国许多优秀的军事题材文艺作品，之所以具有不朽的艺术力量，不仅在于作品反映的历史事件重大，更主要的在于作品成功地塑造了许多性格鲜明的我军指战员的英雄形象，在审美上产生了动人心魄的崇高感和壮美感。像《铁道游击队》、《保卫延安》、《红日》、《林海雪原》、《霓虹灯下的哨兵》、《欧阳海之歌》、《谁是最可爱的人》、《东方》等一大批优秀的军事题材文艺作品，以其高昂的革命英雄主义基调和阳刚之美，为我国的当代文学史增添了夺目的一页。作品中的英雄人物所具有的阳刚之气，激励和鼓舞了一代又一代人，产生了催人奋进的思想艺术力量。这对于我们在新形势下描绘当代军营生活，塑造新时期军人的英雄形象，具有深刻的启迪意义。
    军委领导同志多次提出，军队文艺工作要继承我军优良传统，弘扬时代主旋律。弘扬主旋律，就是要在创作动机和效果上，实现江主席强调的“振奋精神，鼓舞斗志”，“使反映时代精神的作品成为主导”。几百万官兵不惜付出青春甚至生命守卫国家安宁的献身精神，无疑是时代精神的重要内容。这种精神，能使人感受到人性美的壮丽一面，能教育和帮助广大读者或观众树立正确的世界观和人生观，造就一种为了祖国和人民的利益，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的优秀品质。面对当代军人强烈的爱国主义和革命英雄主义精神，我们的文艺作品如果不能去热情地加以讴歌，而是专注于表现儿女情长的单一题材，创作就会陷入某种窠臼。和平时期军人的感情牺牲固然是军事文学不可或缺的表现内容，但这毕竟只是军人生活的一个侧面，我们应把眼界放得更开阔些，把创作的主要内容放在表现军队现代化建设，表现当代军人的崭新风貌上。
    能否塑造出具有阳刚之美的当代军人的英雄形象，这也是我们的文艺创作能否随着时代的发展而发展的一个带关键性的问题。那种认为炮火中的英雄形象才耀眼夺目的看法是偏狭的。任何形态的英雄主义都首先是那个特定时代的英雄主义，“诗文随时运，无日不趋新”。当代军旅生活的丰富多姿决定了英雄主义内容的丰富性。尽管我们今天的军旅生活有别于枪林弹雨的年代，但当代军人在改革开放的新形势下所表现出的刚直、勇敢、无畏和坚韧，以及他们爱军习武、建功立业的精神和远大的抱负，都丰富和深化了革命英雄主义的内蕴。如徐洪刚的英雄事迹，南沙官兵和青藏高原军人的特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的精神等，无不都是我们军事题材文艺创作的最好素材。正如鲁迅所说，战士的日常生活，并不是全部可歌可泣的，然而又无不和可歌可泣之相关联，这才是实际上的战士。只要我们把目光紧紧地注视着作为军队基础的士兵，就能够透过纷繁的生活现象，发现战士生活与“可歌可泣”二者间相联系的底蕴，创作出同描写堵枪眼、踏地雷、抢险救灾的人物和事件一样荡气回肠的篇章。
    最近中央电视台播出的反映当代军营生活的电视连续剧《士兵今年十八九》，受到了观众的普遍好评。荧屏上展现的一幅幅透着军营生活本色的画面，传达出了昂扬向上的士兵生活之美和男子汉粗犷剽悍的豪迈气韵。这部作品的作者是一位长期生活在部队基层的团政委，这给我们一个深刻的启示：文艺工作者一定要坚持深入生活，了解生活。邓小平同志曾经指出：一切进步文艺工作者的艺术使命，就在于他们同人民之间的血肉联系。当代军人火热的军营生活，为我们的文艺创作提供了取之不竭的源泉。但是要从战士平常的生活中发掘并表现出革命英雄主义的思想主题和美学内蕴，还必须去熟悉不断变化的军营生活。我们有些文艺工作者不能说不了解部队，但所了解的是他自己所熟悉的那一面，是以前的部队生活，而对现在的部队生活可能就不那么熟悉，不那么了解现在官兵在精神世界、思想认识、情趣爱好、日常生活等方面发生的深刻变化。有些作品在题材、内容甚至情节、形式上雷同或撞车，缺乏艺术感染力，其原因就是作者在有限的生活空间中主观臆造。我们的作家应提高深入生活的质量，做到真正在部队蹲下去，甘于寂寞，淡泊名利，用心去贴近基层官兵，体会他们的喜怒哀乐，这样才能对表现军营生活主旋律、展现军人阳刚之美的题材产生创作激情和冲动，才能把笔触伸进生活的内层，从而谱写出新时代的英雄赞歌。
〖-ZW/正文〗
