〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔“彩礼”能否要回？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师蒋建兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54872部队阎肃读者：
    你来信说，你的一名战友与同村姑娘建立了恋爱关系，照当地送定婚财物的习俗，你战友共在姑娘身上花去2000多元钱，后来姑娘坚决终止了恋爱关系。你来信问，这笔“彩礼”能否要回？
    依照我国《民法通则》、《婚姻法》的有关规定，男方在婚前向女方赠送财物，在法律上属于公民个人财产赠予行为，财产赠予行为的前提是财产的合法性，如确系男方的合法财产，财产的赠予行为即为合法的法律行为。原属于男方或其家庭的财产在赠予行为发生后，财产所有权即发生转移。定婚和送“彩礼”是一种民间习惯，法律对此并没有作出规定，定婚和送“彩礼”不是双方结婚的必经程序，不受法律保护。恋爱关系一旦终止，如“彩礼”数额较大，应本着互谅互让、充分协商的原则，妥善解决。如有争议，可请村民委员会或居民委员会等部门酌情调解。（86166部队罗景山读者：你来信咨询的问题与此类似，请参阅此答复）
    沈阳军区法律顾问处律师 蒋建兴
〖-ZW/正文〗
