〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为孙辈未来着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到一幅漫画：孩子做了错事，爸爸手拿鞋底子追着教训孩子，而爷爷则拿着鞋底子追着教训孩子的爸爸。漫画显然夸张了现实生活，但至少揭示了当今家教中一个带倾向性的问题――隔代教育溺爱症。
    某教科所对某地875个独生子女家庭作过调查，包括离退休干部在内的老年人过分溺爱孙辈的达743户，占85％，能配合教育的仅有132户，占15％。溺爱的表现有：
    百依百顺。有些老人把顺从孩子的意志，满足孩子的一切要求当乐趣，似乎在给予中自身也得到满足。孩子吃糖成癖，刚长齐的牙已经所剩无几。当父亲的告诫孩子吃糖多了会坏牙，并相应采取限制措施时，孩子的爷爷发话了：“别信那个。我小时候没吃几块糖，这不，牙也掉没了，你爹要是舍不得花钱呀，我这儿有。”
    纵容护短。有的老人把孙子向他投来的感激目光，视为获得了自身在家庭中的最高威信。不久前，我就亲眼见到一桩怪事：父亲让看了很长时间电视的孩子关机写作业。孩子冲着父亲没好气地骂了一句。父亲严厉批评孩子没教养，奶奶却说：“得，得，得！有啥了不起，不就是骂了你一句嘛。”
    包办代替。有些老人为孩子包办服务，就像离退休后又找到了新工作一样，勤奋不已。孩子自己能够做的事，也不让做，生怕他们累着。且不说穿衣、叠被，有的连孩子在学校应该参加的扫地、擦玻璃、摆桌凳等义务劳动也给“承包”了。
    可怜天下祖辈心。祖辈与孙辈是由血缘结成的亲属关系。作为祖辈，当子女长大成人、成家立业后，往往把那种舐犊之情转移到孙辈身上，无可厚非。隔代抚育也有利于解除孩子父母的后顾之忧，有利于老人消除晚年的孤独和寂寞。但是过分溺爱显然有害无益。它容易导致孩子在心理和精神发展上出现偏异，不爱学习，不爱劳动，不讲文明，不辨是非，自私自利，娇惯成性，甚至会干出一些始料不及的事来，是很不利于孩子的健康成长的。
    所以，老年人对隔辈人的疼爱之情，千万别只停留于物质满足，更需要注重思想品德教育。不能只图孙辈一时的欢快，而要为他们的将来着想，以便他们在未来的社会竞争中有所作为，为祖国的繁荣昌盛作出更多更大的贡献。不然的话，将会悔恨终身！
〖-ZW/正文〗
