〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施现场鼓动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤义柯贤运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场鼓动工作，是在训练过程中采用各种宣传鼓动手段，对训练对象实施正确引导，激发官兵的练兵热情，提高训练效率，以最终达到提高部队战斗力的目的。
    目的意义鼓动法。利用训练前的小动员，将训练的目的意义，概括成简短而有激励性的语言，进行临训鼓动。
    目标口号鼓动法。通过宣传鼓动，使人人明白，个个清楚，在官兵中产生一种强烈的感召力，形成一股作用方向一致的训练合力。
    评比竞赛鼓动法。在训练中，可适时不间断地开展各种评比竞赛活动，规模上有队与队、区队与区队、班与班及个人之间的评比竞赛，内容上有对口赛、一专多能赛和“三手、四会”等，层次上分为对口专业和档次之间的比赛等。
    典型导向鼓动法。引导和利用好典型，是激发练兵热情的一种无形动力。杜绝消极从众心理和行为的产生。
    心理情感鼓动法。针对在训练开始阶段兴趣浓厚，好奇心强，训练中又容易出现急于求成、忽视基础训练和训练过程后出现“高原现象”等问题，及时进行因势利导。
    电声形象鼓动法。用训练场广播进行挑应战、演讲、演唱和家信朗颂；制作小品进行现场小演出，宣扬好人好事；利用录音机、摄像机进行现场采访，制作电视剪辑片及时播放；对训练成绩优异的官兵，当场带光荣花、照光荣像等，都能较好地激发官兵的训练内在动力。
    （摘编自《政工学刊》1995年第1期）
〖-ZW/正文〗
