〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏荣毅仁分别会见苏亚雷斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中葡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到双边关系时，李鹏总理说，中国政府重视发展同葡萄牙的友好合作关系。他说，近年来，中葡关系发展很好，两国高层领导人互访增多，这些访问有力地推动了中葡关系的发展。李鹏表示相信，此次苏亚雷斯总统将会在两国关系史上写下新的篇章。
    苏亚雷斯说，15年后再次来到中国，他发现中国出现了很大的变化。他对中国在很短的时间内，在经济发展方面取得的巨大成就表示祝贺。他还说，这次访问期间他同江泽民主席的会谈很成功。葡中关系中相互信任的气氛将会继续体现在两国今后各个领域的合作之中。
    在谈到澳门问题时，李鹏说，1987年中葡两国政府签署了关于澳门问题的联合声明。8年来两国在执行联合声明方面进行了卓有成效的合作。他说，由于双方都有合作的诚意，两国政府通过友好磋商，能够妥善解决澳门后过渡期面临的各种问题。
    据新华社北京4月12日电（记者文继华）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见来访的葡萄牙总统马里奥・苏亚雷斯时说，中国希望中葡加强合作，把包括经贸关系在内的两国关系提高到一个新的水平。
    在谈到双边关系时，荣毅仁说，中葡两国关系发展顺利，特别是近几年，双方高层领导人之间互访频繁，对两国关系的全面发展起了重要的推动作用，两国在执行关于澳门问题的联合声明方面进行了很好的合作。我相信双方能通过友好磋商、密切合作，妥善解决澳门后过渡期面临的各种问题，确保澳门的平稳过渡和政权的顺利交接。RW：李鹏；总理；荣毅仁；国家副主席
〖-ZW/正文〗
