〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治愈“瘸腿病”埋头夯基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团反思教训增强按纲建连意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平曾令平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建平、曾令平报道：多次获得荣誉的沈阳军区某团一连连长欧阳立省近日坐在讲台上，不是向大家汇报连队军事训练争先创优的经验，而是痛定思痛反思连队3起违纪事件。该团党委通报批评了一连忽视管理教育后，也对党委自身抓基层存在的争彩头问题进行了纠正。
    一连是个有光荣传统的英雄连队。近几年，在各级军事比武中，一连又多次获得金牌。机关在总结一连抓训练提高战斗力的经验时，以俊遮丑，对连队存在的管理教育这一薄弱环节遮遮掩掩，没有如实地去帮助连队分析原因，制定整改措施。
    不正确的指导思想给连队全面建设埋下了隐患，导致连队有的方面“瘸腿”，连队管理教育成了薄弱环节。一名战士训练尖子超假后，连队没有及时进行批评，紧接着又有两名战士违纪，又没有及时向团里汇报。
    团党委发现问题后，及时到一连帮助指导，对照《纲要》查找问题，同时反思了领导机关抓基层偏纲离轨，总想争彩头的思想倾向。之后，机关干部分头下连蹲点，帮助连队完善按纲建连的计划，取消了4项夺金牌指标，埋头在夯实连队全面建设的根基上下功夫。
〖-ZW/正文〗
