〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅撰联邀名医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁恒超王保田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅名联赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅名联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皖南事变后，陈毅将军率部进入安徽茅山一带休整时，遇到一难题：新四军伤病员较多急需医治，而当时日军封锁极严，上海爱国人士及地下党供给的药品又一时接济不上。这时，有人向陈毅提供一条线索――茅山有一座名叫“乾元观”的道观，内有一叫辛三仙的道长，医术精湛，精通百草，偏方治病有奇术。辛三仙只因不愿为日本兵服务，只好只身一人逃往茅山，既修道，又为当地百姓采药治病。此公生性喜棋艺，善诗词，写得一手好字。
    陈毅听罢汇报，当即决定亲访乾元观拜会辛三仙。然而，辛三仙似乎有意学诸葛孔明，两次避开陈老总的拜访。直到第3天，辛三仙才让观中小道士奉赠一纸，上书：“鸦啼鹊鸣，并立枝头报祸福。”从联中看出，辛三仙洞悉当时国共合作大势，把国民党比作“鸦”，而视新四军为“鹊”，一“祸”一“福”，表白他对国民党的憎恨与对共产党的敬佩之心。
    陈老总当场对出下联：“燕来雁去，相逢路上传春秋。”这下联迅速传到辛三仙的手中。辛道长钦佩陈将军宽怀大度，又把握国共合作真谛，一句“相逢路上传春秋”写得何等传神啊！
    第2天，辛道长让小道士下山请陈将军上山。刚一坐定，陈老总便笑曰：蒙道长赠联以对，今时相会，陈毅也以一联相赠道长：“三顾道观，三拜三仙山心动。”
    辛三仙随口答对：“四咏雄文，四仰四军事理明。”这幅下联已把辛三仙对新四军及陈老总的敬仰之情表现得淋漓尽致。
    在乾元观内，主客品茗畅叙，辛三仙和盘托出自己的身世及遭遇。谈话中时时夹有对联。辛三仙曰：“稼轩当年哭京口。”陈老总对：“三仙今朝笑茅山。”
    谈话中，陈老总又请三仙道长为其把脉，辛三仙一按脉便道：“药不能治假病。”陈老总遂附和下联：“酒岂可解真愁。”这一联把辛三仙说得老泪纵横。
    陈老总知辛道长棋艺颇精，忙唤人摆上一局，邀道长对弈。棋局拉开，陈老总突有一言：“棋盘对战，无残则亡，败势无挽回。”辛三仙此时已知陈老总借“棋”喻“战”，论“残”说“亡”是牵挂伤病员的寄托，遂作下联：“神州交锋，有伤即治，胜局有指望。”
    至此，辛三仙已应允出山为新四军治疗伤员，将一技之长献给抗日救国大业。
〖-ZW/正文〗
