〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为一时冲动所害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超本报特约/吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月4日早上，某团二连战士刘志伟吃完饭，顺手将大半个馒头撂进泔水桶，恰好被炊事班长孙晓刚看到。
    “能吃几个拿几个，别人有的还不够吃，你倒好，啃两口就扔，像什么话！”小孙批评小刘。“我又不知道能吃多少！”“好啊，你这新兵蛋子还敢嘴硬！”小孙来气了，上去踢了小刘一脚。小刘没作声，扭头就走。
    中午，小孙在宿舍洗衣服。小刘走进来说：“班长，你出来一下，我有点事告诉你。”小孙跟着小刘来到营房后面的小树林，正要问是啥事儿，就被背后窜出的几个人扭住胳膊。小刘怒不可遏：“今天，我们几个山东老乡就来治治你。”然后，几个人将小孙教训了一顿，就跑了。
    “刘志伟，我饶不了你――”小孙怒吼着。
    下午，三班宿舍里，小刘和3个老乡正在闲聊，突然，小孙冲了进来：“你们几个都在这儿，今天谁也别想出去！”三班长小郑走上前：“晓刚，你冷静点，有话好说嘛！”边说边抱住小孙的双臂，小刘和3个老乡趁机溜了出去。小孙挣脱小郑又追了出去，追到洗漱间，这时，副连长韩其兵闻讯赶来，一个箭步跨过去，紧紧拉住小孙：“有啥事向连队反映，连队会作出公正的处理！”
    晚上11点钟，连部依然亮着灯，指导员孙原原耐心地教育帮助小孙、小刘，从春秋时代的王述咬牙面壁以强忍羞愤，讲到林则徐如何用“制怒”的条幅约束自己；从法律、军纪的规定，讲到违法违纪的种种后果……说着说着，小孙、小刘低下了头，面露愧色。
    小孙、小刘诚恳地接受了处分，互相赔礼道歉，化干戈为玉帛。参与此事的小刘的几位老乡也在连队军人大会上作了检查。支委会上，孙指导员深有感触地说：“年轻的战士难免会有冲动之时，关键在于我们每个干部应及时化解战士之间的冲突和磨擦，引导他们逐渐学会保持理智。”
〖-ZW/正文〗
