〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松陶永喜邹争春/董艳蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城西安活跃着一支特殊的文艺演出队，平均年龄64岁，2年来先后义务为军内外演出160多场，观众达10多万人次。这是陕西省军区的离退休干部为了宣传革命传统和爱国主义精神，不顾年迈体弱，组织起来编节目，吊嗓子，练乐器，背台词，不管是刮风下雨，还是酷暑严寒，从不松懈。在编演过程中，他们不计一分钱报酬，不讲任何条件，背着乐器、道具深入部队、下工厂、进学校，运用曲艺、说唱、演奏等群众喜闻乐见的形式演出，每次演出，观众都掌声不断，高潮迭起。（刘明松）
    莱阳市驻军第一干休所离休干部吴权生，离休12年来，义务为省内外240多所中小学作革命传统报告1400多场，受教育的学生90多万人次，被省内外100余所中小学聘请为校外辅导员，与2000多名学生建立了通信联系，被共青团中央、文化部、全国妇联、全国总工会、全国科协联合评为“全国少年儿童校外教育先进工作者”，被总政评为“全军先进离休干部”。（陶永喜）
    208医院注重做好散居离退休干部的管理工作，较好地稳定了他们的思想。医院定期组织离退休干部过党组织生活，传达学习上级的有关文件和精神，座谈讨论形势，使老干部的政治生活有了保障。针对服务管理特点，医院制订了离退休干部请销假制度、用车及住院制度，减少了工作的随意性。（邹争春、董艳蓉）
〖-ZW/正文〗
