〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好受处分官兵的帮教工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宏祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过对官兵受处分后的表现情况调查，发现有相当多的人思想不通。有的心灰意冷，工作消极；有的干脆“破罐子破摔”。其原因是多方面的，一些党组织和政治机关忽视对受处分者的帮教工作是不可忽视的原因。
    要端正对帮教工作的认识。对做好受处分者的帮教工作，不少同志在认识上还有差距。有的把处分与帮教完全等同起来。结果，看起来很严，但效果却不好。要懂得处分不是问题的结束，而是新的帮教工作的开始；对受处分者只有做好了帮教工作，才能全面达到执纪目的。
    要做好处分前后的帮教工作。犯错误者在受处分前后的思想是最复杂的。组织上要把注意力放在引导受处分者认识自己错误的原因、性质、危害及教训上，使他们明白，接受处分是一事一时，接受教训是一生一世，在此基础上再实施处分。实施处分后，切不可万事大吉，更应给予政治上的关心，工作上的支持，生活上的帮助，并积极协调好他们与周围同志的关系。要注意维护帮教成果的稳定性。人的认识是在反复中趋于成熟和提高的。为此，对受处分者的帮教工作要责任到人，经常找受处分党员谈心，适时地搞好思想疏导。
    （摘编自《基层政治工作研究》1995年第1期）
〖-ZW/正文〗
