〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺钙与补钙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗主治医师洪青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中老年人随着年龄增长，活动量减少，骨质逐渐疏松。特别是吸烟、酗酒、饮用被污染的水及妇女停经后，都会影响骨骼代谢。中国人饮食奶制品较外国人少，钙供给量不够，是一个重要原因。
    对缺钙患者来说，首先要有良好的饮食习惯，定量饮食不偏食，可多吃骨头汤、软骨，多吃蔬菜、牛奶、豆类，坚持低盐饮食，不可酗酒。特别要指出的是，牛奶、豆类含钙量高，易于吸收，应提倡长期食用。
    促进钙的吸收，减少可能与钙结合的饮食（如草酸盐易形成草酸钙，增加钙的流失），改善胃肠功能，增加摄入维生素D和光照，适当运动。
    发现骨质疏松，需服钙剂，要由医师决定。随意补充钙剂，可能引起并发症。如碳酸钙，容易胀气；而磷酸钙又不适合于肾功能不好的人；葡萄糖酸钙和乳酸钙片又因所含活性钙少，利用率低。钙剂不宜与含植酸的食物合用，因为易形成钙复合物而减少钙的吸收。另外，面包、可乐、菠菜、麦片等也不宜与钙同服。
    一次补钙不宜超过600毫克，每日最高量以不超过1.5克为好。同时服用维生素D或少量牛奶，更有利于钙的吸收。
    所以，中老年人保健补钙，只要能够经常饮食牛奶、豆类、骨头汤等，适当增加运动和光照，也就保证了钙的补充。
〖-ZW/正文〗
