〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，我们希望三星集团能在平等互利的基础上，不断扩大与中国在经贸、高新技术产业、基础工业等领域的长期合作。
    李健熙说，江泽民主席的会见，使他感到非常荣幸。他说，这是他第三次访华。每次访问，他都看到中国发生了巨大变化。李健熙表示，三星集团愿进一步加强同中国有关部门的合作。
    全国政协副主席王兆国等参加了会见。
    韩国客人是应全国工商联主席经叔平邀请，于4月10日抵京访问的。据介绍，三星集团目前拥有电子、电机、重工等30多个企业，在中国有8个投资项目。1994年，三星集团对华进出口贸易额已达10亿美元。
    新华社北京4月12日电（记者卢劲）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天在钓鱼台国宾馆会见了韩国三星集团会长李健熙和夫人洪罗喜一行。
    李鹏对再次见到李健熙表示高兴。他愉快地回忆了去年访问韩国时参观三星集团所属工厂的情景，并称那次访问给他留下了很深的印象。
    李鹏说，现在中韩关系发展顺利，两国的经贸关系也不断扩大。他希望三星集团在发展中韩经济技术合作方面作出新的贡献。
    第三次访华的李健熙说，每次来北京都感到中国发生了新的变化。他说，同日本等其他亚洲国家相比，韩国同中国发展经贸关系起步较晚，但三星集团愿为加速这种关系的发展作出自己的努力。
    全国政协副主席王兆国会见时在座。RW：江泽民；国家主席；李鹏；总理
〖-ZW/正文〗
