〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部连续12年无责任事故和案件；他们的经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依据条令实施分类管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忠绍阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许忠绍、记者阎金久报道：驻守在胶东沿海开放地区的济南军区后勤某分部，严格依据条令条例管理部队，增强纪律观念，保证了部队的高度集中统一。全分部连续12年无责任事故、无刑事案件。
    这个分部所属单位分散，任务繁多。在这种情况下，为保证条令条例在不同类型、不同层次的人员身上都得到有效落实，他们探索出了分类施管办法。
    机关干部管理制度化。分部机关干部家在市区的多，下部队多，制定的一些制度常常难以落实。对此，他们狠抓了机关干部留营住宿、早操点名、节假日轮休等8项制度的落实。规定机关干部和连队干部一样留营住宿，每周出早操不得少于3次，对机关干部下部队工作情况进行讲评，接受基层的检查监督，保证了机关干部人人在纪律约束之中、在管理监督之中。
    公勤士兵管理连队化。针对公勤士兵管用分离、分散居住易松易散的问题，他们把小集中管理变成大集中管理。对所有公勤士兵一律按连队要求统一编为班排，统一集中居住，统一训练养成，统一课余时间管理，统一考评奖惩，从而提高了管理效果。
    临时工管理规范化。这个分部参照连队管理体制，统一成立工勤队，统一建立党团组织，统一居住，统一工作服，统一室内设置，统一组织训练，统一考评奖惩，增强了临时工队伍的纪律观念，避免了临时工违纪违法问题的发生。
〖-ZW/正文〗
