〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防概念的发展演变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀永李力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法国防法笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    国防，顾名思义就是国家的防务，根据马克思主义的国家起源学说，国防随国家的产生而产生，也必将随国家的消亡而消亡。
    在古代中国，国防主要是指为维护封建统治阶级的政权所进行的关于防备人民群众反抗和敌对政治势力夺权的斗争事宜。“国防”一词在我国最早见于《后汉书・孔融传》。书中提及在东汉末年，孔融针对当时国内可能发生动乱的征候，向汉献帝进谏说：“臣愚以为宜隐郊祀之事，以崇国防。”意即国家要减少祭祀等大规模的集会活动，以维护安定，巩固政权。元朝以后，特别是到明朝，日本“浪人”勾结流氓、奸商，结伙到我国沿海进行抢掠，形成“倭寇”之患。在总结军民抗倭斗争经验的基础上，郑若曾编撰了《筹海图编》，论述了我国的海防理论。到这时，可以说我国以防御外来侵略为主的国防思想已具雏形。清王朝的腐败无能使中国实际上成为有国无防的国家，面对中华大地山河破碎、民众涂炭的惨痛现实，诸多学者开始探讨新的国防理论，从而相继出现了《国防论》、《国防新论》等一批学术专著，现代国防理论逐渐成为被人们重视的研究课题。
    古代欧洲国家，不仅存在着各国之间的较量和国内政治集团之间的斗争，还有来自欧洲以外的入侵及欧洲强国的对外侵略扩张，所以欧洲大陆以对外反侵略为重点的国防思想较之中国形成要早一些。欧洲文艺复兴时期，佛罗伦萨的马基雅维里在其所著的《君主论》中提出了国际政治学这一命题，为近代国防理论研究奠定了基础。西方近代国防理论大致分为两个阶段：自拿破仑时代到第一次世界大战，属于“单纯武力国防”阶段。其主要特征有二：一是已经认识到一个国家的政府加入战争有多种动因，其中包括保卫国家利益不受威胁，报复对于国家荣誉的侮辱等；二是已经意识到“战争是一种政治行为”，改变了以往那种仅仅把夺占土地和财富作为军事行动唯一目的做法。第一次世界大战的实践，使人们看到了这种国防理论的问题。当协约国与同盟国双方的军队在漫长的欧洲战线上进行长时间拉锯战的时候，各交战国领导人被迫认识到了经济动员对于作战能力的持续具有绝对重要的意义，于是“武力国防”开始发生变化。在第一次世界大战中萌芽、并在战后逐步形成的“总动员国防”也有两个主要特征：一是尽管仍将战争视为国防的唯一手段，但已看到战争不仅是军力的拼杀，而且还是国家政治、经济力量和精神力量等等的较量；二是把战争与和平视为泾渭分明的两个时期，以“动员”和“复员”作为这两个时期的过渡形态，把战前储备和快速动员作为赢得战争主动的关键环节。在第二次世界大战期间，各国大都运用了这一理论。但到战争后期，盟国对纳粹德国的经济中心实施战略轰炸，导致希特勒加速灭亡的事实向世人昭示：没有强大的经济做后盾，总动员也只能是无源之水。于是，人们开始认识到，以经济为中心的国力增强，对战争胜负具有决定性的作用。战后，较长时间的国际和平环境及自然科学、社会科学研究的成果，使现代国防理论的研究应运而生，并日益产生巨大的影响。
    现代国防，既坚持了传统国防的基本原则，又在作用、范围和手段上有明显发展。它与传统国防虽然都是为了维护国家利益，但在国家利益的内涵上有较大拓宽。其主要特征是：第一，以维护国家利益为目的。现代国防突破了以往那种把国防仅仅理解为在国家领土遭到侵犯，国家以战争为唯一手段抗击侵犯者的传统观念。它所维护的国家安全利益，无论是在内涵上，还是在范围上，以及在维护安全的行为方式上，都远比以前丰富得多。国家安全首先是指国家作为一个政治利益实体的安全。它包含国家政治制度的巩固、领土主权的完整、主导意识形态的维护、民族团结的和睦统一等等。其次，还指国家作为一个经济利益实体的安全，它包含国家资源和经济生产、人民群众生命财产的不可侵犯性等。此外，它还指国家在国际社会中作为一名成员的地位和威望。一个国家在国际上的地位、尊严、荣誉、信誉、对外友好关系等，对其生存与发展都有着十分重大的影响。总之，现代国防是国家行使其职能，维护国家安全利益的一种重要的措施和行为。
    第二，是多种手段的角逐。国防手段是指为消除外来威胁，维护国家安全利益而采取的行为方式。主要包括：（1）通过武力对抗，即以战争手段消除威胁；（2）通过威慑手段，即在军事实力的基础上，以各种非暴力方式，给对方造成心理震慑，使之改变意志，放弃威胁企图；（3）通过谈判手段，使双方达成谅解，从而缓解威胁；（4）大力发展本国力量，通过不断扩大影响，形成对敌明显优势，使对方不敢进行威胁，这可称之为运用影响手段。实践证明，一个具有较强综合国力的国家，即使没有采取什么行动，也会对敌方的决策构成极为重要的影响，对威胁自身安全的因素有较大的遏制作用。无论是运用影响、谈判，还是威慑，都必须以强大的实力作为后盾和基础，甚至要随时准备把实力投入战争。由于现代战争消耗高、破坏大，致使大多数国家在谋求安全和发展利益时，通常不把战争手段视为最佳选择而轻易诉诸武力。但世界各国，无论大国还是小国，大都十分重视建设一支必要的军事力量，特别是在提高军队质量、增强部队战斗力上下功夫。战争手段作为最高仲裁者的地位并未发生根本性变化，在这一点上，现代国防观与传统国防观是相同的，它们的区别在于是否着眼于制约战争的发生。因而，运用影响、谈判和威慑等非暴力手段，已客观地居于国防的重要位置。
    第三，是综合国力的较量。克劳塞维茨在《战争论》中曾经说过：“要想打垮敌人，就必须根据敌人的抵抗力量来决定应该使用多大的力量。”他这是站在“单纯武力战国防”的角度来考察力量使用的。“总动员战国防”则进一步在国防力量构成的认识上有了长足的进步，指出单纯依赖军事力量是无法在较长的时期内持续地保持优势的，必须有坚实的经济实力作后盾。现代国防理论承袭了这些思想，并加以发展，把军事力量的增长同经济发展、科学技术进步联系起来，以在综合国力较量中取得优势作为维护国家安全利益的主要内容。现代国防理论是在战后经济与科技飞速发展基础上产生出来的一种凭借综合国力维护国家安全的新理论。
〖-ZW/正文〗
