〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石继续在东京访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见桥本时，双方就环境问题交换了看法。乔石说，在发展经济的同时，必须注意保护环境，中国正在逐步解决这个问题。
    在会见木真原等人时，乔石首先对三菱集团取得的发展表示祝贺，并对三菱集团到中国进行多方面的经济、技术合作表示欢迎。
    据新华社东京4月12日电（记者黄凤珍张焕利）日本日中友好7团体今天在东京新大谷饭店举行午宴，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长乔石访问日本。
    午宴上，日中友好议员联盟会长林义郎代表日方热烈欢迎乔石委员长访问日本。
    林义郎说：“50年前的那场战争是日中交往历史长河中不幸的一段。我们要以高瞻远瞩和向前看的态度，建立起符合21世纪要求的新型日中关系。”
    乔石说，中日邦交正常化以来的实践证明，正确对待过去那段历史不仅是两国关系政治基础的重要组成部分，而且也是两国面向未来，发展世代友好不可缺少的重要前提。
    据新华社东京4月12日电（记者张焕利）中国驻日本大使徐敦信今晚在中国驻日本大使馆举行招待会，欢迎乔石委员长及其一行访问日本。
    日本国会众议院议长土井多贺子、参议院议长原文兵卫、日本前首相中曾根康弘等约600人应邀出席了招待会。
    据新华社东京4月12日电（记者张焕利）乔石委员长今天下午在中国驻日本大使馆分别会见了旅日中国留学生代表、华侨代表和中国驻日本大使馆全体工作人员。RW：乔石；人大委员长；外访；日本
〖-ZW/正文〗
