〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际搞好讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团人生观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭勃郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观教育话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，记者随济南军区调查组参加了某团革命人生观集中教育的全过程。当记者与战士们坐在一条板凳上共话人生的时候，产生了一种感受：讨论，这个以往政治教育中的薄弱环节，已获得重要突破，有力地保证了教育效果，提高了教育质量。对此，军区调查组的同志感慨良多。
    问答式效果不好
    这是一个令人尴尬的场面。3月15日下午，一连二班。战士们端端正正地坐在班长田旭东面前，围绕“人为什么要有理想”、“革命军人应该树立什么样的理想”开展讨论。
    “贾大冬。”
    “到！”
    “你谈谈人为什么要有理想？”
    “是！因为理想是人生的精神支柱，所以人要有理想。”
    “谁来补充？”
    “报告！人要有理想，还因为理想是人生的指路明灯。补充完毕！”
    ……这样机械呆板的问答式讨论，让人有种坐不住的感觉。本来团里安排一下午的讨论，前后不到20分钟便结束了。
    团政委张建国逐个班排了解，情况大同小异，讨论时间长的也不过一小时。各级领导和机关为搞好这次教育下那么大功夫，没想到终端显示的却是这样的结果。
    针对这个问题，团党委把讨论作为增强教育效果的重要环节来抓。连队讨论时，所有党委成员和机关干部一律下到班排，与基层干部一起帮助骨干搞好引导，并按分工负责制，组织好各单位的讨论。这样一来，全团讨论的局面大为改观。
    调查组感言：
    打开战士的话匣子
    这是一个热烈的讨论场面。3月16日下午，“双大功七连”七班。班长曾财国列出“为什么说军人的价值在于奉献”的讨论题以后，要求大家联系个人的思想实际谈认识，一下子打开了大家的话匣子。
    入伍前当过沈阳市玫瑰大酒店采购员的战士宫波，对军人价值在于奉献的理解，经过了一个由浅入深的过程。他在讨论中说，我过去只把这句话当作口号，并没往深处想。去年参加治理涿河工程，刚干了一天，身体就累得像散了架，正想找个借口回连队休息时，人民群众送来了汽水、饮料、绿豆汤，一位老大娘感激地拉着我的手说：“孩子，可把你们累坏了！解放军真是和咱老百姓一家人啊！”听了这话，我心里热乎乎的一下子亮堂了：军人的价值就在这里，为了这，我们就是累死也值啊！听了指导员的课，我联系这件事反复思考，进一步认识到，金钱买不来军人的威信，买不来军民之间的情谊。我们要自觉抵制拜金主义的影响，在实践无私奉献的行动中实现军人的价值。
    发言争先恐后，讨论持续了整整一下午。
    调查组感言：
    用正理克歪理
    “理想理想，没钱别想”、“有权不用，过期作废”……这些扭曲人生意义的歪理，一时在社会上很流行。歪理驳不倒，是非分不清，正理就不能真正在心中立起来。这个团在布置讨论题时，把大家搞不清的问题列出来，发动官兵从不同侧面加以分析。广东饶平籍新战士朱惠铅，入伍前因受社会上请客送礼的影响，一度对“没有关系办不成事”的歪理笃信不疑。听了革命人生观教育课，他的心灵受到
    了强烈震撼。讨论中，朱惠铅一方面亮出自己的思想，一方面运用学到的正理加以剖析。他说，“没有关系办不成事”是一种庸俗关系学的错误观点。这种观点不仅害人害己，污染社会风气，而且在实践中也是靠不住的。连队许多同志凭实干取得进步的事实使我明白了一个道理：成长进步靠实干，“没有关系办不成事”的歪理在军营根本行不通。小朱的认识得到大家的一致赞同。
    在一连二班，江苏江宁籍新战士王澄对“理想是空的，还是讲点实惠好”的驳斥，给记者留下了深刻的印象。他说，理想是一个人的灵魂，没有理想的人好比行尸走肉，还讲什么实惠？入伍前，我曾在江苏省通俗歌手大奖赛中获得第四名，如果讲实惠，在家一个月光唱歌就是一笔丰厚的收入，我何必来当兵吃苦呢？接着，他列举张海迪的事迹，讲了理想的支柱作用；列举昔日同学犯罪的事实，说明失去理想的危害，给大家以深刻的启迪。
    调查组感言：
〖-ZW/正文〗
