〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋建兴维护妇女合法权益受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董新发/丁月超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人大内务司法委员会和国务院妇女儿童工作委员会不久前召开的“全国维护妇女合法权益先进集体先进个人表彰会”上，沈阳军区法律顾问处律师蒋建兴榜上有名。
    蒋建兴从事军队律师工作5年多来，先后承办了300多起各类案件，为维护现役军人及现役军人亲属的合法权益做出了突出成绩。为了解救失踪的战士亲属，他不辞辛苦，奔走呼号，使蒙辱少女得以伸冤；有的女军人因伤残被丈夫遗弃，因生活困难，心灵受到巨大伤害而陷入绝境，他仗义执言，运用法律武器为受损害者讨回公道；他还多次为将军和普通士兵无偿提供法律服务，维护部队和官兵的权益。干部战士称赞他“乐在军营当律师，志为官兵鼓与呼”。几年来，他先后收到锦旗5面、感谢信30余封，荣立二等功、三等功各1次，他的事迹，曾被首都几家报纸报道过。此次他作为军队政法战线上的唯一代表获得此项表彰。（董新发、丁月超）RW：蒋建兴；律师；事迹
〖-ZW/正文〗
