〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《抗战名曲100首》面市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部出版局向部队官兵赠书〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《抗战名曲100首》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日讯 记者陈先义报道：由中央宣传部出版局组织浙江省委宣传部和浙江省新闻出版局共同编辑的《抗战名曲100首》，今天正式出版。今天，中宣部出版局在京举行了向部队官兵、企业工人及青年学生的赠书仪式。
    中宣部出版局组织出版的这部《抗战名曲100首》，旨在纪念抗日战争胜利50周年，适应群众性大唱革命历史歌曲活动的需要。全书共分两大部分，第一部分是抗战期间创作并在抗日军民中广为传唱的歌曲，如《义勇军进行曲》、《救亡进行曲》、《游击队歌》、《保卫黄河》等，这些歌曲在艰苦卓绝的8年抗战中曾激励中华儿女前仆后继、英勇作战，直至把日本侵略者赶出国门。第二部分是表现抗战题材的电影插曲，如《毛主席的话儿记心上》、《弹起我心爱的土琵琶》、《铁蹄下的歌女》等。中宣部和有关部门负责人及一些亲历过抗战的老战士出席了赠书仪式。
〖-ZW/正文〗
