〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军建成首座合成战术训练基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为各兵种之间对抗训练提供了逼真的战场环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗源忠洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军首座合成战术训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 源忠、记者洪和平报道：空军首座能组织多机种、兵种进行合成战术训练的基地，最近在南京军区空军建成并投入使用，从而使空军合成战术训练进入了一个新的阶段。
    有关方面负责人告诉记者，在该基地首次举行的以空军为主的战役演练中，歼击、强击、轰炸、运输、直升机等10多种型号飞机及地空导弹、雷达、高炮、空降兵等兵种，进行了空对空、空对地、地对空演练，全部实装实弹。
    这个现代化的合成战术训练基地设置了机场停机坪，航空兵各机种可以在这里进行实兵实弹演练。雷达阵地上设置的仪器将各机种实弹攻击的效果反射到飞机上来，为飞行员提供准确的数据；高炮、地空导弹、坦克等阵地，为各兵种之间对抗训练提供了逼真的战场环境。指挥所利用先进电子设备，对各机种、兵种之间的合成演练进行有效的指挥；各个观察所均可观察空对空、空对地、地对空之间对抗训练效果。
    这里犹如一座现代战争的搏杀场。过去受场地的限制，一些无法进行的训练课目，如今在这里开展起来了，空军组织有关部队轮流到这里进行现代空战演练。歼击机设置了空中作战、空中封锁、支援空降作战内容；轰炸机设置了在电子干扰条件下强行轰炸训练；强击机设置了突击陌生目标的训练。场站进行紧急进驻、大强度、多机种、连续出动的后勤保障。这一切都按战时作战指挥程序实施，做到有突击、有掩护、有干扰、有对抗、有空中输送、有地面摩托行军，完全像实战一样。
    多机种、兵种同时进入基地训练，强化了指挥员的合成意识，提高了战术训练质量。他们按现代空战要求安排训练课题，突出了紧急召回、紧急机动转场，带动导弹、雷达、高炮、通信及保障合成训练的展开。训练基地还开设了航空兵合成指挥所，锻炼航空兵指挥员对驻防同一机场地域的各兵种部队实施合成指挥的能力。
〖-ZW/正文〗
