〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4000多个日日夜夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记精心照料瘫痪老将军的秘书刘述光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王豪强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献，这个如今在《辞海》中尚无解释的辞条，既高尚，又沉重。有资格拥有这个词的人就意味着势必在把幸福和欢乐献给别人的同时，却要把困难和痛苦留给自己。广州军区司令部秘书刘述光就是这样一个人。
    11年前的春天，刘述光的人生旅程进入20岁。从这一年起，他奉命陪伴一位德高望重的老将军住进了医院。
    老将军在红军时期就是一位军长，1955年被授予中将军衔。他在枪林弹雨中出生入死，多次负伤，一生充满了传奇色彩。如今他年逾古稀，患脑血栓导致半身不遂，病情危重。刘述光就是在这样的情况下，挑起了秘书兼特护的重担。
    俗话说：三分治疗七分护理。护理直接影响着医疗效果，稍有不慎便可能造成严重后果。入院不久，老将军病情恶化，下肢全部瘫痪，失语失聪，失禁的大小便常常把将军的衣服、卧具弄得又脏又臭，给他带来了极大的烦恼和痛苦。细心的刘述光在给老将军擦身换洗的同时，认真地计算掌握其大、小便的间隔时间，每次都提前做准备，大大减轻了老人的痛苦。
    一天，午休回来的刘述光听到老将军床上传来一阵声响，跑过去一看，大吃一惊：老将军的整个身体已经翻到了床沿边，一条腿搭拉在床下。他忙把将军的腿扶上床，心想：再晚一步就要出大事呀。他当天就在将军的病榻边支起了行军床，寸步不离，日夜伴随，一直坚守了整整4000多个日日夜夜。
    为了防止发生褥疮，刘述光还笨手笨脚地缝制了十几个棉垫子，保证将军身上始终干燥舒适。连医护人员都说，小刘的心比绣花女还细。
    4000多个日日夜夜里，刘述光的爱人生孩子，他都没有离开过病区病房。后来，他父亲得了脑血栓，他也只请假回去了几天。可是，就在这几天里，将军显得特别烦躁，手杖敲敲打打，嘴唇一个劲翕动。顶替述光的同志和医生都不懂他的意思，干急没办法。老将军在一阵躁动之后，用右手的食指颤颤巍巍地在床单上不停地写着一个“刘”字。医护人员才明白了老将军烦躁的真正原因。刘述光得知这一消息后，匆匆地安顿好病情已稳定的父亲，就赶回了老将军的身旁。
    在4000多个日日夜夜里，刘述光那浸透着心血和汗水的点点滴滴的努力，聚积成了神奇的回天之力，使将军延长了生命，恢复了语言功能。老将军不止一次地对前来看望他的党和国家领导人说：“如果没有述光，我早就去见马克思了。”当看望老将军的首长们知道刘述光的事迹后，拉着他的手一再说：“你有什么问题和困难就只管讲，可别不好意思啊！”这时，只要刘述光张个口，解决一些诸如晋职晋衔、生活困难的问题，并不是难事。然而，刘述光却没有那样做……RW：刘述光；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
