〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮明星对抗赛刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮明星对抗赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国男篮明星对抗赛，11日在上海结束。整个比赛给人的感觉是：球员打得认真，但比赛并不精彩。
    比赛精彩程度和大家的期望相去较大，原因很多。其中很重要的一点，就是参赛双方配合都不好，欠默契。所以，对抗赛就很难打出漂亮的配合，更掀不起高潮。
    要在两三天的时间里，使求来自于各个不同队伍的明星默契地配合起来，不现实也不可能。但让明星对抗赛打得更精彩些，也不是没有别的办法。比赛结束后，有很多球迷说，如果由八强冠军八一队与各队选出的明星组成的队比赛，也许打得会更精彩。
    其实，在明星对抗赛前，有关篮球界人士就曾提出一个设想：由部队篮球明星与地方篮球明星对抗。现在看来，这个建议有其很多的合理成份。
    第一，在八强中，有4支部队球队（前卫队暂且除外）。这样组织军地篮球明星对抗赛，从实力上来看，难分伯仲。
    其二，打起比赛来，相互间配合生疏的问题能很好地得到解决，使比赛更为精彩。因为，部队篮球明星有着在一起打比赛的经历，比如打全运会的解放军男篮，就是由八一队和各军区球队的优秀球员组成的。而地方明星队由单涛、吴乃群、吴庆龙、孙军等一批在国家队打球的明星担纲，他们打起比赛来，肯定会像在国家队打球一样，配合默契，攻防漂亮。
    此外，如按这个建议组队打比赛，也符合“国内练兵，一致对外”的原则。因为今年9月份，解放军男篮要参加世界军人运动会，明星对抗赛无疑能为解放军男篮提供一次极好的练兵机会。
    当然，以上看法只是一家之言。首届男篮明星对抗赛是我国男篮竞赛体制改革的产物，对抗赛的诞生本身就是值得称道的，人们希望今后组织的明星对抗赛能进行合理的改革，把这个赛事办得更加精彩。
〖-ZW/正文〗
