〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院党委关心爱护一犯有严重过失的博士；引发“磁场”效应――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批硕士博士志愿投身军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安华李春艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区广州总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐安华、特约通讯员李春艳报道：广州军区广州总医院党委关心、爱护、正确使用曾经犯有严重过失的博士生郑文岭，从而使他创立了“细胞语言学”。这个消息经本报去年10月报道以后，在该医院产生了强烈的“磁场”效应。据有关部门提供的数字表明：截至今年3月，已有北京、西安、武汉等全国20多个省市的硕士生、博士生、主任医师116人，志愿到该院工作。
    原在广州一家医院工作的副主任医师何恢绪，在泌尿医学领域颇有建树，获得过国家发明奖、军队科技进步二等奖。他放弃科主任职位来到广州总医院。我们问他：“同在一个城市，条件差不多，为什么还要来总医院？”他回答说：“我来这里工作是被院党委崭新的人才观所折服。他们对有缺点的人才同样尊重，像郑文岭犯有严重过失的同志，医院重新吸收他入党，破格提升为副主任医师，还挤出500多万元为他建了实验室，保证他的‘细胞语言学’这一新的科研课题得以开展。足见广州总医院领导对小平同志‘尊重知识，尊重人才’的论述理解得深，落到了实处。”
    医学实验科博士生李明是郑文岭多年的朋友和校友，从第一军医大学毕业后要求来总医院工作。他接替出国作课题研究的郑文岭继续从事基因方面的研究，并和全科同志一道攻克了两个医学前沿课题。谈起郑文岭，他动情地说：“像郑文岭这种情况，还给他出国机会，使他重振雄风，一般是很难做到的，这表现了广州总医院党委对知识分子的宽容和大度。”
    王元利是毕业于第四军医大学的博士生，北京、上海等大城市的许多医院和科研机构都争着要他去，他却带着国家自然科学基金“抗人膀胱癌基因工程抗体”研究课题来到广州总医院。王元利对我们说：“郑文岭的成才与总医院有一个良好的成才环境分不开。一到总医院，院领导给我的第一个‘见面礼’就是全力保证我的科研课题，使我工作起来心情舒畅。”
〖-ZW/正文〗
