〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国春季植树造林再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20个省市区完成全年计划植树面积一半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春季植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年各地春季造林工作普遍动手早、进度快。新年一过，湖南省召开地县林业局长会议，进行今春植树造林工作总动员。今年是福建省实现全面绿化目标的最后一年，为保证绿化目标实现，1月中旬全省就对春季植树造林进行了安排，并制定了验收、奖励等办法。湖北省去冬以来利用冬春农闲季节，大搞造林整地，目前已整地272万亩，完成全年计划的90％。贵州、四川、海南、北京等省市也都提前作出部署。
    为搞好春季造林工作，各级领导层层抓落实，促进了植树造林工作的开展。安徽、江苏、福建等省分别派出工作组下乡抓春季造林工作的落实。江苏派出干部分赴10个今年绿化规划达标的县（市），实行包技术、包任务、包完成。广西林业厅组织80人的工作队赴各地检查造林工作。
    为加快造林进度，各地普遍增加了资金投入。
〖-ZW/正文〗
