〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向无核国家提供安全保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国安理会第984号决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份由中国、法国、英国、俄罗斯和美国共同提出的决议的主要内容是：确认《不扩散核武器条约》的无核武器缔约国有获得安全保证的合法权益，保证在这类国家遭到核武器的袭击或受到核威胁时，安理会、首先是其核武器常任理事国，将立即按照《联合国宪章》的有关规定采取行动。
    决议还要求联合国会员国在《不扩散核武器条约》的任何无核武器缔约国遭受核武器侵略时，以单独或集体方式采取适当措施，对受害国在技术、医疗、科学和人道主义援助方面的要求作出反应。
    为满足无核国家关于加速核裁军步伐的要求，决议还敦促所有国家按照《不扩散核武器条约》第6款的规定，就核裁军方面的有效措施，真诚地进行谈判。
    中国常驻联合国代表李肇星在安理会对第984号决议进行表决前发言时，阐述了中国在此问题上的原则立场。他说，这一决议的通过将有利于维护世界的和平、安全与稳定，有利于推动实现全面禁止和彻底销毁核武器的目标。然而这只是走向缔结保证不对无核国家和无核地区使用或威胁使用核武器的具有法律约束力的国际文书的一个步骤。
〖-ZW/正文〗
