〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中发展完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就生活服务中心建设问题访总后军需部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活服务中心/后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    生活服务中心是一个全军关注的话题。近日，记者带着基层官兵对生活服务中心种种不同看法走访了总后军需部。有关同志告诉记者：现在被我军称为“生活服务中心”的保障机制，实质上是一种现代军队之“灶”的雏型。它的出现，既是适应市场的需要，又是保障战场的需要，标志着我军传统的生活保障模式开始了一种根本性的变革。它的生命力就蕴含在我军现代化建设的历史进程中。
    1
    据介绍，全军范围内建立生活服务中心的工作始于1981年。目前，全军驻地相对集中的建制团（旅）都有生活服务中心，它既有编制员额，还有总部按保障对象每人每月0.4元的标准下发的设施经费。
    军需部负责同志评价我军生活服务中心，首先讲的一条是“功不可没”。仅从伙食费使用情况看，据有关部门调查统计，生活服务中心集中供应连队的主副食品价格，平均低于市场10％至15％（少数办得不好的除外）。仅此一项，一个团一年就能节约经费5至7万元。
    生活服务中心的创办与发展启示我们：搞好现代军队的供应，离不开现代社会的大经济环境。当前我国正在建立社会主义市场经济体制，军队后勤每一种新的成功的保障模式，无不与这个大市场相伴而生。同样，要解决生活服务中心建设中遇到的新情况、新问题，也离不开对市场经济的研究。
    2
    评价军队后勤保障模式的优劣，最终是要以战场需要为尺度的。一些基层同志认为，生活服务中心的创办，削弱了连队安排生活的“自主权”。从长远看，连队起伙做饭“自主权”的削弱甚至取消，是好事而不是坏事。因为从世界先进国家军队现代化建设的大趋势看，分散保障最终要被集中保障所取代。
    未来高科技战场上，战机转瞬即逝，部队高度机动，没有更多的时间和炊事兵员遍地“开小灶”，部队必须按现代方式组织伙食。而我军建立的生活服务中心，并不仅仅是平时的“战士生活之家”，它的集中化、专业化供应功能，更重要的是为战场生活保障服务。在一定意义上说，军人的口味不由自己选择，因为吃饭方式关系着战争的成败！
    3
    “在驻地集中的部队，试行团、连结合，以团为主的生活保障方式――这是我军后勤改革纲要明确提出的新任务。
    生活服务中心是这种改革的第一步。据总后军需部考察，部队建立生活服务中心后，那些办得好的单位，炊事兵员减少，劳动强度大大减轻，食品质量更加精细，一个步兵团一年可节约炊事用煤四五十吨，节粮几千公斤。再加上生产基地与生活服务中心进行配套改革，基层农副业生产也相对集中。据对沈阳军区24个旅团的调查，生产相对集中后，年生产收益由不足10万元提高到20万元左右，翻了一番。
    一种新保障模式的出现，难免有各种不完善之处。但随着改革不断深入，生活服务中心存在的问题将得到克服。总后已明确规定：生活服务中心不是经营单位，一般不得使用家属职工；边防部队家属因情况特殊在服务中心工作，工资不得从服务中心支付。而且，服务中心使用部队运输车及用水用电，均不得计入成本。这一系列措施，有利于服务中心更好地履行服务职责。
    4
    记者此次采访获悉：3月3日，总后勤部部长傅全有已签署命令，正式颁发《中国人民解放军建制团（旅）生活服务中心管理办法》。全军生活服务中心建设，将进一步向正规化和规范化的方向发展。它将由单纯“平时生活型”变为营区保障和野战保障相结合的平战兼容型；将由一座座手工小作坊变为机械化的规模作业群，保障方式将更加现代化。
    千里之行始于足下，跨世纪的改革还要从眼前做起。记者在军需部听到的最新消息是：总部已经定下决心，今年要集中部分财力物力，在全军完成100个生活服务中心的现代化改建工程，以后再逐年安排下去，以此推动全军生活服务中心建设真正出现一个跨世纪的飞跃。
〖-ZW/正文〗
