〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授攻关在猪场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记农牧大学副教授侯万文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铁檩赵平/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，一桩新闻轰动了总后农牧大学的校园：从事动物遗传育种教学的教研室副主任侯万文，要求到学校猪场去当猪倌。
    他的选择令许多人迷惑不解。毕业于北京农业大学的侯万文，无论是教学还是科研在青年教员中都是佼佼者。他通过6年不间断的染色体研究，已掌握了相关的资料、前沿信息和技术方法，沿着这个方向走下去，不难获得成果和荣誉。此外，他还正在职攻读硕士学位。而如今，他却突然决定放弃这一切，去走一条出人意料的道路，究竟为了啥？
    A
    侯万文的选择当然不是一时心血来潮。当时，他跟随校领导和一些专家学者先后到全军的23个农、牧饲养场调查，发现由于缺乏优良品种，部队养猪业发展受到很大影响。回来后，他立即向学校提出了设立《瘦肉型猪杂交育种》的科研课题，满足国家与军队“菜篮子工程”建设的需要，并表示自己愿意承担这项课题的研究任务。
    要培育瘦肉型优良种猪，就不能只在实验室里搞点数据，做做模型，弄几个标本就行了，而必须走出实验室，和生产实际相结合，饲养相当规模的猪群，建立科学养猪试验场。
    侯万文面临的课题是把学校给他的那仅有两栋旧猪舍、背着4.5万元欠债的破猪场改造好。面对困难，他二话没说，带领一个毕业留校的学员和一个志愿兵司机，和校务部维修队的同志一起干了起来。侯万文精打细算使用学校拨来的有限资金，自己设计，自己跑原材料，自己组织施工，带头肩扛背驮，装卸运输水泥、钢材、木材和沙石，并学会了电焊工、玻璃工、木工、水暖工等技术……
    经过1000多个日日夜夜的艰苦奋斗，一个自动饮水、自由采食、网上饲养、粪便流水冲洗，可存栏猪1500头，基础母猪200头，价值200多万元的花园式示范型种猪场，呈现在人们面前。
    B
    培养瘦肉型猪杂交父本品系，是本课题的突破口。侯万文经过调查论证，确定采用我国的三江白猪为母本，以比利时引进的瘦肉率极高（64％）的施格猪为父本。进行级进杂交，采用群体继代方式横交固定，培育我国自己的瘦肉型猪的杂交父本新品系。
    培育优良种猪，是一个从引种、选种选配、性能测定到饲养管理、防疫、资料整理的复杂系统工程。其中，配种和产仔是育种的两个重要环节。为了掌握母猪发情配种、产仔时间，并及时转舍接产，不论寒冬酷暑、刮风下雨，他都往返于学校和猪场之间。猪场离学校十几里路，道路高低不平，一下雨就遍地泥泞，7年来他摔了多少交谁也说不清，人们只知道他骑坏了三辆自行车，车座换了十几个。他不怕难闻的异味和蚊蝇叮咬，在母猪产仔期，他一连一个多月吃住在猪场，为母猪接产，指导饲养员训练母猪，护理仔猪。由于春节是产仔旺期，他连续7个春节都是在猪场里度过的。
    经过7年含辛茹苦的潜心研究和艰苦劳动，侯万文终于培育出了“军牧1号”瘦肉型猪杂交父本新品系，目前已横交固定4代，各项指标都基本达到了计划要求，生产性能稳定，课题已取得阶段性成果：瘦肉率高，目前已达60％；新品系猪生长速度快，平均日增重达700克；饲料报酬高，每公斤增重消耗饲料在3.2公斤以下；适应性强，繁殖性能好，窝产仔数达10头以上。同时他还获得了多项相关的科研成果。
    C
    尽管科研任务繁重艰巨，但侯万文一刻也没忘记自己另一项神圣职责：为全军培养新型畜牧专业人才。因此，走进猪场后，他原来担任的专业课教学任务，一个学时也没有减少。他还及时把猪场科研中取得的研究成果充实到教学中去，并萌发了立足猪场建立一个“教学、科研、生产一体化的实验教学基地”的构想。
    1989年，侯万文就开始接收毕业学员到猪场实习，让毕业实习学员轮流代理场长，提高第一任职能力。1993年，侯万文的科研课题取得阶段性成果，科研进入了出成果的关键时刻。这时，校内外不少专家从防疫规程的科学态度出发，严肃而关切地向侯万文提出：“必须严格控制人员进出，停止学员教学实习。如果一旦发生疫情，成果就会前功尽弃，毁于一旦。”
    对于专家教授们的忠告，侯万文是高度重视的，但他没有因噎废食，而是采取科学的免疫方法和严密可靠的防疫措施，坚持接收学员来场进行毕业实习，让学员参加课题研究，提高学员从事科学研究的能力；他还把畜牧专业养猪学课程，全部搬到猪场生产中组织实施，根据养猪生产各个环节和工艺流程，对学员进行全方位训练。同时，他在心中又描绘着更为宏伟的发展蓝图：建立一个1000头基础母猪，年产仔猪20000头，并附设养鸡场和养鱼场，达到科研水平一流、经济效益一流的“种猪产学院”。RW：侯万文；副教授；事迹
〖-ZW/正文〗
