〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见出席国际经济论坛会议代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济有条件保持较快发展速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国经济的发展离不开和平的国际环境和稳定的国内政局，没有这两个基本条件，中国就不可能保持经济的持续、快速、健康发展。
    他说：“国际舆论关注中国的发展和政局走向，我可以负责地告诉大家，中国的政局是稳定的。”
    李鹏说，邓小平提出的建设有中国特色的社会主义理论和改革开放方针，已深深扎根于中国这块土地，受到了全国人民的衷心拥护，必将会继续得到贯彻。
    李鹏首先祝贺论坛会议取得圆满成功并听取了关于会议情况的介绍。
    听取介绍后，李鹏就与会者关心的问题发表了谈话。他说，中国仍是一个发展中国家，虽然改革开放16年来，中国经济有了很大发展，一些重要领域的产品产量位于世界前列，但人均占有量仍很低，人民生活水平还不高。而且，各地区的经济发展也很不平衡，有些地区的经济仍相当落后，全国仍有8000万人生活在贫困线以下，其温饱问题尚未得到解决。外国观察家只有全面、客观地了解中国的这些基本国情，才能得出正确的结论。
    关于中国经济能否持续发展下去，李鹏说，鉴于中国自身的内在需求和国际经济合作的推动，中国有条件保持较快的发展速度，有望到本世纪末保持百分之八至百分之九的增长速度。RW：李鹏；总理；会见外宾
〖-ZW/正文〗
