〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在有的单位，一方面抱怨政工费紧张，另一方面又不按上级下拨的经费和标准订阅报刊，而将经费挪作别用？各级领导应当重视――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神食粮不可缺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某团报刊订阅情况的调查与分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群王处机〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解剖麻雀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时常听到基层政工领导反映，团队政工费紧张，如果按照上级规定标准订阅报刊，政工费就所剩无几了。究竟能不能用现有经费订够规定的标准？报刊订不够，政工费用到哪里去了？基层报刊订阅现状到底如何？带着这些问题，笔者用了近20天时间对所属团队报刊订阅情况进行了专门调查分析。
    调查情况表明，多数团队没有按要求订够报刊标准。从此表可以看出，订阅报刊数与上级规定标准相差甚远。造成这种订不够标准的原因是什么呢？
    领导机关对订阅报刊重要性的认识不够明确，随意性较大。没有把读报用报看成是基层官兵学习领会上级指示精神，了解国际国内形势，获得知识信息，提高思想觉悟的重要途径，他们认为战士整天生活在一起，班与班、排与排也紧靠在一起，“有几张不同的报刊相互传看一下就行了，多订一份少订一份问题不大，不如省下一点钱用来干其他事。”
    上级机关检查指导不力。每年订阅报刊时，有的只把规定标准作为参考，甚至不作为参考。对一些没有按要求订够报刊的单位，没有严格的纠正措施，致使每年订阅报刊时，少数单位基本处于自由状态。
    机关超标准订阅。机关有的股订报刊杂志，竟有19种之多，而这些钱都是从上级下拨的订报费中克扣的。有的机关干部说：“战士搞好训练就行了，不需要也没有时间看那么多报纸。机关要写材料，搞经验，写讲话稿，报纸少了不行。”
    想抠出点钱，用于其它的活动。笔者问及一位领导同志：没有按上级规定订够报刊，剩余的钱主要用在哪里时，这位领导说：“主要是开展基层文化活动和加强连队俱乐部建设，还有平时为某些熟人推销书刊，基层需要花钱的事太多了，现在政工费本来就少，如果真正按总政规定订够报刊，剩下的3万多元钱还能办啥事？”
    订了不该订的报刊杂志。有位领导给自己订了4份家乡报刊。据笔者计算，每年用于此项开支的钱少说也有1500多元。
    那么，如何有效地解决这些问题呢？
    第一、要从提高认识入手。各级领导干部要正确认识报刊杂志对部队建设和战士成长进步的巨大指导作用。真正树立宁可在其他方面过紧日子，也要按标准订够报刊的思想。
    第二、要坚决执行规定。用现有政工费订阅报刊是够用的，决不可随意变动。虽然这几年报刊价格渐涨，但每年的政工费也在逐步增加。
    第三、加强对报刊的管理。订够报刊实际上只做了上篇文章，更重要的是管好用好现有的报刊，使其真正发挥应有的作用。调查表明，基层官兵“看报难”的问题，与平时对报刊管理不善、随意乱发乱扔也有直接关系。
    第四、树立为基层服务的思想。在每年征订报刊时，要多想着基层，做到宁可缺机关，也要保证基层官兵有报看。领导机关要加强检查，对订不够标准的单位要收回订报费，对订了不该订的报刊的单位要责令其自费订阅，坚决纠正订阅报刊随意性的做法。
〖-ZW/正文〗
