〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有情最是女儿心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孔繁森女儿心目中的父亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李李诗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日，在西南政法学院，近百名教师含泪倾听一位学生如泣如诉的发言。她就是领导干部的楷模――孔繁森的小女儿孔玲、学院93级法律系学生。
    1994年11月29日，孔繁森去世的那天，正是孔玲19岁生日的前一天。她刚刚在《西藏日报》上看到一篇关于父亲的报道，才知道父亲做了那么多好事，吃了那么多的苦。孔玲说：“我只想下次见到爸爸，跪在他面前，用双手去拥抱爸爸劳累的双腿。”没想到几天以后，她却在乌鲁木齐市医科大学的太平间里，拥抱了她的父亲。
    19岁的孔玲向大家讲述着她心目中的父亲。
    孔玲说，父亲与藏族孤女曲尼的父女情，真让她感到羡慕。一天，孔玲到西藏探望父亲，父亲带着她一起去看望曲尼。一进房门，曲尼高兴地一头扑进父亲怀里，不停地叫着：“阿爸！”孔繁森紧紧地把她搂在怀里，问长问短。目睹着这动人的一幕，孔玲心里不知是甜是涩。孔繁森似乎看出了孔玲心中的矛盾心情，他对孔玲说：“你是我女儿，曲尼也是我的女儿！”
    去年孔玲的大姐出嫁，多么盼望父亲能参加婚礼呀，为此，她三次改变婚期，但孔繁森还是因工作忙没能回家。可孔玲却亲眼目睹父亲操持机关干部的婚事。
    拉萨税务局的小黄要结婚了，身边无老人帮忙。孔繁森便把来藏探亲的妻子和女儿动员起来，从牙刷、牙膏到被子、被套，一一购置完毕，忙得不亦乐乎。当大红双喜字买不到时，便叫孔玲精心剪些“喜”字。婚礼完后，他脸上露出一丝欣慰。孔玲说，父亲常对他们说，“孩子，我欠了你们很多，但爸爸要教你们怎样做个有用的人。”孔玲考上大学后，他给她买了录音机，并要她集中精力学习。去年4月，孔玲进了院办党校，孔繁森高兴地鼓励她：“玲儿，你要以一个党员的标准严格要求自己。”
    孔玲哽咽着讲述她与父亲最后一次通话。去年10月，孔繁森从西藏打电话到政法学院，当父女俩谈及奉献这个话题时，孔玲劝父亲，不要只顾工作不顾身体，孔繁森说：“孩子，我是一名党员，要服从组织安排，要讲奉献，为西藏人民多做点事呀！”这些话孔玲听了千百回，她说：“你已经奉献了几十年，我们一家人失去了多少，付出了多少呀！”孔繁森说：“玲玲，爸爸也想回家，也想你们。”“别骗我了。”“啪”的一声，电话断了。
    玲玲知道她的话刺伤了父亲的心。而她怎么也没想到，这次与父亲的通话变成了永久的遗憾。今天，孔玲终于懂得父亲燃烧自己照亮别人的意义。孔玲说：“爸爸献出的是最崇高的爱，我感到他最能感召我的品质是善良，是无私的奉献。”
    （新华社北京4月12日电）RW：孔繁森；地方干部；事迹
〖-ZW/正文〗
