〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在落实上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师连续五年实现“双无”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师认真贯彻预防为主、综合治理的方针，把预防案件、事故工作作为加强部队全面建设、提高部队战斗力的一项重要工作来抓，连续5年实现了无案件、无事故的目标，连续4年被总部评为行政管理先进单位。
    落实“双防”重在组织领导
    在这个师，“双防”工作始终是师、团党委重要的议事日程，也是检验师、团党委机关抓基层的一个重要标准。师、团两级党委除每月定期召开一次“双防”工作形势分析会外，还经常根据不同时期、不同季节、不同任务，针对存在的问题，研究解决办法。师里7名常委始终坚持月蹲一个连，并要求团领导坚持月住一个班制度，一手抓中心工作，一手抓安全预防工作。
    师、团机关分部门，按系统实行了“双防”工作综合治理责任制，把“双防”工作与业务工作挂起钩来，通过业务渠道构成责任关系，各科、股对本业务系统的所属单位，除在业务上实施领导外，在“双防”工作上也都负起了责任，下基层检查指导工作，都要结合工作抓“双防”，返回后要及时向党委汇报并提出建议。仅去年，师里就组织近百名机关干部到小散远单位跟踪检查指导，形成了结合训练抓“双防”、结合业务抓安全的局面。
    明确职责抓责任心
    师里把增强干部的责任心作为预防工作的关键环节来抓。他们落实了师包团、团包营、营包连的逐级负责制，一级抓一级，一级向一级负责，把“双防”工作的责任落实到每个人头，分担到每个干部肩上。在基层，预防工作任务按照党支部工作和行政工作划分，实行职责管理。需要支部解决的问题，按党内分工负责；需要行政上解决的问题，按行政分工负责；对于以班、排为单位外出执行任务的，指定干部全面负责。各连还成立了以副连长为组长的连队安全工作小组，建立了干部包人员、包思想、包管理、包安全的“四包”责任制，坚持常检查，常讲评。
    师里还建立了“双防”工作激励机制，将目标管理同责任人的政治荣誉、政绩考核、职级提升结合起来。对成绩突出的大力表扬，在提升使用时优先任用；对责任心差，不安心基层工作的，作出严肃处理。去年4月，师里针对有的基层干部进取精神不强、自身形象不好等问题，利用一周时间，对全师410名基层干部进行了一次以“振奋精神上台阶，鼓足干劲创一流”为主题的教育整顿，表彰了54名工作实绩突出的基层干部，对15名工作平庸、不负责任的干部分别作了限期改正、纪律处分和免职处理，使一些干部受到震动和教育，也为落实“双防”工作提供了组织保证。
    盯住薄弱环节做工作
    近年来，随着外训任务的加重，大量的枪支弹药失去了安全设施的依托，由“静态”转为“动态”，尤其是分散保管，增加了管理上的难度。该师本着有利于战备、训练和管理的原则，依据有关规定制定落实了有关制度，并由军务、保卫、军械等部门定期不定期地进行督促检查，从而加强了枪支弹药的动态管理。
    他们把做好后进人员的思想转化工作作为“双防”工作的一个重要环节来抓，按照“摸准人员，查清问题，严密防范，及时转化”的思路，实行“三包一”责任制，做到了耐心教育，热情帮助，正确引导。对军械、油料、军需等仓库保管员和机关保密员等公勤人员，坚持先审后用，严格要求，并经常组织这类人员学习条令条例，增强法规意识。为了从根本上提高小、远、散及直属单位的预防能力，他们按照“择优和优先配备”的原则，挑选素质好、能力强的干部到这些单位任职。同时，建立健全了机关科（股）与直属分队归口挂钩责任制，把这些单位的安全管理列入机关业务部门的职责范围。
    抓好“两个经常”办好“天天必办”
    “双防”工作的成果出在经常上，问题也发生在不经常上。为此，该师坚持在“两个经常”的结合上下功夫，在抓好“两个经常”的落实上求实效。他们注意从完善机制入手，建立健全了统筹计划制度。由师统一协调，各部门共同组织，把经常性管理和教育融为一体，并制定了二者结合的质量指标体系，明确机关各部门抓管理和思想工作的共同责任，使其不断产生综合效益。
    他们将连队“两个经常性工作”的任务加以分解，分连值班员、连排干部、全体人员三大类，对连队各类人员的职责进行规范，对干部骨干在各个环节的工作作了明确分工，用“天天必办”的形式把“两个经常性工作”贯穿起来。这样，使连队所有人员都明白自己工作职责，熟悉自己的工作程序，都能按要求认真办好“天天必办”的事。
〖-ZW/正文〗
