〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带假文凭入伍现象值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祖文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些部队发现带假文凭入伍的战士有所增多。这不仅给部队迅速掌握现代化的高科技武器装备和顺利完成正常的训练战备工作造成障碍，同时也给部队的预防犯罪和综合治理工作带来了新的问题。据对某团一个步兵连的调查，约10％的战士的学历状况与真实情况不符。在带假文凭入伍的战士中，有2人犯罪被判刑。某部1994年劳教的战士中，带假文凭入伍的战士占1/3。某军事法院近10年审结的刑事案件中，34％的案犯是带着假文凭入伍的，并且有6人小学都未毕业。有的案犯在犯罪前，连简单的书信都要他人代笔。
    据了解，带假文凭入伍现象增多，主要有以下原因：有的地方部门在征兵工作中对文化素质把关不严，为了完成征兵任务，只要体检合格，就往部队送。加之有的接兵干部责任心不强，未能认真进行把关审查。有的学校对办理毕业证控制不严，有的甚至买卖文凭。有的家长对孩子的文化学习不重视，孩子没读几年书就让其弃学务农或经商，一旦孩子学无所成，又千方百计走后门、办假文凭让孩子入伍。
    带假文凭入伍的战士大都法律知识匮乏，思想修养差，缺乏辨别是非善恶和自我控制能力，平时又厌倦各种学习。由于过早在社会上长期闯荡，自由散漫惯了，平时的行为往往不是靠理智来控制，而是用已经形成的不良习惯来调节，稍遇不快，就火冒三丈，轻则恶语伤人，重则大打出手。在个人实际问题不能及时解决时，在受到领导批评时，在与他人发生矛盾时，遭到周围同志的嘲笑、指责时，或在自己或同乡、朋友受到不公平对待时，很容易导致打架斗殴、伤害等违法行为，甚至一个动作、几句玩笑都会引起激情犯罪。
    因种种原因，一些人带假文凭入伍后，全部退回已无可能。因此，除了加强行政管理和政治教育外，有关方面认为应从以下三个方面加强对他们的文化补习，以提高他们的文化素质和法制观念，预防违法犯罪。首先是向他们讲清“鸟美在羽毛，人美在学问”的道理和文化知识在人的成长和部队工作中的重要性，组织他们积极开展广泛的读书学习活动，并和入党、入团、学技术、改转志愿兵等挂钩，激发其读书学习的浓厚兴趣，使他们奋起直追，勤奋学习。其次，想方设法保证他们有书可读。应多渠道地筹集书籍和教材，保证这些战士有丰富的精神食粮。有条件的部队可以举办“文化补习班”，为他们“开小灶”。平时和节假日，可尽量减少他们的公差勤务，让他们多挤出时间学习文化知识。对学习抓得紧、进步快的，给予一定的奖励，引导他们多读书、读好书，防止良莠不分，误入歧途。实践证明，组织引导文化程度较低的战士进行文化学习，不仅能够提高他们的文化素质，而且能够培养他们的高尚的理想、道德和情操，时时处处能够用较高的文化素养和法律知识约束自己的言行举止，做到“知书达理”，有较强的法纪观念，杜绝和减少违法犯罪。
〖-ZW/正文〗
