〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛访问黑山共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑山共和国总统布拉托维奇、政府总理久卡诺维奇等分别会见了钱其琛，并在友好气氛中就双边关系及前南地区问题交换了意见。
    黑山领导人对钱其琛副总理兼外长首次访问黑山共和国表示热烈欢迎。他们向钱其琛介绍了黑山共和国的政治、经济、文化等方面的情况以及黑山政府对前南地区问题的立场和国际制裁给黑山人民造成的困难。他们表示，希望恢复和发展双方在一些具体领域中继续进行合作。会见中黑山领导人还一致赞赏中国在前南地区问题上所一贯采取的公正的原则立场。
    会见中，钱其琛外长表达了中国人民对黑山人民的友好情谊。他说，黑山共和国对中国人民来说并不陌生。在前南时期，中国贵州省就同黑山共和国结好。
    钱外长指出，黑山人民有其独特的历史和长处，有着坚强不屈的民族性格。当前又为维护国家权益、实现经济恢复和发展进行着不懈的努力。钱外长表示希望黑山共和国不断得到发展。
    据新华社贝尔格莱德4月12日电（记者王森）中华人民共和国国务院副总理兼外长钱其琛今天圆满结束了对南斯拉夫联盟共和国为期3天的正式访问。
    南官方人士今天强调指出，钱其琛对南访问十分成功，访问成果令人满意。钱其琛的访问促进了中南两国之间的友好合作关系，增进了两国人民的相互了解和友谊。RW：钱其琛；外长；外访；黑山共和国
〖-ZW/正文〗
