〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦和难得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成岁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，叶剑英元帅在广州松园疗养，薄一波同志前去向他汇报工作。谈话中，叶帅想起一件往事，笑着说：“一波，你还记得吧，在华北局的时候，有一次因为对一件事有些不同看法，你同彭真同志争论起来，可有点犟脾气咧！几十年过去了，你现在待人处世这样谦和，真是难得啊，值得我学习。”叶帅这番话，说在他逝世的前两年里，今日思之，尤感警策，弥足珍贵。
    待人处世谦和，是做人的一种境界，或者说是人成熟的一种标志。古人云：“谦，德之柄（根本）也”；“以谦接物者强”；“和为贵”。可见谦和又是一种传统美德。叶帅那样谦逊和善、推心置腹地与老友话旧，正是这种境界和美德的最好体现。
    人总是离不开社会交往的，不管你是高官还是百姓。社会交往的效益取决于情感的投入和心灵的默契。“敬人者，人恒敬之；爱人者，人恒爱之。有爱敬之诚，动获人心，而道无不通也。”这话是说，一个人要想得到别人长远的爱敬，要想使自己懂得的道理、知识等与别人沟通，就必须对别人有“爱敬之诚”，也就是要讲谦和。“谦者，众善之基。”要“人和”，先要自谦。而要做到这一点，重要的是要自知。而要自知，我想至少应知足、知短、知弊、知省，而后才能在人际交往中知谦、知和。知足就是要淡泊个人欲念，客观评价自己，在当今时代尤其要经得起名位利禄的考验，做到“不以物喜，不以己悲”；知短就是要知“物有所不足，智有所不明”，不以己之长比人之短，更不护己之短而妒人之长；知蔽就是不被虚夸溢美之词所蒙蔽，要像战国时的齐人邹忌那样，不仅知道自己受人蒙蔽，而且知道别人何以蒙蔽自己的原因；知省就是要知“参省乎己”的重要，像鲁迅先生那样严于解剖自己，勇于自新。这“四知”的核心，我认为就是实事求是。毛泽东同志曾批评过一种“无实事求是之意，有哗众取宠之心”的人，这种人在今天的“表演技巧”更是屡有翻新了。且不说浮夸虚饰、自吹自擂的积习给人际关系、党群关系带来的危害，就说日常工作中，有的人一有成绩便自满自足起来，甚至矜才恃功，把手伸得老长；有了点资本便闹个人独立，意气用事，听不进别人意见；而一旦有了过失便推三诿四，“自家的锅底从不黑”。凡此都是“不自知”的表现，都是与谦和之德无缘的。
    “谦”与“和”在内涵上是相容相生的。没有实事求是的“谦”于己，也便难有虔诚无私的“和”于人；没有“和以处众”的愿望，也便难有“以谦接物”的气度。这就要摆正自己在党和群众中的位置，正确看待事业上的成功。为祖国的导弹、航天事业做出巨大贡献的科学家钱学森，在谈到个人成就时说：“我觉得，个人的贡献要是与党的领导和集体的力量相比，那是非常渺小的。”他经常把同事们“请到自己家里议事”，“有什么问题，大家提出来共同研究解决，不同的意见要尽量发表。”这种“有大而能谦”，善于将个人才华融于集体智慧，与同事和衷共济的精神和风格，不是比任何导弹都更有威力么！
    当然，谦和也是有限度的。我们既反对那种失去自我、脑袋长在别人脖子上的“谦谦君子”，又反对那种遇事不讲原则，只讲一团和气，甚至不惜拿国家和人民利益做交易、徇私情的“和事佬”。在这一点说，要真正做到既讲谦和，又讲原则、讲自信，亦诚属难得。
〖-ZW/正文〗
