〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想为别人做了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追忆以身殉职的离休干部何学道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民吕高排〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日，73岁的北京卫戍区离休干部何学道，因心脏病突发，倒在了他义务工作13年的北京332路汽车站交通员的岗位上。这位普通离休干部逝世后，人民群众用各种方式缅怀他，悼念他――
    北京市委领导号召全市人民向他学习；北京卫戍区作出了向他学习的决定；北京公交总公司掀起了学习他的热潮。
    人们之所以怀念他，学习他，是因为这位普普通通的离休干部，用自己的模范行动，留下了一座至死不渝甘当人民勤务员的不朽丰碑。
    1983年，60岁高龄，患肺切除、肋骨残缺、严重静脉曲张等多种疾病的何学道离休了。是坐在家中安度晚年，还是把余生继续献给党？何学道选择了后者。他了解到，从动物园开往颐和园的332路公共汽车，平时每天的客流量高达10多万人次，节假日和旅游旺季更多。车站秩序乱，环境卫生差，直接影响了人们的正常工作和生活。于是，他主动找到332路总站的负责人，当了一名义务交通员。为了赶上乘车高峰期，他专门制定了一个“服务时间表”：上午6点到10点，下午3点至6点，无论春夏秋冬，风雨无阻，准时到站台服务。
    他自费印制了上万份北京市政府关于维护公共卫生的规定，逢人就发。为了方便抽烟和吃瓜子的乘客，他还准备了搪瓷缸和自糊的小纸袋，使车站的卫生状况得到改变，由过去的卫生落后单位变成先进车站。
    在车站服务，经常有人询问换车路线，他就买来地图，标清了车站附近的街道和单位名称。有的乘客问路时听不懂他的苏北口音，他就上街刻了7个示意行车方向的大图章，随盖随发。这几年，他发出的“方便条”就有5万多张。在他的考勤日志上，清楚地填写着从义务服务的第一天到以身殉职，在332路车站义务服务3650天的数字。
    尽管何学道的时间表排得满满当当，可当他看到海淀菜市场的顾客每个星期天都排成长龙时，又主动到菜市场，在水产组谋到一个义务售货员的位置。这两年，随着人民币大票的广泛流通，角角分分的零钱稀罕起来，商场常常为找不开钱着急。于是，他用自己积赞的2000元作周转金，天天到汽车站售票处或自行车收费处换成零钱，再换给商场。何学道常说，不要想能得到什么，要多想为别人做了什么。
    “戎马生涯五十春秋，严以律己半个世纪。”这是人们送给何学道的挽词。按理说，何学道义务为332路车站、海淀菜市场服务，和职工一样享受一点优待也是合情合理的事。但何学道却从不占车站的便宜。刚到332路车站服务，来回坐车买票时，售票员说：“您为332路做了那么大贡献，还买什么票！”坚持不肯卖给他。后来，车站的领导悄悄地给他办了一份月票，何学道硬是没要。坚持自己花钱买月票。
    海淀菜市场发给何学道一套工作服，他说，“我的衣服由国家发，你们就不要费心了。”在菜市场服务的678个星期天里，他始终穿着女儿为他缝制的蓝色围裙和套袖。这些年，何学道把自己正常的生活开支压到最低限度，而对灾区人民、希望工程、孤寡老人却毫不吝啬。1992年南方闹水灾，他寄去300元；老家修建烈士陵园，他寄上200元；云南有所小学没有校舍，他3次慷慨解囊；每次去海淀镇看望常年照顾的两位孤寡老人，他从未空手。RW：何学道；离休干部；事迹
〖-ZW/正文〗
