〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知不足才能不断进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某陆战旅党委主动抓好自纠自查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐水新舒建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐水新、舒建平报道：去年被南海舰队评为先进党委的海军某陆战旅党委，成绩面前思不足，3月中旬，集中一个星期开展自纠自查“小整风”活动，使党委“一班人”透过荣誉看到了问题和不足。
    这个旅，近年来部队全面建设取得了明显成绩，获得了不少荣誉。面对成绩和荣誉，这个旅党委认为，只有不断查找不足，才能不断求得进步。
    这次自查自纠“小整风”，旅党委认真查找自身薄弱环节，如：在干部队伍建设上与所担负的使命任务要求还不协调、在安全防事故问题上还没有从根本上得到解决、在抵制“酒绿灯红”的侵蚀上少数干部还存在这样那样的问题等。
    针对存在的问题，他们结合部队实际制定出硬性规定和措施：首先在提高干部队伍素质上下功夫，他们请地方院校教授、党政领导来部队讲课，先后与5家军队院校联系设立函授站，使135名干部参加在职函授学习。其次，在安全防事故上，签订“两防工作责任书”，坚持查夜制度，重大任务尤其是危险性较大的工作，规定常委亲临现场靠前指挥。
    为抵制“酒绿灯红”的影响，旅党委重申不准请吃吃请、不准超标准装修和占用住房、不准接收基层和部属钱物、不准用公车办私事、不准去地方歌舞厅、卡拉OK厅、发廊等场所的“五不准”规定。
〖-ZW/正文〗
