〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队医院对社会开放后，引出了一个“军人优先”的话题？广州军区广州总医院采取一系列举措――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“军人优先”落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安华李春艳黄群文吕建荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人优先/照片/广州总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何难落实？
    部队医院对社会开放以后，许多医院挂出了“军人优先”的牌子，但一旦军人插进长长的队伍时，总会引起地方病号的不满，而大多数军人也碍于这身军装，不便插队。有的人在门诊看个感冒发烧，也要折腾半天；有些需要住院的病人，好不容易办好了住院手续，可病房的床位已经满了。住院后，部队和地方病人同居一室，同一病症，治疗和用药上却不平等，地方病人吃的是好药，用来检查的是高档设备，而部队伤病员却享受不到，形成了强烈反差，“军人优先”成了挂在墙上的一种摆设。
    官兵称道的措施
    喊了多年的“军人优先”为何难落实？广州总医院通过调查了解，认为矛盾的焦点在于没有形成“一条龙”的整体配套优先措施。于是，他们从改革门诊管理体制入手，实行军地病人分开，投资600多万元建起了全军一流的军人门诊大楼，在临床科室设立了军人病房，预留军人住院床位，军地病人从挂号、就诊、取药到住院全程分开，“一条龙”的优先配套服务措施初具规模。
    随着军地分开“一条龙”服务的开展，军人优先的问题彻底解决了，受到了部队的普遍称赞。3年来，该院共接诊部队病员2万多人次，收住院1万多人次，没有发生待诊、待床、推诿、拒收的现象，连续3年夺得了优质服务“白求恩杯”，去年又通过了全军最高医院分级管理委员会的评审，被评为“三级甲等”医院。
    让为兵服务者不吃亏
    据广州总医院统计：军队病号住院每床位日平均消耗高达185.89元，为我军现行标准的10倍，军队病号门诊每人每次消耗高达65元，也大大超过现行的供应标准。仅去年一年，他们就补贴军队伤病员1000万元。
    情况是明摆着的，收治部队病号越多，医院的负担越重。由于存在着利益分配上的失衡，造成了一部分医护人员心态的失衡，出现了个别科室不愿收部队病员的现象。
    对于这种现象的出现，院领导的看法很坦然，他们认为，在商品经济的条件下，既要提倡无私奉献的精神，也不能把付出的劳动与利益割裂开来，精神文明促进物质文明的发展，物质文明也反作用于精神文明。
    因此他们尽量做好利益分配这篇文章，从内部机制上克服不愿收治部队病员的情况。医院规定：门诊每看一个部队病员，科室每做一项检查、每收一个部队伤病员，院里都给予一定的补助，在军人门诊工作的同志拿到的补贴比全院平均数还高15％；凡是发生推诿、拒收部队伤病员的，或因医德医风问题造成不良影响的，一律取消当月劳动补贴。由于把握了经济利益杠杆的平衡点，确保了“军人优先”的实行。
    贵重器械向士兵开放
    近几年来，广州总医院陆续购置了碎石机、CT、磁共振、伽玛刀等一大批贵重医疗器械，这些设备都是医院自筹资金购买的。有些同志认为，设备是医院自己掏钱买的，谁做检查、治疗就收谁的费。但院领导认为，医院向社会开放，是在靠军费支撑的条件下运转的，这部分创收理应用到医院建设和补贴到部队伤病员身上去。
    “贵族身价”的高档设备不贵族化，那些地方的老板、经理掏钱能做的检查，部队的干部战士只要是病情需要，同样可以做，并且一分钱不收。某部班长肖应全，患头痛住进总医院后，经CT检查、磁共振检查，确诊为蝶骨嵴脑膜瘤，手术从头部取出了一个鸡蛋大的肿瘤。为这名战士，总医院花费了医疗费1.57万元。
    拓宽为兵服务的内容
    当医院内“军人优先”取得了显著成效以后，他们把触角伸向了更为广阔的院外。
    树立“大卫生”观念，不断拓宽为部队服务的功能。医院坚持每年派出医疗队、专家组深入基层上门服务，进行技术传帮带，维修医疗设备，开展饮水、饮食和环境卫生监测等服务项目。某炮师医院原来基础较差，总医院派出专家、技术骨干到该院指导，开展了一系列新技术、新项目，经过几年的传帮带，其综合技术水平有了大幅度提高。
    针对南方部队的病种特点，总医院每年组织专家深入边防、海岛调查研究，科研的项目、课题大部分与部队息息相关。他们研制出了治疗风湿的特效药“蛇毒注射液”，治疗训练扭伤、损伤的“创伤治疗仪”，写出了“边海防部队皮肤疾病的调查及治疗方法”论文等。这些科研项目在部队推广应用，深受部队官兵的欢迎。
    （题照：巡诊训练场。吕建荣摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
