〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军法群星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北黄全新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛敬学，广州军区柳州军事法院院长，而且是连任7年的老院长，曾被广州军区评为“先进政法干部”，并多次立功受奖。然而他没有站在“资格”和荣誉上止步不前，他深知，作为法官、院长，依法办事、不徇私情、从严治院是自己的本分。
    他经常教育部属，打击犯罪不是我们个人手中的权柄，而是在体现国家意志。几年来，柳州军事法院审理的十几起刑事案件，都做到了公正合法。1992年审理某集团军运输处助理员受贿一案时，“关心”此案的人不少，但他坚决依法惩处了罪犯。事后一位曾找过他为罪犯说情的人感慨地说：“撼山易，找老毛说情难。”
    毛敬学常说，合格的军法干部，既要会办案子，更要善于宣传法律。为了提高自己的宣讲能力，他自修完成了大学中文专业。院里每办一案，他都审改或自己写宣讲稿，并经常亲自上台宣讲。仅去年他就跑了11个建制团，讲课18场（次）。他热心为官兵提供法律帮助，被官兵称为“贴心法官”。图为毛敬学在基层为一战士解决遇到的涉法难题。
    黄全新摄（照片）RW：毛敬学；军队干部；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
