〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范医疗惠侨科”命名大会在穗举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有代表军委授旗并讲话叶选平到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨何国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“模范医疗惠侨科”/第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月12日电 记者杨杨、特约通讯员何国平报道：中央军委授予第一军医大学第一附属医院惠侨科“模范医疗惠侨科”荣誉称号命名大会，今天在这里隆重举行。
    中央军委委员、总后勤部部长傅全有在会上宣读了中央军委主席江泽民签发的授予第一军医大学第一附属医院惠侨科荣誉称号的命令，并代表中央军委向惠侨科授旗。全国政协副主席叶选平到会祝贺。
    傅全有在讲话中指出，惠侨科是在党的十一届三中全会精神指引下，坚持改革开放成长起来的先进典型，是军队医疗卫生战线的一面旗帜。大力宣扬他们的经验和事迹，对于加强部队思想政治建设、深化改革、促进部队全面建设，都具有十分重要的意义。他号召后勤各级领导和广大官兵，都要以惠侨科为榜样，高度重视思想政治建设，坚持用科学理论武装头脑，把学习《邓小平文选》第一、二、三卷作为一项战略任务，坚持不懈地抓下去；要深入抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，增强抵制酒绿灯红影响的能力，引导干部战士真正懂得为谁当官、为谁当兵、为谁服务、怎样做人，保证党对军队的绝对领导，在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥；要继续发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志倡导的“64字创业精神”，树立高尚的职业道德；要通过开展多种形式的争先创优活动，端正服务态度，提高服务质量，全心全意为人民服务、为部队服务。
    总后勤部政委周克玉宣读了总后党委《关于向“模范医疗惠侨科”学习的决定》。广州军区司令员李希林讲了话，广州军区政委史玉孝和广东省、广州市、深圳市、珠海市党政军领导和部分华侨代表到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
