〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摔个跟头得个明白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位哲人曾经说过：错误和教训也是人生的财富。从自身痛苦经历中学习和提高，是许多名人俊杰的成功之路。
    当然，出现挫折毕竟不是什么好事，然而，“摔个跟头得个明白”，剖析事理，接受教训，轻装进取，就能够跨越挫折，抵达新的境界。方营长受到处分，没有就此趴下，而是爬起来再干，一心一意干事业，先后带出了7个先进单位。
    然而，现在有些同志，却在挫折面前表现失常：有的麻木不仁，不以为然；有的自暴自弃，一蹶不振；有的误入歧途，越滑越远。究其原因，就在于他们把挫折当成了“包袱”，出了问题，或责怪别人，埋怨领导，或斤斤计较个人得失等等。对此，我们建议这些同志重温毛泽东同志说过的那句很有名的话：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”正是在这个意义上，我想说一句，方营长，好样的！
〖-ZW/正文〗
