〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心化雨露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区“学雷锋标兵”王绍勤离休生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜梁建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活情注后来人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，天津松竹里小学五年级老师出了道作文题：谁是最可爱的人。结果，80％的学生写的是“王爷爷”。还有一次小学开展“小厨师”竞赛，每人炒了一份最拿手的菜。老师问：“这么多的好菜，该由谁来品尝？”孩子们异口同声地说：“王爷爷！”
    “王爷爷”名绍勤，是北京军区后勤部天津干休所离休干部，一位年近7旬、已双目失明的老人。
    1986年10月13日，松竹里小学聘他当校外辅导员。当晚，他难以入睡：“培养下一代，肩上的任务重啊！”第二天一大早，他就上街给孩子们购买了革命历史读物和学习用品，给松竹里小学送去。为了寓传统教育于文化娱乐之中，他还东奔西走，租借革命故事影片，学校经费紧张，他就用自己的工资支付租片和汽车跑片费。
    为了让孩子们了解更多更生动的真人真事，他和老伴王秀荣用3个月时间，步行800多公里，访问了家乡冀东平原36个村庄，同乡亲们一起回顾战争年代冀东儿女前仆后继、用鲜血和生命抗击侵略者留下的感人英雄故事，并用了200余盘录音带、20多万字的文字一一记录下来。遗憾的是，这次回乡也使他拖回了一个病重的身体和一双视线模糊的眼睛。然而，就在他即将失去光明的时候，他却更是争分夺秒、不分昼夜地工作。把60瓦的灯放在案头，2000度近视镜下面再加一个放大镜也看不清，他就拿一支手电筒照着稿纸上的方格，用直尺比划着写。由于身体虚弱，写不到10分钟便浑身是汗，只好写写停停，停停写写。就这样，他用4个月时间，写出了70多万字的革命回忆录。
    随着时光的流逝，属于他的最后一线光明终于被病魔掐断了。但他还是一如既往，手扶着墙去学校辅导。从干休所到学校有2公里，要穿过4个车流不断的路口、一个人流拥挤的自由市场，这对于一个盲人来说，实在不易。干休所的领导怕他再出意外，老师们也不忍心，就告诉他想另请一名校外辅导员。当即，他眼里淌下了泪水，说：“离开学校，我心里比刀剜还难受，我离不开那些孩子们哪！”这时，他老伴说：“从今往后我送老王去，你们都放心吧！”大家都被两位老人的挚诚深深打动，只好遂了他们的心愿。
    有老伴搀扶领路，王绍勤心气更足。有一天，一位老熟人见他每天劳累奔波那股艰难劲，就劝他：“老王，你又赔钱，又赔精力，当心把命也赔进去哩！”王绍勤扶着路边的围墙，乐呵呵地说：“命我还是要的，但不会赔本，当我辅导的学生到了21世纪，都能给国家创造财富时，你说这是赔还是赚？”RW：王绍勤；离休干部；事迹
〖-ZW/正文〗
