〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从白宫到普兰斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卡特的退休生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步维观海戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载⑥〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太子港挽狂澜
    1994年是多事之秋。朝鲜半岛的核危机刚刚缓解，海地危机又迅速升温。卡特先生在调解了朝美核争端3个月之后，在海地又一次受到世人注目。
    是年7月31日，联合国安理会通过940号决议，决定授权成员国“采取一切必要措施”推翻海地的军政权，让流亡在美国的海地民选总统阿里斯蒂德回国复职。尔后，美国挑头组织了一支由24国参加的多国部队，准备对海地动武。但是，3年前通过政变上台的军人们立即宣布全国戒严，并号召全体海地人利用一切手段打击来犯之敌，保家卫国。8月中旬，联合国秘书长加利为了避免美国的军事入侵，派特使克努森秘密去海地的唯一邻国多米尼加，要求海地武装部队总司令塞德拉斯本人或派代表过境与克氏会晤，讨论海地军政权“体面”下台事宜。但塞德拉斯不予理会。加利只得宣布“联合国最后一次和平努力失败”。
    鉴于海地军政权软硬不吃，美国方面只得加快启动军事入侵的战争机器。9月13日，“美国”号航空母舰奉命驶向加勒比海。14日，“艾森豪威尔”号航母也接到了立即开往海地水域的命令。15日晚9点，包括两艘航母在内的18艘军舰在海地国门口各就各位以后，克林顿向全美公开发表电视讲话，向塞德拉斯将军发出最后通牒：“时辰已到，现在就必须下台，否则，我们就用武力把你们赶下台。”但塞氏仍不肯就范，表示“宁可战死，也不逃走”。双方横眉冷对，剑拔弩张，战争一触即发。
    就在这千钧一发之际，吉米・卡特于9月17日中午率团赶到海地首都太子港。此次他是作为克林顿总统的特使，力求在“最后一分钟”劝说塞德拉斯等人“光荣退休”。
    卡特与塞德拉斯有私交，3年前海地大选时，卡特是监督选举的国际观察员，塞氏负责选举的保卫工作，据说当时两人还合作得挺不错。就在克林顿不想打但又不得不打、塞德拉斯不想抗但又不得不抗的微妙时刻，卡特主动请缨，克林顿欣然应允。这就是说，卡特出使海地符合美、海双方愿望。这无疑为他的成功平添了几分希望。
    卡特的代表团规格很高，除了他这位前总统外，还有前参谋长联席会议主席、黑人名将鲍威尔以及参议院军委会主席纳恩。这意味着对海地军政权的“尊重”。
    在太子港，卡特对塞德拉斯十分客气。他“将军长”、“将军短”，动之以情，晓之以利，经过两天10多小时的艰苦谈判，终于在9月18日傍晚说服了塞德拉斯等军警头目同意至迟于10月15日“提前光荣退役”，“体面交权”。这时，61架满载空降兵和特种部队的美军飞机正在飞往海地途中，准备一两个小时之后对太子港实施空中打击和强行入侵。
    接到卡特“谈判成功”的报告以后，克林顿下令取消对海地的军事入侵，并立即召回了已飞行了73分钟的61架战机。海地军政权为了避免灭顶之灾，在最后一分钟被迫接受了城下之盟，一场迫在眉睫的战争避免了。卡特的名字随着海地危机和平解决的消息而远扬。
    图为美国总统特使卡特在海地太子港。 海戎供稿（照片）RW：卡特；前总统；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
