〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”农业科技攻关硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁余健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“八五”农业科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 （记者杨宁通讯员余健）记者从国家科委获悉，我国“八五”农业科技攻关已取得重要成果。截止到目前，我国农业科技人员共培育出农作物新品种500多个，增产效果明显。在中低产地区建立了52个区域经济综合发展试验区，为中低产地区经济发展树立了样板。
    “八五”期间，国家有关部门针对我国农业生产技术水平较低、耕地少、中低产田比重大的特点，加强了农作物良种的培育和中低产田的综合治理，一些成果具有重大的社会效益和经济效益。
    继“七五”期间小麦新品种“扬麦5号”获得国家科技进步一等奖后，“八五”期间，江苏省里下河地区农科所又培育成功小麦新品种“扬麦158”。它在产量、品质、抗性等方面大大超过“扬麦5号”。在江苏省试种两年，平均亩产比“扬麦5号”增产百分之十四点二七。在安徽省试种区，亩产比“扬麦5号”增产百分之二十点三。
    河南安阳中国农科院棉花所培育出的棉花新品种“中棉所19号”，适宜棉麦套种和春播。专家认为这一成果对我国棉花增产将产生重大影响。
    黄淮海地区经过“八五”前三年的科技攻关，在经济、生态和社会效益等方面取得了显著成效。同“七五”相比，粮食单产平均增长百分之十五点七，林木覆盖率增长百分之三点一五，灌溉水利用率增长百分之七点五，氮化肥利用率增长百分之四点四，畜牧业在农业中所占比重增加百分之七点一三，农产品商品率增长百分之十二点四，农民人均收入增加百分之二十九点七。地处黑龙港区域的龙王河试验区，还建立了节水型吨粮田冬小麦节水、高产、高效栽培技术体系，对我国小麦节水、高产、高效和粮食再上新台阶具有深远意义。另据不完全统计，“八五”期间还培训各类农业技术人员20多万人次。
〖-ZW/正文〗
