〖ZQ/总期〗13607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士宋雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年2月20日 晴 星期一
    清早上班铃响后，李秘书给了我一样东西，在那一瞬间，我竟不敢相信我所看到的是真的，雪白雪白的宣纸上，几行苍劲有力的行草跃然纸上，字锋中飘出淡淡的墨香：“不怕困难，不怕挫折，坚持奋斗，努力学习，就能获得进步与成功。敬录毛主席题词。宋雯小朋友勉之。”落款处盖着一枚精美的图章，“毅叟九十之后书”。整篇书法笔墨舒畅，挺拔有力，在阳光的照射下发出熠熠光采，真的，真的是孙毅老将军写的字，我终于如愿以偿。
    记得几天前，我无意中在李秘书的手里看到了一本由孙老将军书写的毛泽东诗词书法集，我被将军那苍劲有力的字吸引了。我打小也就喜欢习字绘画，虽说如今参了军，依然热爱书画艺术，我想我要是能拥有一幅老将军的墨宝，那该多好啊！我把这奢望对李秘书说了。老实说，这只是一个愿望而已，一位素不相识的老将军，又怎么会为我这个普通的士兵写字呢？
    我缠着李秘书，问他是怎么为我求来这幅字的。李秘书对我叙述了这幅字的来历：“昨天，我恰巧去将军家办事，正逢将军在书房中泼墨，我就顺便告诉将军，我们机关里有一个小女兵非常喜爱书画，这个战士在参军前就学习美术，毕业后，她的许多同学凭着一技之长都到了广告、装潢公司求职，她却投笔从戎，决心把自己的艺术才华奉献给军营，您老为她题个字，勉励勉励她。”“好！”老将军听后兴奋地说：“少年有志，志在军营！艰难困苦，玉汝于成！这个字我为她写。”就这样，将军当场挥毫，写下了这幅字。
    李秘书还对我讲述了将军一些鲜为人知的小故事：一次，南京军区某连的连长给将军去信，告诉将军，全连的战士都想有一幅老将军的字，老将军见信后，连夜给每个战士写了一幅“奋斗”，自己花钱寄去；还有一次，一个在狱中的犯人给将军去信，将军也同样写了一幅字鼓励他……听了李秘书的一番叙述，我对将军备加尊敬，我感受到了这位老将军的博大胸怀，也感受到他对我们这辈年轻人寄予了多么大的希望。我想，将军的话、将军的字永远是我人生旅程上的航标。
〖-ZW/正文〗
