〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团价拨军用特装实在多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高锋毅〖HH/换行〗DW：兰州军区空军某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我最近下部队了解被装情况，发现不少单位对被装尤其是对特装管理比较混乱。
    空军某航校1985年度价拨或补发的特装有：冬皮飞行服十九套，外加二十一件上衣；冬皮飞行鞋七双，夏皮飞行服七套，外加十件上衣；夏皮飞行鞋十七双等等。而且，今年价拨和补发的特装数目仍在上升。这些价拨和补发的特装都是有丢失报告表、经过领导审批的。据该校有关人员说，这些特装“丢失”者，有90％是假丢失，他们凭着和领导的关系，打个报告让批。有的领导明知道是假丢失，却大笔一挥，不是批补发，就是批价拨。个别领导担心有关部门在价拨时收费太高，还在旁边批上按百分之多少收费。更不应该的是，这个航校某团的几位团首长竟各自打丢失报告，互相审批。有一次，一个干部拿着团长的丢失报告到被装库房领取补发的飞行服，被装助理员按照原则拒发。这个团长知道后，竟火冒三丈，当面责问那位装助助理员：“团里有几个团长？”
    军用特装是部队战备训练的保障。无论哪级领导在审批丢失报告表时，都要坚持原则，不能随便批。希望有关领导能重视这个问题。
    兰州军汉空军某部 高锋毅
〖-ZW/正文〗
