〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州市二十七支局二十九栋十六号驻军：
    据你部战士来信反映：9月6日，连里为迎接上级的军容风纪检查，要求全连人员理了一次发。不料原定9月7日的检查改在9日进行，于是连队领导便让全体人员再理一次，说是要见“新茬”才行。不少同志对此有意见，有的人还理成光头表示不满。不知这一情况是否属实，望能将详情函告本报来信组。谢谢！
    ――编者
    八三二三六部队七十五分队：
    你分队战士刘伟给本报来信说：他是今年入伍的回族战士，到部队后常为吃饭问题而苦恼。就餐中他多次发现自己的菜里有猪肉，在伙房还亲眼看到素油和猪油混装混用。他把自己的苦恼向分队干部反映，有关领导不仅不管，反而要他去卫生队。直到现在，刘伟的生活难题也未得到解决。不仅影响了他的情绪，也使他的身体健康受到一定影响。
    刘伟反映的情况是否属实？如果属实，怎么解决为好？请将情况函告本报来信组。
    谢谢！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
