〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治荨麻疹？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯/范正祥/黄少林〖HH/换行〗DW：武警辽宁海城四支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防治荨麻疹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们警卫排战士有的得了荨麻疹。其症状是：用手在身体任何部位划一下，就起风团，奇痒难忍。据了解，他们从来没有得过此病，就最近半年来才得。我们在夏季训练时出汗很多，洗澡条件差，经常用凉水冲洗身体，这是否与此病有关？盼望能得到您的答复。
    武警辽宁海城四支队 王凯
    王凯同志：
    荨麻疹又叫风疙瘩，是一种常见的过敏性皮肤病。其病因，除少数过敏性体质的人与遗传有关外，螨、虱、蚊、毛虫等叮咬；风、冷、热、花粉、灰尘、羽毛、农药刺激；吃了鱼虾、蛋类、牛奶、香料、调味品等食物，或接触了漆、纺织品、化妆品等；使用青霉素、磺胺类、阿斯匹林等药物；患消化不良、胃溃疡，或有病灶感染、蛔虫等肠道寄生虫等疾病；精神紧张、内分泌功能失调等都可使人发生过敏反应，重者致患荨麻疹。
    如何治疗荨麻疹，首先要找出患者引起过敏的因素。从你来信所讲情况分析，你们排几位患病的战友可能与夏季训练出汗多，用凉水冲洗身体等冷的刺激有关，如果你们注意在出汗之后不要马上用凉水冲洗，或者待消消汗之后，用温水冲洗，减少冷的刺激，就有可能防止发生此病。当然，若有条件，最好是去医院，请大夫给你们做些皮肤过敏试验的检查，找出致病的确切原因，从而设法治疗。一旦发生荨麻疹时，不要急躁，以免加重病情，可在医生指导下，服用扑尔敏、赛庚啶、安他乐等抗过敏药物，以及服用维生素C、乳酸钙等。中药除可服用防风通圣丸外，还可试用下列两个验方：一、蝉衣十五克、白僵蚕十克、姜黄十克、大黄五克，每日一剂，分两次水煎服，连服三天；二、干地龙、甘草各十克，每日一剂，分两次水煎服，连服七天（服药期间忌食辣、鱼腥等食物）。总之，要综合防治，方可见效。
    军医 范正祥 黄少林
〖-ZW/正文〗
