〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会进入第七天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女射手战功居首金牌四枚独揽跳水赛鸣金收兵冠军全部属我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我选手再夺七块金牌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社汉城9月26日电 我选手今天再添七枚金牌，使中国队的金牌总数迅速上升到五十三枚。
    我国女射手今天战功居首，又获四枚金牌：女子小口径标准步枪团体冠军，女子小口径手枪团体冠军，十九岁的周丹红获女子个人小口径标准步枪冠军，文芝芳获女子个人运动手枪冠军。至此，本届射击赛的八个女子项目比赛结束。中国得四枚金牌，日本和南朝鲜各得二枚。中国选手在射击比赛中，已夺得十一枚金牌。还剩八个项目，将在27日、28日两天展开角逐。
    十八岁的王大力在游泳比赛的最后一天，勇夺一枚金牌：男子一千五百米自由泳冠军。本届亚运会共设二十九枚金牌，我选手获十枚金牌，是我国游泳项目的重大突破。吕伟、许艳梅今天囊括女手跳台跳水冠亚军。这样，本届亚运会的四枚跳水金牌全部落在中国选手手中。
    在今天进行的男子佩剑个人决赛中，金牌和银牌都为中国选手所获，他俩分别是汪兴琪、汪志明。
    从27日起，保龄球、拳击等我国没有参加的比赛项目将全面展开，预计日本队、南朝鲜队将获取其中大部分冠军，从而使这两个队的金牌数迅速增加。30日以后，将进行球类比赛的决赛和田径比赛，我队有望得到其中可观的金牌。
〖-ZW/正文〗
