〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徽州地区急需十一种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑树新〖HH/换行〗DW：安徽省徽州军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据徽州地委确定的“扬长避短、发挥优势，走旅、工、农的路子，努力建成以旅游、工业、农村茶为支柱的旅游经济区”的战略目标，最近，我们会同行署民政局对全区人才悄况作了调查，得知徽州地区所属七县二市急需以下方面的人才：
    种植业：屯溪、歙县、祁门是中外名茶“屯绿”、“黄山毛峰”、“祁红”的故乡，也是三潭枇杷、三口柑桔、金丝琥珀蜜枣和猕猴桃、香菇、木耳的产地。徽州地区为了适应国际市场和旅游业的需要，准备大力发展，需要众多的林茶、果例、食用菌栽培管理人才。
    养殖业和防病知识：徽州地区山区占80％，草源丰富，各地都在大力发展饲养牛、猪、鸡、鸭和貂等禽畜养殖业。休宁和旌德两县是猪和牛的重点产区。目前，良种优选和禽畜防病人才尤为缺乏。
    农副产品加工业：徽州农副产品达二十多种，其中茶叶、枇杷、蜜枣、猕猴桃均有出口任务。由于加工业不发达，多数农产品都是直接将水果卖出去。如歙县就急需一批会加工水果和水果保鲜方面的技术人才。
    竹木工艺及盆景艺术：徽州是竹木的重点产区，各种传统工艺源远流长；歙砚、徽墨驰名中外；古建四雕中的木、竹、石、砖雕和徽派刻漆、徽派盆景，均为中外游客所喜爱。各种精致的工艺品在旅游区十分畅销，而具有这方面技术专长的人才却很少。
    建筑业：屯溪市和歙县、休宁都己对外开放，第三产业正在崛起，一大批有徽州特色的宾馆、饭店和商业大楼正在兴建之中，需要大量的古今建筑设计人才和施工管理人员。
    交通运输业：屯溪机场将扩建成二级空中口岸，新安江水源也在开发之中，汽车驾驶修理人员的需要量很大，特别是急需大量的客车司机。
    电器修理：电视机、收录机、电风扇等电器产品在农村日益增多，而乡村修理人才奇缺。
    烹饪技术：徽菜是我国八大菜系之一，历史悠久，风格独特，在国内外享有声誉。随着旅游业的发展，全区国营、集体、个体饭店都不惜高价聘请有这方面特长的厨师，而有较好烹饪技术的青年却十分难找。
    外语：现在已从国外引进技术设备和项目达二十多项，正在洽谈的项目有四十多项。今年以来又开发了石台县的蓬莱讪洞、鱼龙洞、慈云洞和黔县的乡村古民居等旅游点。然而导游、翻译人才奇缺，乡村中学教英语的教师更缺。
    经济管理人才：徽州自然资源丰富，但是乡村企业发展慢，人才缺，大量原材料外流。有乡村企业的单位多数是邀请外地人来当师傅。全区需要大量有胆、有识的经济管理人才。
    写作人才：能够从事新闻报道和有较高文学水平的人才，党政机关普遍缺乏。
    安徽省徽州军分区政治部 郑树新
〖-ZW/正文〗
