〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆佳节货源足农村市场胜往年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸/刘援朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月26日电 （记者陈芸、通讯员刘援朝）年年有新气象的国庆市场，今年一个突出的特点是商品总投放量和品种普遍多于去年。据目前汇总到商业部的情况，由于各地大力组织工业品下乡，国庆农村市场比往年更为繁荣。
    从刚刚在北京结束的全国食品业务工作座谈会反映的情况看，各地猪肉货源充足。到8月末全国猪肉库存比去年同期增加5.6％。鲜蛋的供应量也比去年增多。节日市场的蔬菜供应无论是数量还是质量都普遍好于去年。北京节日人均吃莱可达500克以上；吉林省虽遭水灾，但全省九个城市蔬菜品种仍达十五个以上；天津、太原等市的蔬菜价格还略低于去年。各地还积极组织了水产品，特别是江苏省和武汉、成都、天津、西安等市增加较多。另外，烟、酒、糖、茶、糕点、水果等都能基本满足供应。
    节日工业品市场品种、花色比平日多，货源比平日足。最为突出的是各类商品各种形式的展销多。北京四大百货商场节日期间举办一百八十种商品展销。天津三大百货商场举办各种展销一百零二项。但是，在商品结构上的矛盾还较大，一方面不少日用商品供不应求，另一方面又有一些品种滞销积压。
    今年各地在安排节日市场时把农村作为一个重点。天津在静海县举办有九十九个工厂参加的全市性工业品下乡庙会，货源总值超过一亿元。上海对郊县的呢绒、毛毯、电冰箱、照相机等商品的批发增加幅度大于城市，对秋冬季节商品批发销售采取了约定期限付款的办法，提前供应郊县商业部门。沈阳市实行延期付款、代销等办法帮助郊区县供销社解决资金不足的困难，以保证农村的节日市场供应。
〖-ZW/正文〗
