〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥料对花卉有何影响？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎忠鸿〖HH/换行〗DW：八三○二四部队苗圃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台怎样养花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肥料/花卉栽植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肥料是花卉的粮食，它能被植物直接吸收利用。但是，肥料的种类不同，对花卉植物生长所起的作用也各不相同。各种花卉植物在生长发育的不同阶段，对各种肥料的需求量也有所不同。氮肥，主要来源于饼肥、粪尿、厩肥、化学氨肥等，它能促使花卉茎叶的生长，促使叶嫩而多水，茎枝徒长，但抗病虫害能力差。氮肥施量过多会影响花芽分化，降低花卉的观赏价值。施量过少，花卉就会叶黄枝瘦，未老先衰。磷肥，主要来源于含有磷质的肥料，如骨粉、过磷酸钙等，适当增施磷肥，能促进花卉的根系生长，提高抗病虫害的能力，促使花芽形成，提高果实质量。若磷肥供应不足，茎与根的生长就会受到抑制，下部老叶叶色也会发暗变紫，影响花芽形成和花后期的生长发育。钾肥，主要来源于含钾较多的肥料，如草木灰、硫酸钾、氯化钾等。适当增施钾肥，可促使花卉茎干木质化，增强抗病虫害的能力，促进植物体内淀粉转化为葡萄糖，增加抗寒力。除此之外，微量元素对花卉的生长发育也有一定的调节作用。如铁，能促进叶绿的形成。花卉若缺铁，幼嫩叶片整片退绿变成浅黄色，甚至变成白色，影响光合作用的进行。
    花卉在生长发育过程中，常用的肥料是饼肥，它既能作基肥，又能作追肥，是家庭养花的常见肥料。对大面积生产的地栽花、盆栽花常见的追肥――人粪尿，使用时必须先进行充分腐熟。在花卉播种或根系柔弱时，使用草木灰效果较好。但花卉在生长时，利用2％的尿素作根外叶面追肥，可促进花卉的枝叶生长。家庭养花，可利用马蹄二公斤、饼肥四公斤，也可用硫酸亚铁（将硫酸亚铁一公斤，水五十公斤一起放入缸内，覆盖使其发酵，三十至四十五天以后，见渣子上浮，水呈暗褐色即可兑清水使用）。其次，还可施复合颗粒肥、厩肥或堆肥等常见肥料。
    施肥的方法：通常采用施基肥和根外追肥。
    一、基肥：在冬季或春初时施用，如堆肥、厩肥，以补充土壤中消耗的养分，提高土壤肥力，使花卉正常生长；多年生草花，要在每年秋季施用；木本花卉，以春季施用为主。
    二、根外追肥：在花卉生长季节施根外追肥，可以使花卉球根增大（如唐菖蒲、仙人掌类），也可以使花卉提早开花（如菊花、紫罗兰、茶花等），还可以防止黄化（如杜鹃、桅子花、茉莉花等）。根外施肥一般在早晚或雨后阴天为宜，花期忌用。施用时还应注意浓度不能过高，酸碱不宜混用。一般使用尿素的浓度是：草本花为0.2―0.5％，木本花为0.5―1％；过磷酸钙对草木花的浓度是0.5―1％，木本花为2―3％，多用澄清液喷洒叶片；硫酸亚铁对一般花的浓度是0.1―0.5％，对木本花（如杜鹃、广玉兰、米兰等）的浓度为0.2―0.5％，要求喷雾均匀，以防叶片烧伤。
    八三○二四部队苗圃 黎忠鸿
〖-ZW/正文〗
