〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家庭遭不幸部队地方送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文〖HH/换行〗DW：五一三七○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫张文，是五一三七○部队的一名电话班长。今天，我怀着无比激动的心情给你们写信，感谢部队首长和乡政府为我排忧解难。
    1983年11月，我从内蒙古达尔罕茂明安联合旗新宝乡入伍。正当我方志报国的时刻，不幸之事接二连三降临了。我有父亲、哥嫂和两个妹妹，母亲早在1979年因病去逝。我入伍后，家务农活全靠父亲和哥哥去做。1983年底，父亲因过度劳累，先后得了神经麻痹、高血压和心脏病。为了维持生活，父亲带病干活，谁知1984年底，无情的车祸又使父亲骨折住进了医院。嫂子偏在这时闹着与我哥离婚，并抛下五个月的女儿长期住在娘家。在这双重打击下，家里唯一的支柱哥哥精神因受到刺激而失常。 今年6月，年仅十六岁的妹妹被心肌梗塞病夺走了生命。父亲为此悲痛欲绝，病情加重，再次住进了医院。部队领导从我家信中得知这些情况后，及时让我回家探望，还派了两名同志去我家慰问。
    回家后，父亲告诉我，家里出了这些事后，旗民政局张副局长、胡秘书等同志五次到家，落实了优抚金六百元，还经常给予精神上的安慰；检察院的负责同志三次到家调解哥嫂之间的矛盾；旗政府、人武部也多次过问。我亲眼看到，这次部队派来的两名同志不顾长途旅行劳累，与地方政府有关部门的同志一起调解我哥嫂之间的矛盾，使我哥嫂言归于好。部队的两名同志还拿出二十元钱救济我家。父亲目睹这一切，感动得不停地掉泪。在地方政府和部队的关怀下，我父亲和哥哥的病情现已明显好转。
    我一个普通的战士，在最困难的时刻，各级领导这样地关心、照顾我，为我排忧解难，我还能讲什么呢？我只有以实际行动来报答部队和家乡领导对我们全家的关怀。
    五一三七○部队 张文
〖-ZW/正文〗
