〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区克服凭领导印象使用干部的弊端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用电脑量化测评科技干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将干部的德才勤绩分别确定分数段，由领导和群众无记名投票打分，输入电脑汇成总分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部部的同志告诉笔者，这项改革是根据“奖勤罚懒”的原则，将不同职务的科技干部应具备的“德、才、勤、绩”各方面，分解成若干大小项目，除科研成果、论文论著等“硬性”项目采取登记记分外，其余各项确定一个适当的分数段，由领导和群众采取无记名投票的办法对考察对象打分。以卫生干部为例，它将这类干部的医德医风、技术水平、工作成就、出勤情况等方面分成二十五个大小项目，同时也考虑到学历、自学考试成绩等方面的因素，领导和群众按此项目进行评测。
    从6月份开始，成都军区干部部和卫生部在军区总医院和某驻军医院进行了测评试点。通过对五百七十五名卫生技术干部的测评表明，这种考察干部的办法深受群众欢迎。那些过去埋头工作、成绩突出、德才兼优，但因得罪了个别领导或未引起领导注意的干部，总分令人瞩目。而有的只求领导欢心并无多少工作实绩的干部首次在荧光屏上掉了“价”。经无记名投票的民意测验表明，87％的干部赞成这种考察办法，认为：它把不同职务干部的德、才、勤、绩具体量化，又让更多的群众参与测评，以一定的“量”来考察一定的“质”，是比较客观、公正、准确地在科技干部中选贤任能的好法子。
    有鉴于此，成都军区正式作出决定，分步骤在所有科技干部中途行量化测评，将其成绩作为目前正在进行或即将开始的技术干部职务评定和平时的升降任免、立功受奖的重要依据。
〖-ZW/正文〗
