〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些战士为啥私自回家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请听听他们的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡彦〖HH/换行〗DW：八一二五五部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一些连队，战士私自回家的现象时有发生，在军内外造成了不良影响。这些战士为什么私自回家？最近我通过和一些战士交朋友，听到了他们一些真心话。我感到，战士私自回家原因是多方面的。这里面固然有战士自身的问题，但一些干部在管理教育和带兵方法上存在的不足，也是不容忽视的。
    下面是几名战士的谈话摘录：
    某团二连战士王景春：我是去年从伊春市入伍的。今年初，营里让我配属三连搞训练。到三连不几天，我的头又痛又晕，后来住进了卫生队。十天后，我病愈归队，三连领导竟说我是怕苦怕累，决定把我退回二进。我回到二连，连长、指导员说我现有归三连管，应该回三连参加训练。我再回到三连，三连领导仍然说我已不是他们的人，让我回二连。就这样，这两个连把我当皮球踢了三个来回，仍然没有我的落脚之地。我一赌气回家了，一住三个月，回来时挨了个处分。
    笔者附言：王景春是真有病还是怕苦怕累，我们且不说，即使他有点怕苦怕累，当干部的也不能把战士当“皮球”踢。在他自认为无“落脚之地”的情况下，私自回了家，除了战士自身的责任外，连队领导有没有责任？
    某团一连战士李振山：我1984年入伍。今年春节前，我到师医院住院，出院时，正是腊月二十八。当时，医院没有给我开出院通知书，我一想，反正连里不知道我出院，不如借这个空子回家呆几天再回连队。后来，指导员到医院探望我，才发觉我私自回了家，就用电报把我追回，给了我个处分。
    笔者附言：据了解，从医院这分“路”私自回家的战士不在少数。这首先应当归咎于战士无组织、无纪律。但是，如果医院在伤病员出院的时候，有严密的手续，或通知伤病员所在单位，情况可能会好得多。
    某团五连战士张海波：说我私自回家，根本不是那档子事。我是今年从沈阳市入伍的，离家比较近。入伍后想家想得厉害。有一次副连长找我谈心时，我问他能不能星期天回去看看，当天就返回，保证不影响训练。副连长说：“只要你当天能回来就行，但不能跟外人说，我也只当不知道。”我一寻思，副连长这不是同意我回去吗？于是星期天我就悄悄回家了。没想到回来时误了车，到连里已是半夜了。我跟连里领导说，副连长知道我回家，可这时他却不认帐，我浑身是嘴也说不清。哎，遇上这么个领导！
    笔者附言：当领导的一定要正派，说话算数。如果遇事不做工作，为了人情而放弃原则，出了事又一推六二五，怎么能取信于战士！
    某团十一连战士刘国庆：今年5月，我家里来电报说我母亲病重，让我快回去看看。到连里请假，领导却说：“不是父母病故的电报不能准假，上级有规定。”好话说了一火车，就是不给假。我想，你们平时常让一些有门路的人回去帮你们办私事，我这无门路的，家里真有急事，你们却装正经，用规定来卡我！我一横心，豁出来了，爱怎么着怎么着吧，再拖下去就可能看不到老娘了。于是，我就不辞而别了。
    笔者附言：刘国庆不辞而别，有急于看望病重的老娘的因素，也有对连队领导平时处事不公而不满的成分。如果领导平时对战士关心体贴，处事又能一碗水端平，刘国庆这次请假即使没被批准，只要晓之以理，想他也不会办出这种错事来的。
    八一二五五部队政治部 孟凡彦
〖-ZW/正文〗
