〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军印刷制图业迅猛发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗产值：每年递增15.6%；利润：每年递增17.6%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事印刷制图业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部组成的全军印刷制图行业调查组今天提供的一份报告中说，地处北京地区的几个厂子和各军区所属的工厂，在当地都有一定的竞争能力。有些厂子的产品已打入国际市场，仅广州军区的七二一五工厂就为国家创汇七十多万美元。
    1985年我军的印刷厂、制图厂取得的效益最为显著。这一年，全军印刷厂的产值比1980年增长106.4％，利润比1980年增长124.7％。印刷厂人均利润达三千八百多元，与全军企业化工厂人均利润比，高80.7％；与中央、北京、上海十二家经济效益较高的工厂人均利润比，高11％。
    “军民结合，以民养军”方针的贯彻，使我军印刷制图行业站稳了脚跟，有了大发展。从1980年起，各工厂在优先完成军品生产任务的前提下，大力发展民品生产，逐步实现了企业由生产型向生产经营型的转变，迅速地提高了效益。全军印刷制图工厂1985年的民品生产值已占其工业总产值的72.9％。
    我军印刷制图行业靠质量好、周期短、价格合理和服务周到，在竞争中取得了优势。目前，我军印刷制图行业在整顿验收合格的基础上，正进行组织机构、人事制度、生产管理和分配制度等方面改革的尝试，以求得更大的发展。
〖-ZW/正文〗
