〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现任务转换创造一等成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉/平和/葆明/葛洪/王龙贵/庄聪生/张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军院校体制改革中，有一批院校的培训任务要全部或部分转换。怎样顺利实现任务转换？军事教育学院等院校的实践表明：这里没有轻车熟路可走，但有基本规律可循。面对新的任务，新的情况，一方面，要认真研究论证，寻觅可行的办学方案；一方面要灵活运用几十年办教育的经验，争取在转换过程中少走弯路或不走弯路。办新学校，开新学科，是牵动方方面面的一项系统工程。它要求院校的每一位同志心往“转换”上想，劲往“转换”上使，通力合作创造出一等的工作成绩，使任务的转换能顺利地实现。
    ――编者
    军医进修学院
    两副重担一肩挑起
    本报讯 贺西泉报道：笔者在解放军总医院的大门口看到，“解放军总医院”和“军医进修学院”两块牌子悬挂两侧。这意味着这里的专家、干部挑起了治病和育人的两副重担。
    解放军总医院集中了不少我军医疗战线的著名专家、学者，医疗设备先进，在国内外享有盛名，具有良好的办学条件。近三十年来，他们边办医院边办学，曾培养出大批医学人才。军医进修学院列入院校序列后，将担负起为全军培养医学博士、硕士等高层次医学人才的任务。
    学院兼职训练部长金元说：“我们是一个萝卜顶俩坑，学院领导、教学管理干部和教员都由医院相应职称人员兼任。虽然医疗、科研任务重，我们仍要正正规规办学院。”他们合理解决教学与医疗工作的矛盾，已拥有四十一个临床和基础教研室，三个研究生实验基地，有十五个学科的二十八个专业和近百名教授、副教授、副主任军医可以招硕士或博士研究生，相当于一所正规医科大学的研究生培训量。当前，专家教授们十分热心于办学培养新人。许多著名专家在会诊、查病房、治病之余，一丝不苟地查资料、写教案，为给新生开课做准备。著名耳鼻喉科专家姜泗长教授还总结出带研究生的经验。
    军事教育学院
    端正思想明确任务
    本报讯 平和、葆明报道：如何适应任务转换，办出军队“师范”教育的特色？军事教育学院党委审时度势，一手抓教员和干部的思想教育工作，一手抓教育方案的科学论证，使任务转换工作开始上路。目前他们已制订出了新的教学方案。
    军事教育学院的前身是石家庄高级陆军学校。更名后整个教学任务实行转换，担负为全军院校培训军事共同科目教员、合同战术教员和教学管理军官的任务。院党委对全院进行专题教育，引导教员、干部从军队建设指导思想的战略性转变，军事科学的发展和全军院校军事教员队伍的状况，认识创办军事教育学院、发展军事教育的必要性和重要性，增强大家的光荣感和责任感。
    接着，他们又发动全校教员、干部开展讨论，为顺利实现任务转换献计献策。先后派出调查组分赴北京、武汉、南京等地，走访了几个集团军和四十七所军事院校、地方师范教育学院、教育研究所，了解师范教育特点，研究军事教官应具有的知识结构，听取各方面意见，为自己办校提供参考。
    合肥炮兵学院
    扬长补短 适应转换
    本报讯 葛洪报道：合肥炮兵学院为适应培训任务的转换，认真分析自身的长处和短处，注意扬文化技术教学之长，补军事指挥教学之短。他们首先改革教学内容，调整修订了教学大纲。在继续加强基础课教学的同时，新开了军事运筹学、现代管理、自动化指挥、红外激光、弹药理论等课程，使学员的知识结构趋于合理。接着，选调军事教学骨干，组建了战术、射击等三个军事教研室，对调进的五十多名年轻教员进行军事专业培训，还视情况将本院具有大学本科文化的基础课教员改任军事课教员。这个学院还组织自编教材四十多种，建立了适应培训任务的教材体系。
    军事经济学院
    选配教官 筹集教材
    本报讯 王龙贵报道：高级后勤学校改为军事经济学院后，由中级后勤指挥学校转变为多科性、多层次的高等技术管理学院。面临任务转换，院党委首先抓教员队伍建设。他们成立了教员选调组，很快从全国各地选调了七十四名教授、讲师、研究员和应届毕业的研究生、本科生，使学院有了一大批学科带头人。他们还采取多种方式使二百多名在职教员更新知识，为新学期教学工作准备了雄厚的师资力量。
    这个学院新学年要开设一百多门课，需要教材三万七千多册，而原有的许多教材巳不适用。他们一面派人到各书店购买通用教材，一面成立了各专业教材编写组，夜以继日地编写教材。目前已买回通用教材一万多册，并完成了《军队会计学》、《军需管理概论》等二十一种大学教材的编写印刷工作，保证新生能按时开课。
    空军第一航空技术专科学校
    克服困难 搞好保障
    本报讯 通讯员庄聪生、张东风报道：开学前夕，空车第一航空技术专科学校克服种种困难，认真做好教学、后勤保障工作，为士官学员创造良好的学习生活环境。
    这所学校今年招收五百多名士官学员，分航空机械，特设等十五个专业。建校以来第一次招收士官生，而且量大，给各项保障工作带来了困难。校党委指示各部门要想方设法创造条件，使学员一入学就有一个良好的学习生活环境。校务部到学员队进行调查，逐项解决问题。他们组织人力很快改建了一部分食堂，赶做了六百副带床头柜的新床铺，给所有士官学员食堂和宿舍安了电扇。他们还多方联系购进大量适应士官学员需要的新教材，并为每个学员预备了特制的书包和多种学习用具。
〖-ZW/正文〗
