〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航班机因故迫降某部官兵情暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月11日下午，我乘坐“航联”50851班机从北京飞往广州。当飞机飞抵湖南上空时，突然得到广州地面通知：由于天气影响不能在广州着陆。飞机于当日下午五点左右在某军用机场紧急迫降。
    机组人员及我们九十六名乘客刚刚走下飞机，就立刻得到了空军某部干部战士的热情接待。他们先领我们去休息厅，为我们送来了饮料、茶水，并且不到一小时就让我们吃上了丰盛的晚餐。
    由于飞机当晚不能起飞，用完晚餐后，部队的领导和战士们又临时为我们腾房子，收拾床铺。床上换上了新床单、新被褥，支上了新蚊帐。和我们同行的有一对从香港回来探亲的夫妇，妻子怀着身孕，身边又带者两个孩子，部队特地为他们安排了单独房间。把我们安顿下来之后，部队的首长又亲切地来看望我们，问我们吃得是否适口，住得是否习惯，生活中还缺少什么，使我们感动得真不知说什么好。
    第二天早晨，当我们迎着朝阳，重新登上旅程的时候，每个人的心里部觉得暖洋佯的。全体乘客推举我作为代表，向贵报写信，把洋溢在我们心中的暖流通过贵报传给全国人民。
    50851航班乘客 李艺
〖-ZW/正文〗
