〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的金子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚远方/佟小侠/李正丹/郑宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗森林开发利用/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金子也有绿色的，见到小兴安岭的原始森林，见到森林中筑路的工程兵战士，你就会相信……
    1983年4月，报春的冰凌花刚从封冻的大地冒出，沈阳军区某工程团八百名指战员奉命开进沾河原始森林执行筑路任务。这是国家开发小兴安岭森林资源的一个重大举动。
    这是一片富庶而又神奇的土地。一望无际的森林中，生长着红松、白桦、云杉、冷杉，梅花鹿、黑熊、东北虎出没其间。兴安岭的“兴安”一词原出满语，是“极冷”的意思。在漫长的冬季，气温低达零下四十八摄氏度。恶劣的气候，成片的沼泽，令一个个开发者望而生畏。伪满康德八年，日本关东军曾派三支马队闯入原始森林。耗时三年，只在边缘拔走几千根“大毛”，便败兴而归。解放后，对小兴安岭北坡的开发工作，也几经挫折，沉睡了千百年的大森林依然沉睡着。森林采伐需要路，林木更新需要路，护林防火需要路。路，成了发掘这块绿色宝藏至关重要的先决条件。
    爱国主义的使命感在工程团干部战士心底升腾。面对浩瀚林海，他们高声呼喊：兴安岭，我们来了！
    向原始森林开进
    森林铁路到了尽头。进山公路到了尽头。羊肠小路也到了尽头。从路的尽头到施工点还要穿过十五里荒无人烟的密林和泥巴的海。汽车、推土机进不去，骡马也用不上，四十多吨施工器材和生活用品全要靠人背肩扛运进原始森林中去。
    队伍在密林中艰难地穿行。脚下是滑溜溜的青苔、尺把深的腐叶、横躺竖卧的朽木。荆棘和枝杈在人们的脸上身上刮出一道道血痕，指战员们抬着帐篷、铁锅、烘炉、背着粮食、铺板、活猪活羊和各种工具，每迈进一步都要付出极大的艰辛。
    足有七百米宽的沼泽地横在面前。背着铁炉，走在队伍前面的团长贾廷成第一个踏入没膝深的泥沼。战士们一个接一个跟在他身后。百十斤重的东西压在肩上，走进泥浆里趔趔趄趄的，特别是几人合抬笨重物件的，其中一人滑倒，其他人就会跟着倒下。走出沼泽地一个个都成了泥人。
    两天过去了，还有三分之一的物资没运完。每天往返两趟背运，部队疲惫到了极点。干部战士的衣服刮烂了，肩膀磨破了，许多人累昏在路上。机械三连一个新战士倒在泥地里，连长何德忠赶上来，把他扶起，搬过四十斤重的铺板加到自己背上，新战士望着连长艰难的步履，大步追了上去。就这样，战士们凭着一往无前的精神，在第二天太阳落山时分，硬是把物资全部背运完毕。
    鲜为人知的战场
    严冬来临，冰雪把兴安岭裹得严严实实，连最耐寒的黑熊也蜷缩在巢穴里，懒得出来觅食了。白茫茫的林海里，只有筑路战士在半米深的雪窝里锯树伐木，从大森林中辟开一条四十米宽的通道。“顺――山――倒――喽――！”一声声号子此起彼伏。一棵棵大树接连倒下，巨响震撼山谷。这是八连连长陈延奎带着战士在开路。“伐木如玩虎”，稍一不慎，就有被砸伤砸死的危险。湿透的棉衣经凛冽寒风一吹，冻得硬梆梆的，胳膊、腿连弯儿都打不过来。没有水，他们就地化雪做饭。一碗饭还没吃完，锅里已经结了冰碴儿。有时带的馒头冻硬了，放在火上烤一烤，就着雪吃。
    路伸到了乌斯孟。这是鄂伦春人起的地名，意思是“可怕的陷马塘”。当年日本人抓了几百名劳工要在这里修路，结果死的死，逃的逃，连一公里的路基也没堆起来。
    机械二连接受了这段二点二公里长沼泽地推路基任务。连长车太云带着八台推土机开进去。为了抢在冻土融化前多推一段路基，推土机手们吃在驾驶室，睡在工地上，晚上点起几堆篝火，接连干了七个通宵。几天大雨过后，沼泽地一片汪洋，一台推土机刚开进十几米远就陷住了。机身越陷越深，沼泽地象个贪婪的恶魔，接连陷住五台推土机。陷得最深的一台，驾驶室的泥浆已经没了腰。车太云急了。这个长得虎虎生威的朝鲜族汉子扒掉衣服，扛起一根五六米长的圆木跳进泥塘。推土机手们也裸着身子跳进泥里，用一根根木头在烂泥下面铺出了一条道路。推土机挣扎着前进。
    随着道路的推进，部队经常搬家。用筑路战士的话说：“我们家就绑在自己的腿上。”他们常年住帐篷。冬夜，北风怒号，一团团雪花从帐篷缝隙中挤进屋内，在战士们盖的被上铺了厚厚一层。一觉醒来，门被雪封住了，大家只能从窗口钻出去。入夏，到处是水淋淋，湿漉漉的，床下长着青草，开着野花。蛙鸣声声，搅得战士睡不着觉。
    喝水和吃菜是部队生活上的两大难题。夏季，小兴安岭地表水含有大量的腐殖质，挖一口井吃不上几天，水就变绿发臭了。冬季，部队化雪水吃，水里尽是枯草败叶，煮出的米饭颜色是黑的。有一年冬天，十连把驻地四里以内的雪都吃光了。运输问题不好解决，新鲜蔬菜运到山上就烂掉了。一年到头，部队吃菜主要靠冬季运进山里的压缩干菜、粉条和海带维持。那年冬天，连续下了几场大雪，在森林铁路施工的八连二排被困住了。干菜吃光了，咸盐吃光了，只剩下半袋白面。全排连着喝了三天面糊糊。炊事班战士田忠良主动要求回连背粮背盐。他又冷又饿，冻得昏倒在路上，幸亏有人发现，才得救。
    让人最无法忍受的，是那成群的小咬、瞎蠓、蚊子、“草爬子”，一天从早到晚轮番进攻。一位战士在日记中曾做这样的记述：“瞎蠓太多了，九连两头百十斤重的猪被咬死。午饭时，我用书本在窗上拍了一下，一数，整整打死了三十八个瞎蠓……”
    战士们浑身被咬得瘢痕累累，有的人皮肤发炎、溃烂，住进医院。为了不影响工作，他们想尽了各种办法。有的戴防蚊帽，有的用尼龙纱巾把头裹起来，还有的干脆满头满脸糊上一层厚厚的泥巴。推土机手们被咬得实在受不住了，就卸下挡风玻璃，把排气筒转向驾驶楼喷气。灼热的气浪把他烤得嗓了冒烟，嘴唇起泡，但总比被瞎蠓围攻好受些。
    劳累、潮湿、营养不良，使许多同志患了风湿、夜盲、烂裆等疾病。二连战士崔长浩看到战友们实在太苦了，悄悄带上麻袋和鱼竿来到村子里，打算找个泡子钓几条小鱼，采些野菜，为大家改善伙食。不料，天下大雨，他迷了山，在森林钻不出来。战士们和鄂伦春猎人一起敲着铜锣，高声呼喊着，整整找了一夜。第二天上午当人们发现时，他衣服破烂不堪，浑身被虫子咬得尽是大包，已经昏迷过去，手里还紧紧地攥着那半麻袋野菜。炊事班用他采的野菜熬了一锅汤，全连战友却谁也咽不下去。 有谁会相信，八十年代的军人还在挖野菜。有谁会想到，为了点野菜，我们一位年轻的战士险些付出了生命的代价。
    在这样艰苦的环境里，干部战士没有一个退缩、动摇，表现出了一种含辛负重、坚韧不拔的大无畏英雄气概。他们豪迈地说：“保卫祖国需要有人去蹲‘猫耳洞’，建设祖国也同样需要。我们就是八十年代在兴安岭上蹲‘猫耳洞’的人。”
    征服大沾河
    河水翻涌着，打着一个个漩儿，以每秒四点二米的流速在两山峡谷间奔泄。近百米宽的沾河象一条恶龙横卧在筑路战士面前。
    考虑部队技术力量和建桥经验不足，原计划沾河桥工程雇请地方建筑单位完成。前后有四家专业桥梁队派人来进行实地勘察，望着湍急的沾河水，一个个摇摇头，都走了。
    时间再不容拖延。团长贾廷成下定决心：冒风险，自己干。连着几天，他和工程师一起，反复推算各类数据：思考着施工中可能遇到的困难。终于，一个当年设计当年施工当年完成的周密的方案酝酿成熟了。
    “轰隆隆”，爆炸声响过，河水裹着巨大的冰块抛向高空，河面上出现了一长溜大冰窟窿。十二个用圆木绑扎的木笼，象一节节平行横卧的火车厢，在钢丝绳的牵引下缓缓地沉入河底。沉重的桥身拱架将要靠这些庞大的木笼托起。河床高低不平，有个木笼倾斜了，必须由人们到四米深的水下处理。望着那漂浮着冰块的激流，人们呆住了。
    “拿酒来！”贾团长大吼一声：扒掉身上棉衣。九连连长孙忠福拦腰将他抱住：“你不能下，上面要有你指挥。”他一把夺过团长手中的酒瓶子，咕咚咚，灌下一大口，斩钉截铁他说：“我来下！”
    “我下！”“我下！”“我下！”十几个小伙子站到团长面前。
    “冯宪忠、傅永义、张志武、林广卫、吕砚、金昭奇、王胜忠……”孙忠福大声点出七名党员骨干，说：“跟我下水！”
    八个人腰间拴上麻绳，轮番潜入结着一米多厚冰层的河面。从冰水里上来，身体已冻成青紫色。班长张志武大腿被尖利的冰碴划出一条十几厘米长的口子，鲜血汩汩流出。他上岸简单包扎一下，转身又跳进水中。
    经过两个多小时的冰下激战，木笼摆平了。他们赢得了“沾河八勇士”的光荣称号。
    备料、支模、架索道、浇注，一环扣着一环，以令人吃惊的效率进行着。指战员们只有一个心愿：抢在山洪到来之前，拿下大桥主体工程。
    团长贾廷成的整个身心都已投进这场关键的战斗中，几乎达到了忘我的境地。白天，他只穿条裤衩，一身水，一身泥地滚打在工地上，有时连喝口开水的时间都没有，口干了就含块冰润润喉咙，捞河石，他和战士们一样破冰下水。修理力量不足，他顶班跟着干。战士们是两班倒，他常常一班顶到底，一天只睡四五个小时。一座座小山一样的冰排顺流而下，威胁着桥基的安全，他带着战士爆破排冰，夜里他让别人去休息，自己留在河边守候。
    1984年6月27日，经过十二小时连续苦战，下午四时，大桥曲拱胜利合龙。一小时后，暴雨倾盆，望着滚滚而下的山洪，贾团长手里擦出了一把汗。好险啊！
    东北林区最大的一座双曲拱桥落成了。桥身长一百一十二米，一孔单跨八十米，距水面高十八米，象一道彩虹飞跨沾河两岸。10月7日，桥头举行了隆重的通车典礼。一辆辆汽车披红挂绿，鱼贯驶过桥面，古老森林的上空，第一次腾起五彩缤纷的礼花。专程赶来的大桥设计者、哈尔滨林业设计院总工程师李隧细细地查看了桥身的每一个部位，感慨地对团长说：“老贾，了不起呀！”
    沾河岸边沉浸在一片节日的喜悦中，贾团长噙着泪水，一个战士一个战士地向人家敬酒。他太激动了，白酒一连干了三大碗。
    很久以后，他无限怀恋地说：“那是我一生中最痛快的一天。”
    战友，我们的战友啊！
    越是艰苦的环境，部队越团结，兵越好带。为啥？政委黄京杰用两句话做了概括：一是苦惯了，二是一样苦。
    自1965年组建后，这个团转战东北三省和内蒙古草原。在茫茫戈壁，在崇山峻岭，同风沙做作，与野兽为邻；凿穿了数百座大山，修建了近百万平方米的工程，洒下无数鲜血和汗水。有三十五位战友在施工中献出宝贵的生命。二十多年来，他们无论走到哪里，支起帐篷就是家。至今，全团所有连队还没有一平方米的固定营房。
    艰苦，锤炼着战士，铸造了工程团这个英雄的集体；艰苦，荡涤着人际关系中的杂质，使战友之情更加醇厚，更加诚挚。
    一次，工程七连在山上伐木，有个入伍不久的新兵肩头磨出了血，找连长栾合金要求调换工作。奕合金没直接答复他，而是召集起全连干部，让所有人都脱掉上衣，一个个肩头亮了出来，露出紫红紫红的血印。那战士二话没说，弯腰扛起了一大根圆木。
    就是这个栾合金，1982年3月，他带领全连作为先遣队首先开进沾河林区，当年完成八点五公里筑路任务。安家第一天，面对皑皑白雪和杳无人烟的山林，他指挥全连高声唱起《工程兵之歌》。当天晚上，搭起的帐篷里人已经挤满了，他悄悄地在雪地里睡了一宿。夏天的一个夜晚，栾合金组织一个排突击架桥，用马灯照明，成群的蚊虫小咬扑着光亮围上来，谁提马灯谁挨咬，连长栾合金把马灯抢到自己手，小咬叮满了他的脸和脖子，硬不让别人替换拿灯。两天后：他被咬烂的脖子发炎流黄水，引起发烧呕吐，被强迫送进医院，至今还结着巴掌大的疤。
    战友情，浓似酒。特别在贾团长和战士之间，一支烟，他和战士递着抽；一张铺，他和战士挤着睡。团长来了，战士们跑几里路背回一块干净冰，化水招待团长。冰天雪地里，团长走六十里路背去一桶酒，让大家喝了暖暖身子。1984年10月，贾团长送一批退伍兵出山。晚上十点，汽车在一条河沟里陷住了。退伍战士纷纷要下来推车。“推也不许动。”团长深情地说：“你们为兴安岭立下功劳，要离开了，今天我为你们干。”说罢，他跳下车挥锹干了起来。望着团长挥动臂膀的身影，战士们默默地洒下热泪。
    一茬又一茬退伍战士离开了。他们忘不了兴安岭这片热土，忘不了战友之间手足般的情谊。
    那刻在兴安岭脊背上的……
    路，蜿蜒起伏，在重重叠叠的群山之中伸延……
    这是一条金色的路，它凝聚着工程团干部战士的青春和汗水，欢乐和忧愁。它记述了许许多年悲壮而又豪迈的故事。
    副团长郑怀礼，一个同石头打了二十年交道的老风钻手，妻子王花妮患有严重先天性心脏病。治好花妮的病，是他郁积心头多年的宿愿。可是从抱上风钻机那天起，他总是腾不出时间陪妻子好好治一治。1984年，当得知组织上确定他转业的消息时，他曾宽慰地想，这桩心事总算能了却了。就在准备带爱 人动身去外地手术的前一天，他接到了继续留队的通知。二话没说，他立即返回到沾河工地。一年中，妻子三次发病住院抢救，黄政委拍电报催他回去照顾。由于指挥施工离不开，一直没有回去。夜里，他愁得睡不着，长时间地抽烟，白天又一门心事扑在施工上。
    志愿兵李恩久，代理排长工作，北京市通县人。在不到一年的时间里，他家连降横祸，母亲、父亲和慈祥的奶奶相继患病辞世。为了收拾起这个破碎的家，他和未婚妻商量，在办完母亲丧事的第三天，草草结了婚。在家只呆七天便返回了沾河。他忍受着心中的悲痛，驾驶推土机在工地日夜苦干。首长和战友们安慰他，他说：“家里事再大也是咱个人的，推土机要开，路要修。”那年，他荣获了一枚军功章。
    谁也无法统计，在森林筑路五年，工程团干部战士经历的艰辛有多少？付出的代价有多大？不，还包括他们的父母、妻子和儿女。他们付出了那么多，自己却觉得理所当然，从没有谁想到过索取。
    有个梁三喜式的老排长，叫刘永平，1973年入伍，年龄比连长还大。和他一起入伍的战士，退伍后有的盖起了小楼。可他由于家里没房，爱人和孩子常年借住在亲戚、朋友家。老父亲患癌症，治病又欠下几千元债。在沾河筑路中，他三次立功，五次受嘉奖，被称为“一员虎将”。去年6月，他得知决定自己转业的消息后，主动放弃了当年探亲假，离队前一天，还和战士一起铺路面，整路形。有人对他说：“按年龄，你只差半年家属就够随军了，找领导去。”他摇摇头。身在林海，他连个木箱都没钉，一条麻袋装走了当兵十四年的全部家当。
    还有个绰号“李八十四”的战士，名叫李延富。他身体瘦弱，体重只有八十四斤，在工程团整整服役十三年。修建沾河大桥时技术力量不足，团里想到了这位头年才离队的老木工，请他前来参加会战。一纸书信，就象一道战斗命令，他扔下有病的孩子和地里的庄稼，从千里之外赶到沾河岸边。修桥战斗中，他被一根木头砸中头部，重伤昏迷。军区派直升机将他运到沈阳总医院进行抢救，命虽然保住了，人却落下终身残废。
    牺牲，这个经常与军人为伴的字眼，它包含着多么丰富而又深刻的内涵。老山战场的牺牲是壮烈的，引滦工程的牺牲是辉煌的，小兴安岭筑路的牺牲则是默默无闻的。他们在深山老林中已经苦战五年，至今还鲜为人知；人们理解也好，还没有理解也好，不讲价钱，不计报酬，始终如一，无私奉献。在战士们身上所体现出的这种“沾河精神”，同老山精神、引滦精神，一样伟大！
    如今，战士们自豪地走在自己千辛万苦开拓出的平展展的大道上，昔日旷无人迹的原始森林中出现了一个又一个林场。一幢幢崭新的房舍天线林立，一片片新栽的树苗在风中摇曳；商店里摆放着琳琅满目的商品，校园中传出孩子们琅琅的读书声。满载着珍贵的红松的运木车，一辆辆驶向祖国四面八方。
    看到这些，全体指战员精神上获得了极大的满足和快慰，身体上的疲惫和伤痛仿佛都消失了。他们感到个人所失去的一切，统统得到了报偿。这就是小兴安岭筑路战士的得失观！
    工程团干部战士创造的业绩和表现出的“沾河精神”，将深深刻在那兴安岭的脊背上！
    原始森林的每一米道路，都洒满了开路先锋们的辛勤汗水。
    从四川来的叶菊芳（左二）和从北京来的孙伟，都鼓励自己的丈夫：为了保卫祖国，南疆战士在老山蹲猫耳洞；为了建设祖国，你们也要在小兴安岭多蹲蹲“猫耳洞”！
    本版照片李正丹、郑宏摄
〖-ZW/正文〗
