〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武毅/刘秉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务兵邮寄稿件是否需要贴邮票？自从今年7月1日以来，我们向报社投寄的稿件全部以“欠资”退了回来。据说邮电部在这方而有新的规定。这个问题您能否解释一下，现在报社是否还实行“邮资总付”？
    某部战士 武毅
    稿件按照今年7月1日邮电部“关于调整部分邮件分类范围”的规定，已属于“信函”范围，因此，交寄稿件应按“信函”的规格标准（如尺寸、重量、封面书写和封装要求等）规定办理。
    对于“稿件”的贴邮票问题，一般报刊社、通讯社、广播电台都是按照“收件人总付邮费办法”规定，对收到的稿件承付邮费的（少数报刊社声明来稿邮费自付的除外）。因此，凡属这种情况的，作者在交寄稿件时，可以不贴邮票，只在信封上注明“稿件”字样，即可交邮寄递。义务兵作者在给报社交寄稿件时，亦可在信封上注明“稿件”字样，不贴邮票，但也不要盖“义务兵免费信件”三角戳记，交邮寄递。个别邮局要稿件贴邮票的做法不妥，邮政总局已于8月份发出通知，要求各地邮局按规定执行。
    邮政总局 刘秉林
    告高玉池同志地址 北海边防检查站刘文等同志，你们来信询问用祖传秘方治疗“甲亢病”的高玉池同志的地址，经我们了解，他的通信地址是：北京海淀区友谊宾馆家属宿舍十九楼二十四单元。请你们直接和他联系。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
