〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济实用可靠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节水又有新装置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使用“长虹牌节水冲洗阀”四口之家一年可节水五十吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/孙民强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节水新技备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 王义华、孙民强报道：沿袭多年的手拉高位水箱拉绳、手拧放水开关、脚踏冲洗阀冲水的便盆冲洗装置，将要被一种名叫“长虹牌节水冲洗阀”所取代。
    在今天召开的鉴定会上，五十多位专家、教授和用户代表，对安装在自来水管上一个有烟灰缸大小的冲洗阀评头论足。只见这一新装置的研制者、航天工业部第一研究院技师张春田轻轻按动上面一个红色的小按钮，哗哗的流水便把便池冲洗得干干净净，一两秒钟后即自行关闭了。张春田告诉大家，该阀门采用金属材料和工程塑料制成，性能可靠，不易锈蚀；便于启动，水流畅通，比同类产品可节水50％以上。装上这种装置，四口之家每年至少可节水五十吨，一百万人口的城市，每年可节水五千万吨，相当于兴建一个日产十五万吨的水厂。如果公共场所都安上边种装置，产生的效益将更为可观。价格比目前市场上的同类产品便宜近一半。已经使用了数百只这种装置的北京卫校、南口机车车辆厂等单位的代表一致称赞这种节水阀是节约用水的理想装置。鉴定会的最后结论是六个字：经济、实用、可靠。希望尽快推广应用。
〖-ZW/正文〗
