〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅人士25日说，尽管提高了军队官兵的薪水，1986年度的军费开支仍将被控制在国民生产总值1％内。
    泰国《曼谷邮报》和《民族报》26日援引泰军方官员的话报道，越南8月份在泰柬边境埋设了五十万枚地雷。
    叙利亚海军和一些空军、陆军部队25日联合举行一次模拟战争演习，检验三军协调作战能力。在演习中发射了地对地导弹，并命中了假设的敌人目标。
    伊拉克军用飞机25日上午轰炸了伊朗城市伊斯法罕和阿拉克，一些工厂被炸，伊斯法罕郊区的一些居民住宅被破坏，有三十四名居民受伤。
    伊朗军用飞机23日袭击了伊拉克罗曼拉油田的井台。24日，伊朗飞机还袭击了伊拉克北部的一支守备部队。
    多哥军队从24日起在一些局势紧张的城市进行挨家挨户的搜查，以清除企图在23日晚推翻多哥政府的“恐怖主义分子”。
    巴基斯坦25日发表一项政府声明说，阿富汗两架飞机23日用火箭轰击了巴基斯坦西北部边界地区的库拉姆特区。
〖-ZW/正文〗
