〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《我们的后备军》专栏受欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荆州民兵踊跃订阅解放军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/张昌荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月26日电 朱大成、张昌荣报道：解放军报开辟《我们的后备军》专栏后，湖北荆州地区广大民兵组织和武装干部争相传阅，踊跃订阅。截至今天，全地区的军报订阅数己由原来的八百三十六份，猛增到二千八百五十九份。
    8月中旬，军报《我们的后备军》专栏一问世，立即引起了荆州地区党政军领导的重视，荆州军分区专门召开政工会议，下发订阅通知。各县、市人武部拨出专门经费，将军报订阅范围扩大到乡级武装部。京山县人武部将军报订至基干民兵连，使订阅数由原来的六十七份增加到一百八十五份，钟祥县许多民兵专业户说，订阅军报不仅能使我们了解国内外、军内外的新知识、新信息，而且能陶冶我们的情操。他们纷纷向区、乡武装部申请，要求自费为本村民兵连订阅军报。现在钟祥全县的军报订阅数由一百零五份，猛增到三百一十份，基本上达到了区、乡、民兵连都有解放军报。
〖-ZW/正文〗
