〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有“关系”进步难吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两种态度两个结局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏实工作的保送上军校，乱拉关系的入党落了空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭飞/董书民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命运的缰绳握在自己的手中，只要好好工作，就能取得进步。某坦克团战士王贺成8月27日被保送入军校的事实，使全团战士对此更加深信不疑。
    王贺成1983年入伍，他热爱本职工作，刻苦钻研军事技术，1984年担任班长后，带领全班连续两年取得单车实弹射击四发四中的优异成绩；他当代理排长期间，该排成为全营的“标杆排”。
    有的同伴曾“开导”王贺成：你就知道傻干，没点“关系”，恐怕连志愿兵也转不了，还是破费点走走“门子”保险。王贺成不改初衷，依然踏踏实实地工作，老老实实地做人。入伍以来，他一次立功，四次受奖，三次被评为优秀党员。在欢送他入学深造的军人大会上，团首长为他披红戴花。 （郭飞）
    某团汽车连有个战士，入伍后最大的愿望就是加入党组织。可现在他已当了五年兵，还未如愿。他自己总结的教训是因为把入党进步的希望寄托在“关系”上。
    这位姓王的战士入伍前受社会不良风气影响较深，认为部队也是“有路子走遍天下，没关系寸步难行”。他入伍后，通过送礼等不正当手段，到处和有关领导拉关系，自恃和团里几位首长关系好，对自己要求不严，工作吊儿郎当，作风稀稀拉位。
    今年8月，在党支部确定党员发展入选时，他放出口风，说团里某某领导已答应为他解决入党问题，想以此要挟连队。但全连没有一个党小组提他的名。他又到一位团首长和机关一名股长家送礼、求情，希望他们出面给连队说说，均遭到拒绝。事实教育了小王，他向连队干部表示：今后不凭关系靠努力，一切从头开始。 （董书民）
〖-ZW/正文〗
