〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长和我过不去怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱林/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我曾为一件事和班长吵了嘴，从此，他处处和我过不去。在干工作的时候，他总是把一些重活、累活、脏活分给我，我觉得他这是报复，所以我常常不干。这样，他就到连里去告我的状，说我“不服从管理”、“不干工作”。连里干部一听他的汇报，就训斥我“不支持班长工作”。我向连里干部解释，他们也听不进去。谢顾问，我该怎么办呢？
    某部战士钱林
    钱林同志：
    你会不会是误会了？在咱们部队有个传统：有了艰巨、危急的任务，往往是让党员、骨干、积极分子去完成。所以，谁能领受到艰巨的任务，常被看作是一种荣耀。班长能把一些重活累活交给你干，说不定正是对你的信任，或有意使你得到锻炼，怎能就认定是对你报复，和你过不去？
    退一步说，如果班长真的给你穿“玻璃小鞋”，你那样“顶着不干”恐怕也不是好办法。现在班长向连里汇报你“不服从管理”、“不干工作”，这些都是事实，连队干部批评你，不能说不应该呀。依我看，即使班长的出发点有些问题，交给你为工作还是要干好的。尤其是对于比较艰巨的任务，更要积极主动地去“争”去“抢”。如果你在工作中总拣重担子挑，我想班长要告你的“状”恐怕也告不赢的。
    当然，班长如果“利用职权”报复战士，这是很错误的。你可以开诚布公地同他谈谈心，提出你的看法，看他有何话讲。如果属于彼此误会，经双方交谈，是可以消除的。若是他仍报“整人”的态度，并且不听规劝，我行我素，你再据实向连队领导反映。我想，连队干部了解了真实情况后，对他的错误不会迁就的！
    钱林同志，你和班长之间存在隔阂，对你的进步，对你们班的建设都是很不利的。我希望你们通过谈心尽早消除误会。常言说：“你敬我一尺，我敬你一丈。”只要你们各自都能严格要求自己，真诚地尊重对方，你俩的关系一定会很快好起来的！
    祝你们共同进步！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
