〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰在安定与发展的道路上前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毓英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波兰形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“绿色古国”的波兰，经过一段社会动乱以后，随着政府一系列政治经济政策的贯彻，现已呈现出政局基本稳定、经济逐步发展的局面。
    众所周知，波兰于1980年爆发了历史上规模最大、持续时间最长的一次工潮，造成了政治和经济上的巨大损失。1981年冬，执政不久的雅鲁泽尔斯基果断地在全国实行紧急状态，使危及全国的动乱迅速得到平息。紧接着，政府着手恢复生产，进行改革，使处于崩溃边缘的经济开始回升。1983年至1985年国民收入增长了15.7％，工业增长16％，农业总产值增长10％。与此同时，国家预算赤字逐步减少，通货膨胀率由1982年的101％下降到去年的14.8％。对西方国家的贸易连续三年出超，累计三十八亿美元。市场供应和人民生活都有了改善。
    重视发展农业
    长期以来，波兰的农业和畜牧业很不景气。波兰政府为激发农场的生产积极性，对农场的生产任务、财务核算以及人事制度不再作任何指示。农场的生产和销售计划自行决定。国家每年同农场签订产销合同，双方各自履行合同规定的义务。如农场只完成合同确定的70％的任务，需向国家赔偿合同规定任务的10％的损失；如果农场不同国家签订合同，国家对其产品的收购价格低于签订合同单位的25％。对自然条件差和亏损的农场，国家给予补贴和资助，限期扭亏为盈，如挽救无望就宣布破产。政府还制定了对国家、集体和个体“一视同仁”的政策，通过调整农业收购价格，保证个体农牧业户在生产上赢利。上述政策的实施，使一千二百五十个国营农场四年来减少工作人员5％，生产却增长了60％。1984年，波兰小麦等四种主要谷物的收获量达到二千一百七十万吨，每公顷的平均产量达三十公担，创历史最高纪录。去年谷物产量仅次于1984年。畜产品的产值1985年比1984年增长4.6％。随着农牧业生产的好转，波兰已陆续取消对居民购买米、面、糖、油的限量，肉类虽仍有定量控制，但自今年9月起在全国范围内开放肉类自由市场，价格比国家商店略高，居民可随意选购。
    改革经济体制
    波兰经济体制改革始于1982年初，改革的基本原则是企业实行自主、自治和自负盈亏，由于当时正处于社会动荡、经济危机，改革是在极端困难的形势下实行的，上马比较仓促，虽未充分发挥出应有的效益，但在很大程度上还是有利于克服1980年以后的经济危机，为经济发展奠定了基础。
    今年7月，波兰统一工人党召开第十次代表大会，会议决议宣布，波兰将转入第二阶段的经济改革。雅鲁泽尔斯基说，新阶段的改革，其实质是在计划经济范围内扩大企业自主权，实行企业自治和职工自治。改革的基本目标是“经济要加速达到均衡，调整价格比例，限制补贴，彻底实行企业自负盈亏的原则，加强节约制度和劳动纪律”。波兰总理梅斯内尔强调，要使工作人员的收入根据其劳动贡献大小而有所区别，使企业的发展可能性取决于效益，要采取“比过去强硬的”经济手段促使企业提高经济效益。他提出，要建立跨部门的联合体、发展企业同科研和商业单位的联系，建立银行团、股份公司、联营公司、加强广告的地位。
    为有效地贯彻自主、自治和自负盈亏的“三自”政策，波兰先后颁布了《波兰国营企业职工自治法》、《国营企业改善经营和破产法》。《自治法》规定，所有国营企业职工都有权参与企业管理，包括参与对企业重大问题作出决定，对企业活动进行监督。
    贯彻协商路线
    波兰统一工人党为在政治上协调多方面的关系，稳定国内政局，1982年提出了“社会协商路线”。最近在波党“十大”会上，雅鲁泽尔斯基再次强调这一路线。对团结工会，政府不允许其进行违反国家政策的活动，但做法上比较克制。7月23日，波兰议会颁布大赦令，在一个月内释放政治犯近一万一千人。9月15日，所有被捕和判刑的“犯有反对国家和破坏公共秩序罪行”的人已全部被释放。这表明波兰国内局势日趋稳定，也受到各界人士的热烈欢迎。另外，波兰80％左右的居民信奉天主教，政教关系历来比较敏感。在处理同教会的关系上，波党尊重教会的特殊地位，主张扩大同教会的合作，同时也要求教会尊重宪法、法律和国家利益。
    尽管波兰目前也还存在不少困难和问题，但它已走上改革之路，正朝着安定与发展的道路前进。
〖-ZW/正文〗
