〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评奖不认真奖品难下发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年终总结，北京军区某部七连评出二十多名受奖个人，每人三块多钱的奖品放在库房半年多了，至今没下发。
    这是为什么？笔者曾多次查问。今年2月份这个连的干部介绍说：“我们连报到营里的受奖人员名单未经认真评定，奖品不能发。”4月底笔者找到了该连指导员，他说：“干部在位不齐，战士有不同意见， 发了会惹出很多麻烦。”7月10日，笔者再次进行调查，有关领导避而不答。问战士们，他们一听就火了（好多话不便写出来），结果还是在营领导口中得知其奥妙。原来当时七连提交营里审定的受奖人名单，写在了一张纸片上，当营里把奖品发下来后，七连已找不到那张记录的纸片，而且谁也想不起当初评定受奖的是哪些人，重评吧，又怕战士不满意。
    这件事，暴露了一些单位和领导对实施奖励的不认真、不严肃的态度，严重挫伤了战士们的积极性。 （ 苏青）
〖-ZW/正文〗
