〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首座大型半潜式钻井平台通过鉴定
    我国自行设计制造的第一座“大型海洋工程建筑物”――“勘探三号”半潜式钻井平台，25日通过国家级鉴定。有关专家认为，它的建成和投入使用，标志着我国造船工业从单纯的建造船舶到开发和研究综合性海洋工程船舶的重大进步。
    这座半潜式平台长九十一米，宽七十一米，高一百米。可在水深三十五至二百米海域进行作业，钻井深度达六千米，能抗击十五级暴风和八米高的巨浪。
    大秦铁路隧道施工月掘进创全国纪录
    铁道部第十八工程局，在大秦铁路河南寺隧道施工中，创造了双线隧道单口单面月掘进二百七十五点二米的全国最高纪录。
    全国工贸中心商品交易会成交额超五亿
    为时四天的全国工业品贸易中心第二届商品交易会24日在济南结束，成交额达五亿二千五百万元。
    张爱萍结束对英国的访问
    中国国务委员兼国防部长张爱萍结束了对英国为期八天的访问，25日离开伦敦回国。
    访问期间，张爱萍同扬格就中英两国在防务技术和采购方面的合作进行了认真友好的会谈。
    电视系列片《中国魔术大观》国庆期间播出
    由天津电视台拍摄的大型艺术电视系列片《中国魔术大规》，将在国庆节奉献给观众。《中国魔术大观》荟萃了我国二百多位魔术界老一辈艺术家和中青年后起之秀表演的魔术节目一百多个。
    邢台电厂又一台二十万千瓦发电机组并网发电
    河北邢台电厂第三期扩建工程竣工，第二台二十万千瓦发电机组25日正式并网发电。至此，邢台电厂的发电能力已达到四十九万千瓦。
    大钢发行内部债券一举多得
    山西太原钢铁公司最近在公司系统内发行债券二千五百万元，不但解决了高炉大修资金困难，而且密切了职工同企业的联系，强化了职工的工作责任心，收到了一举多得的效果。
    二级风可启动的家用发电机诞生
    河南省柘城县风能开发站研制成功一种低风速发电机。这种发电机靠二级风即能启动发电，三级风达额定五十瓦功率，可同时带动两个八瓦日光灯、一台十四英寸电视机。
    家庭保健机在长沙问世
    长沙市劳动保护监测仪器厂研制的家庭保健机最近通过省级技术鉴定。家庭保健机是进行相关点疗法的专用医疗机器。它用小功率低频电脉冲刺激人体体表的疾病相关点，能够调动人体自身防治疾病的潜在能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
