〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请带兵人和部队放心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镇江今年兵员文化素质有保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致同/毕星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江苏镇江/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王致同、毕星报道：江苏省镇江军分区从8月初就着手进行征兵工作的摸底调查。一个多月过去了，笔着在寻访工作进展情况时，司令员凌广业手拿今年7月8日的解放军报对我们说，报上登的关于新兵“文化程度太低，难成合格军人”的呼声，引起了咱镇江市政府和兵役机关的高度重视。归结到一句话，今年镇江市兵员的文化素质保证让部队满意。
    凌司令员很坦率地说，前两年，镇江市在前所未有的“参军热”中，确有对应征青年的文化素质把关不严的现象，甚至有涂改学历、出具假证明的问题。这种情况，引起了领导的高度重视。凌司令员说道，他们对兵员严格把关，主要有三点具体做法：一、市里发出《征兵期间把好兵员文化质量关的补充规定》，提出军分区、人武部、学校、乡、村和街道居委会各负其责，从报名、送检、初选和定新兵四个环节上层层把关。发现不合格者，属于哪一级的责任就由哪一级负责。二、从8月中旬开始，军分区组织人武部和负责征兵工作的干部对所有适龄青年的文化程度逐一摸底。教育部门参加督促应征青年的所属学校或单位，严格出具学历证明的手续。三、应征青年的送检名额根据各地文化程度的高低进行分配。对一些适龄青年的文化素质较差的地区，由县人武部调查后调整送检名额。
    凌司令员正在介绍时，司令部参谋张爱群又给我们递上了一份最新资料：全市市区送检的兵员，100％是名副其实的高中毕业生，其中有不少还是报考军队院校落榜的学生。
〖-ZW/正文〗
