〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞吃吃喝喝办不成事吗？否！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备某部延吉市共同端正党风诸事如意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗互相体谅困难彼此坚持原则军政军民关系融洽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/李文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军政、军民之间，不请吃、吃请就办不成事吗？延吉市军民对这种说法的回答是否定的。从去年11月到今年9月中旬，驻延吉守备某部共接待二百五十多个地方县级以上单位领导来访，没有摆过酒设过宴；延吉市党政部门接待部队九十六个单位访问，也没有搞过一次请吃请喝。可是双方顺利地办成了许多事。
    仲秋时节，我们来到延吉，就不搞吃吃喝喝能办事的问题采访了军地双方的有关领导同志。
    去年冬天，某守备部队奉命移防延吉市。数九寒天大迁移，许多困难摆到了面前：部队缺取暖煤、缺过冬菜；随军家属要安置；子女要转学；副食供应有难处……所有这些，都要靠地方支援。可是部队人地生疏，既无“关系”又无“门子”，怎么办？
    正在这时，机关业务部门的一份“关于新年春节前夕召开大型军民座谈会的报告”送进了党委会议室。名为报告，实际上是一个宴请地方州、市两级八十名局以上干部的方案。机关同志的意思是在酒宴上解决难题。“宴请方案”一传阅，党委常委们也曾犹豫过，想为了解燃眉之急，来个“下不为例”。但是最后还是否决了这个方案。他们认为，要实现党风根本好转，咱鱼儿不能带头去污染一池清水，再也不能让庸俗关系学继续污染军民、军政之间纯洁的鱼水关系了；同时，我们要相信不正之风在地方也同样不得人心，利用职权捞好处的人总是少数。
    新年春节前夕，守备部队的领导走访州、市党政机关，如实汇报部队的想法和实际困难。尽管州、市委不久前已做出巩固整党成果，不准大吃大喝的决定，可是出于军民关系的考虑，对部队领导的来访，原来还是准备作为特殊情况处理的。可是，他们的“特殊准备方案”没有实施。双方互访频繁，但都做到了亲亲热热，清茶一杯。在军民座谈会上，中央候补委员、州委书记李德洙动情地说：“在端正党风这盘棋上，你们部队和我们想到了一起，我代表州党委感谢你们，支持你们。”
    说到地方为部队排忧解难的情景，部队的领导心情都很激动。那是春节前的一天上午，四台轿车驶进部队大院，副市长路世胜带领民政、劳动、工业、交通、商业、教育等有关局长、部长到部队现场办公来了。路副市长亲切地说：“部队都有什么难处，你们尽管说吧。”
    高主任掏出了小本本：“部队需要一些取暖煤。”“多少？”“三百吨”。“怎么样？煤炭公司。”“明天派车拉吧，全给你们优质煤！”
    “还有，部队刚移防，没有过冬菜，春节还需要一些精粉和副食。”商业局长、粮食局长马上表了态：为部队解决十七万五千公斤过冬白菜，一千五百公斤精粉，还有鱼、肉、蛋、烟、酒之类的过节用物资。
    “另外，还有二十九个随军家属需要安排工作。”“劳动局长、工业局长，你们是不是先合计合计？”市领导的话刚出口，两位局长就答复了：不用合计了，我们已经看过档案，商定好了，卷烟厂三个，七小两个，六中一个，幼教一个……三下五除二，这个干部们最关心也最难办的事，就这样圆满解决了。
    剩下的是子女入学问题。教育局长站起来，“我看这样吧，小学生进七小，初中生进六中，高中生全进七中。”
    与此同时，部队机关和所属部队的作风纪律整顿和军民共建活动，也热热闹闹地开展了起来。守备某部机关和部队也为延吉市人民办了许多好事、实事，在群众中留下了难忘的印象。由于延吉是兴建中的城市，街道上砖石、土堆遍布，市民们望路兴叹。指战员开进了主要街道，车拉肩挑，很快使街道恢复了本来面目，市民们再也不用翻“山”越“岭”了。市委决定新年春节期间，在全市开展健康有益的秧歌舞比赛活动，不少单位怕花钱，态度不够积极。部队认为这是健康文明的文化活动，便带头组成两个秧歌队。比赛时，这个部队的主要领导同志亲自带队扭秧歌，带动了全市其它单位。市民们都说度过了一个热闹而有意义的春节。市里领导和群众还发现这个部队指战员在选择军民共建点时，专挑一些条件较差、最需要帮助的单位……
    在全市局以上干部会上，市委书记李宗烈说：“……这支部队戍守边疆二十六年，移防进城后，又为延吉人民做了大量好事，这血肉相连的感情纯洁高尚，不是拉拉扯扯、吃吃喝喝所能代替的。部队刚安顿下来，实际困难很多，各部、局要有人出人、有物出物，全力帮助他们排忧解难。如果有推借机揩油水、敲竹杠，市委要拿他是问。”
    对于这种军政军民关系上的新气象，守备某部的领导感慨地说：这真是鱼水清、情更深；“关系”硬，不如党风正啊！
〖-ZW/正文〗
