〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真堵塞基层财务工作中的漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖HH/换行〗DW：五一四○三部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》8月2日刊登《急需加强基层的财务管理》的来信后，我部党委主动“对号入座”，从8月3日开始，对基层二十二个伙食单位的财务工作进行了全面检查，查出了基层财务工作中的五个问题：一是从二十二个伙食单位中，查出白条子发票共一百六十一张；二是私人借款多，有个连队私人借款达一千五百六十二元；三是不少连队开支不合理，把购买羽毛球、床单、运动服、电影票的发票放在伙食费中报销；四是超标准招待上级工作组；五是工作有漏洞，有个连队的司务长三个月没有记帐。
    对这些问题，部队党委在组织财务人员对照检查的基础上，作了认真处理：对三名工作失职的司务长调换了工作；对私人借款严重的连队，令其在近期内收回借款。同时还研究制订了杜绝不合理开支的措施。
    五一四○三部队政治部 韩宪瑞
〖-ZW/正文〗
