〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农村村级整党即将铺开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约三十六万各级党政干部下乡帮助整党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各省、地、县、乡四级党委和整党办公室，目前已抽调了约三十六万名各级党政干部下乡帮助整党。这些干部下乡前经过集中培训，现在大多数已经进村作整党的的准备工作。
    为了保证整党工作的顺利进行，各地都把清理村一级的财务作为村级整党准备工作的重要内容，认真进行了清理。并着手整顿和调整那些不胜任领导整党工作的基层党支部领导班子，使其增强了活力和战斗力。
    各地还从农村党员文化程度普遍较低的实际情况出发，组织力量，认真编写、印制对农村党员进行党性、理想、纪律和形势、政策教育的教材，大部分能联系实际，质量较好。
    各地还通过村级整党的试点工作，总结了一大批不同类型、不同特点的支部整党工作的好典型，为村级整党的全面展开提供了许多灯经验。
    农村村一级的整党，涉及近百万个基层支部，有近两千万党员参加，是这次整党中规模最大的一批。对于促进农村改革和经济发展，促进新时期农村党的建设，意义重大而深远。全党上下、党内党外，都很关注和瞩目，并寄予很大希望。
〖-ZW/正文〗
