〖ZQ/总期〗10487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队能够出息人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团老战士畅谈自己的得与失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“得失观”讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张坤平、张忠顺报道：9月16日晚，北京军区某团的会议室里灯火如昼，人声鼎沸――“老战士成长进步畅谈会”正在热烈地进行。
    老战士丁德会打断自学成才的“小书法家”黄楚林的话头，讲起了他通过育才学习，学会了汽车修理的事。炊事班长胡培礼嫌他说得不过瘾，干脆打了一个蹩脚的比喻说：“我在家，充其量是个自顾自的楞小伙，现在不仅成了有一定组织能力的班长，而且还十几次立功受奖，并被评为‘优秀党员’，俺爹娘和村里人知道后，都夸部队真是出息人……”
    “都说部队出息人，那为什么有的同志说在部队得到的是虚的呢？”政委杨晓黎见机插进话头说。
    “要说‘虚’，是心不实。”四连训练标兵史文良说：“我是从天津郊区入伍的，亲戚朋友多次来信说，只要在部队入了党、立过功的，哪个单位都是抢着要。依我看，人民群众对我们当兵的看法，就是最公正的一杆秤，怎能说‘得到的是虚的’呢！”
    小史的反问，勾动了战士焦杰英的衷肠。入伍前，小焦交上了三个“铁哥们”，经常游手好闲，入伍后，曾感到部队不自由，抱怨虚掷了青春。但是，经过几年的部队教育，他不仅入了团，而且成为连里学法守法的标兵，而他的三个“铁哥们”却铛入狱了。想到这里，小焦几次试图说说心里话，却因嗓子硬咽而错过了机会……
    夜，越来越深了，发言也越来越热烈。杨政委根据大家的发言，概括出了战士服役期间在思想修养、文化素质、学习两用技术、遵纪守法、集体观念、组织能力、身体素质等方面的“十大进步”，在座的新老战士都不住地点头称是。第二天一大早，一份份表示安心服役尽义务的决心书就飞到了团里。
〖-ZW/正文〗
