〖ZQ/总期〗4744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朗诺集团继续迫害西哈努克亲王子女的暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 柬埔寨王国民族团结政府发言人一月四日在北京发表一项声明，强烈谴责朗诺―施里玛达集团继续迫害西哈努克亲王子女的法西斯暴行。声明全文如下：
    柬埔寨王国民族团结政府谨再一次提请世界舆论注意金边政权的完全法西斯的性质。
    在以危害“政府”安全的捏造的罪名逮捕了国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的两个孩子――纳拉迪波王子和波东帕花公主，并将他们提交为其法西斯勾当的需要而设立起来的“军事法庭”审判之后，美帝国主义豢养的金边反民主的卖国政权又指使其军事警察，在为逮捕和审判前两人而捏造的虚构和骗人的同一借口下，将诺罗敦・西哈努克亲王的第三个孩子――二十七岁的拉那烈王子逮捕。
    他们究竟对拉那烈提出了什么指控呢？
    根据西方通讯社报道，在逮捕拉那烈王子之前，曾在报纸上进行了一次有组织的宣传，接着搜查了他的住所，在搜查过程中，警察发现了一些《世界报》的剪报作为所谓进行阴谋活动的证据（这是原话）。
    由于这一“现场的证据”毫无说服力，并且是可笑的，法西斯政权就又捏造了另一个证据：“恐怖分子供出拉那烈提供了经费”（这也是原话）。
    真是荒唐透顶！
    如果恐怖分子确实存在的话，怎么能设想他们会向拉那烈借钱以便获得所谓“进行罪恶活动”的经费呢？
    根据美国通讯社自己的招认，拉那烈是被这个政权的警察软禁的，因而无法同这些所谓的恐怖分子进行联系。
    如果在软禁的情况下，这种联系仍然存在的话，那么只能作以下的假设：要么负责对他进行软禁的警察没有能力认真完成其可悲的使命；要么警察自己是恐怖分子的同谋。两者必居其一。
    在金边卖国政权方面矛盾百出的情况下，我们完全有根据作出如下结论，即：指控拉那烈王子所谓策动阴谋或参与阴谋活动，正如对纳拉迪波王子和波东帕花公主提出的指控一样，完全是凭空捏造的，这只能表明在高棉人民的斗争取得许多日益巨大的成就面前，朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团越来越惊慌失措。
    以上就是这个垂死的集团所从事的卑劣阴谋，他们企图按照自己的意愿为他们拒绝让这两位王子和一位公主以及王室的其他成员离开柬埔寨进行辩解。实际情况是，美帝国主义及其金边走狗炮制的所谓“共和国”日益不得人心，因此他们力图以卑鄙的手法对哥沙曼王后施加压力，把王室的成员作为进行讹诈的工具，以挽救他们摇摇欲坠的反民主和反人民的法西斯政权。
    王国民族团结政府再次在世界舆论面前谴责金边政权对于他们已经推翻的高棉王室的成员所采取的法西斯手段。
    正如王国民族团结政府过去已经谴责了“军事法庭”对诺罗敦・西哈努克亲王以及对柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的其他成员所做出的判决一样，王国民族团结政府现在就谴责这一“军事法庭”将对王室的这三位成员做出的任何判决。
    王国民族团结政府决不承认这一审判的丑剧，更不会接受它所做出的判决。
〖-ZW/正文〗
