〖ZQ/总期〗4744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝老挝爱国战线党成立十五周年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与老挝关系/老挝爱国战线党成立十五周年/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝人民为了争取祖国的独立和民族解放，同帝国主义作了长期的斗争。十五年前，在老挝人民反对美帝侵略的斗争烈火中，老挝爱国战线党宣告成立。这标志着老挝人民争取民族解放的斗争，进入了一个新的阶段。十多年来，以苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线党，领导老挝广大人民，团结老挝爱国中立力量，同美国侵略者和老挝反动派进行了英勇不屈、艰苦卓绝的斗争，取得了一个又一个的伟大胜利。在老挝爱国战线党的正确领导下，老挝人民解放军在战斗中已锻炼成为一支坚强的人民军队。这支英雄的人民军队，不怕困难，不怕牺牲，紧密依靠人民群众，发挥人民战争的强大威力，消灭了敌人大量有生力量，解放了三分之二的国土和二分之一的人民。目前，老挝解放区从南到北已经联成一片，并且巩固地建立起各级人民政权。去年以来，老挝人民高举印度支那人民最高级会议的战斗旗帜，进一步加强了同越南人民和柬埔寨人民的革命团结和相互支援，对美国侵略者及其走狗发动强大的进攻，胜利地收复了查尔平原和其他战略要地，挫败了美帝及其走狗对老挝解放区的“蚕食”和“扫荡”。老挝人民的胜利，有力地支援了越南人民和柬埔寨人民的抗美救国战争，大大地鼓舞了世界人民反对美帝国主义的革命斗争。
    美帝国主义不甘心它在老挝和整个印度支那的失败，仍在进行疯狂挣扎。最近，它悍然袭击越南北方，加紧侵略柬埔寨，并不断扩大和强化对老挝的侵略活动。美帝国主义继续对老挝解放区进行狂轰滥炸，并指使南越、泰国和柬埔寨的傀儡军大规模地入侵老挝。尼克松政府还公开叫嚷，说什么要在老挝“发动一场地面袭击”，真是猖狂到了极点。但是，美国侵略者所有扩大侵略的活动，都挽救不了它的败局。在老挝人民、越南人民、柬埔寨人民紧密团结、并肩战斗的铜墙铁壁面前，不管是美国侵略军亲自出马，还是驱使它的走狗喽罗上阵，不管是空中轰炸，还是发动所谓“地面袭击”，都必将碰得头破血流。美国侵略者及其走狗的任何挣扎，都将以可耻的失败而告终。
    我们伟大领袖毛主席指出：“印度支那三国人民加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，取得彻底胜利。”美帝国主义扩大对印度支那的侵略，已使越南、柬埔寨、老挝的抗美救国战争联成一片。印度支那人民战争的汹涌波涛滚滚向前，势不可挡，美国侵略者及其走狗都逃脱不了彻底覆灭的命运。
    中老两国人民在反对共同敌人的斗争中，结下了深厚的友谊。老挝人民反对美帝国主义的斗争，是对中国人民的巨大支援。中国人民一向把支援老挝人民的斗争，看作是自己应尽的国际主义义务。今后，不管美帝国主义进行什么样的军事冒险，中国人民都将始终如一地同老挝人民、越南人民、柬埔寨人民站在一起，尽一切力量支援他们的斗争，直到把美国侵略军赶出老挝和整个印度支那。
〖-ZW/正文〗
