〖ZQ/总期〗4744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在老挝爱国战线党领导下充分发挥人民战争威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民抗美救国战争取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年歼灭敌人两万多名，击落、击毁敌机三百七十五架收复查尔平原―川圹地区，解放阿速坡、沙拉湾和波罗芬高原大部地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军事/抗美救国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 新华社记者报道：英勇的老挝爱国军民，在老挝爱国战线党领导下，在伟大的七十年代第一年的抗美救国斗争中，取得了辉煌的胜利。
    在这一年里，老挝爱国军民同兄弟的越南人民和柬埔寨人民并肩战斗，充分发挥人民战争的无敌威力，给了美帝国主义及其走狗以更加沉重的打击。据不完全统计，老挝爱国军民共歼灭敌人二万多名，摧毁敌军三十四个指挥所，全歼敌军两个营，重创敌军三十八个营；缴获和击毁各种武器八千五百多件、军车三百三十八辆；击落、击毁敌机三百七十五架；摧毁重要桥梁三十六座；缴获、击毁成万吨战争物资。爱国军民收复了上寮战略要地查尔平原―川圹地区，解放了下寮重镇阿速坡和沙拉湾以及战略要地波罗芬高原的大部地区，使解放区从北到南连成一片。
    刚刚跨进一九七○年，老挝爱国军民就首战告捷，以辉煌的战果迎来了胜利的春天。在二月十日夜间，老挝人民解放军和老挝爱国中立武装力量一起，向盘踞在查尔平原―川圹地区的王宝特种力量匪军发起了猛烈的、连续的大规模进攻，摧毁了敌人的一系列军事设施。仅半个月的时间，便完全收复了查尔平原―川圹地区以及芒绥和富科特山等战略要地，歼敌一千多名。老挝爱国军民乘胜前进，直指王宝特种力量匪军的老巢桑通―龙镇地区，并一度攻占桑通。在川圹省各爱国武装力量的打击下，美帝国主义豢养和训练的王宝特种力量匪军遭到了严重损失，匪首王宝也受了伤。
    一九七○年三月，美帝国主义策动朗诺―施里玛达右派集团发动反动改变，并悍然派遣美军和西贡伪军入侵柬埔寨，把侵略战争扩大到整个印度支那后，老挝爱国军民同柬埔寨和越南南方人民武装力量紧密配合，并肩战斗，向下寮地区的敌人发动了强大的攻势，并于四月底和六月初先后解放了阿速坡和沙拉湾，歼灭敌人近八百名。至此，老挝各爱国力量的解放区从北到南连成了一片，并使下寮解放区同柬埔寨东北解放区和越南南方解放区连成一片，为印度支那三国人民的抗美救国战争，创造了有利的条件。
    老挝爱国军民的辉煌胜利，给了美帝国主义沉重的打击。美帝国主义不甘心失败，竭力进行垂死挣扎，继续加强和扩大侵略老挝的战争，经常每天出动数十架次B―52型飞机和数百架次其它飞机，对老挝解放区狂轰滥炸，并把大批“特种部队”和“顾问”派进老挝，直接训练、指挥王宝匪徒和右派军队。与此同时，还把大批的泰国帮凶军以及西贡伪军、朗诺伪军运进老挝，同老挝右派军队一起，向老挝解放区发动猖狂进攻。但是，美帝越强化侵略战争，失败得就越惨。英勇的老挝爱国军民发扬不怕艰苦、不怕牺牲、顽强战斗的光荣传统，越战越强，越战越勇，给了美帝及其走狗迎头痛击，粉碎了它们对解放区发动的“蚕食”进攻，胜利地保卫、巩固和扩大了解放区，歼灭的敌军人数和击毁的战争工具都大大超过了一九六九年。
    目前，老挝爱国军民正在乘胜前进，积极进行旱季作战，决心在一九七一年夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
