〖ZQ/总期〗4744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国政府和智利共和国政府关于中、智两国建立外交关系的联合公报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与智利关系/建交联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国驻法国大使黄镇和智利共和国驻法国大使恩里克・伯恩斯坦・卡拉万提斯在各自政府的授权下，达成如下协议：
    中华人民共和国政府和智利共和国政府，根据互相尊重主权和领土完整、互不干涉内政和对外事务、平等和互惠的原则，决定自即日起建立外交关系并在尽可能短的时间内互派大使。
    中国政府重申：台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。智利政府注意到中国政府的这一声明。
    智利政府承认中华人民共和国政府是中国唯一的合法政府。
    中智两国政府同意在尊重平等、互惠的范围内，根据国际惯例，在各自首都为对方建立外交使团及其执行任务互相提供必要的帮助。
    一九七○年十二月十五日于巴黎
    中华人民共和国驻法国大使 黄镇（签字）
    智利共和国驻法国大使 恩里克・伯恩斯坦・卡拉万提斯（签字）
〖-ZW/正文〗
