〖ZQ/总期〗4744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练中的政治思想工作要短、小、快、活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部四连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“人们的思想必须适应已经变化了的情况。”在野营训练中，怎样进行政治思想工作？实践使我们认识到：必须改变在营房里那种按部就班上大课、搞大讨论的习惯，要针对野营训练特点，从适应未来反侵略战争的需要出发，做到短、小、快、活。只有这样，才能有效地提高干部战士的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，保证野营训练任务的完成。
    短，就是教育时间要短。
    毛主席教导我们：“讲话、演说、写文章和写决议案，都应当简明扼要。会议也不要开得太长。”野营训练中，为了适应时间紧、变化快、任务重的特点，我们坚持开短会、讲短话的原则，抓紧部队行军中的大休息或宿营、开饭前后的点滴时间，针对部队存在的主要活思想，及时进行思想教育工作。这样做，既节省时间，效果又好。一次，长途行军到达目的地时，天已经黑了，大家都很疲劳。上级又命令我们立即构筑工事，这时，有的同志产生了歇一歇再干的思想。指导员卢连宝针对这种活思想，利用连长带领班长去划分阵地的机会，组织大家学习了毛主席关于“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日”的伟大教导，学习林副主席关于“时间是一种力量”的指示，讲清现在的训练就是为了应付未来反侵略战争的需要，现在准备工作多具备一分，取得未来反侵略战争的胜利的把握就多一分。同时，表扬了新战士龙海山不怕苦，不怕累，带病坚持行军的先进事迹，激发了干部战士一不怕苦、二不怕死的革命精神。大家没歇一口气，没喝一口水，就投入构筑工事的战斗。
    小，就是活动规模要小。
    野营训练大部分时间是行军，不便于全连集中。根据这个特点，我们加强了班排、党小组的政治思想工作。一天，在行军的小休息中，我们发现一个新战士有违犯群众纪律的现象。这个问题急需解决，但部队很快就要出发，怎么办？我们就布置各班以班为单位，挤时间学习毛主席关于“拥政爱民”的伟大教导，认清严格遵守三大纪律八项注意，搞好军民团结，对保卫祖国和巩固无产阶级专政的重大意义，找出连队遵守群众纪律中的薄弱环节。这样，全连每个同志都受到了一次深刻的纪律教育，提高了执行纪律的自觉性。
    快，就是发现和解决问题要快。
    野营训练由于条件比较艰苦，情况多变，因而战士的思想变化也快。为了随时掌握和解决战士的思想问题，我们除了采取支部委员分工负责积极主动地抓之外，还充分发挥班排长、党团小组长和思想工作骨干的作用，以骨干带群众，发动大家都来做思想工作。炊事班有的同志认为，野营训练不同在营房，别说改善生活，能够吃饱就算不错了。司务长严其林和他们生活在一起，很快发现这种活思想，立即组织炊事班认真学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，引导大家用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切。并且开展了“一事一议”活动，使大家明确了搞好生活管理对完成野营训练任务，加强战备的重要意义。由于思想工作做得及时，大家提高了认识，一起想办法，在行军路上生豆芽、做豆腐，积极调剂饭菜花样，使同志们吃好吃饱，对保证野营任务的完成起了很好的作用，受到全连同志的赞扬。
    活，就是灵活机动地开展政治思想工作。
    野营训练的条件近似实战，变化快，因此，政治思想工作要灵活机动，随着情况的变化而变化。一次连队行军到达某村，按计划要在这里请烈士刘庆善的妈妈来连队介绍刘庆善生前活学活用毛主席著作的事迹。可是，部队刚住下，上级突然命令我们立刻转移。情况的突然变化，使有些同志不知道下一步政治思想工作该抓什么，于是，我们就立即召开支委会，根据部队执行的新任务，决定加强行军中的宣传鼓动工作，保证部队按时到达指定地点。当时正下雨，道路很难走，一路上同志们学习毛主席语录，大唱革命歌曲，表扬好人好事，开展学英雄、见行动的活动。由于加强了宣传鼓动工作，战士们个个精神饱满，越走越有劲，提前到达目的地，并迅速做好了一切“战斗”准备。
〖-ZW/正文〗
