〖ZQ/总期〗4744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委采取传帮带的方法向新干部传授毛主席军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从根本上提高新干部带兵打仗的本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队活学活用毛泽东思想先进集体、某红军团党委，采取传、帮、带的方法，向新干部传授毛主席的军事思想，提高了新干部带兵打仗的本领。
    在全国军民热烈响应伟大领袖毛主席一九七○年五月二十日的庄严声明，继续抓紧和加强战争的大好形势下，大批新干部迫切要求学会带兵打仗的本领，随时准备痛击侵略者。团党委认为，基层新干部是第一线指挥员，能否很快学会带兵打仗的本领，是关系到未来反侵略战争的胜负问题。但是，怎样使新干部很快学会带兵打仗的本领呢？团党委回顾战争年代老首长在战场上亲自传授毛主席军事思想的情况，受到很大启发。他们觉得，新干部能否学会带兵打仗的本领，老干部帮好、带好新干部，传好用毛主席的军事思想带兵打仗的经验是非常重要的。
    为了向新干部传授好毛主席的军事思想，团党委采取了这样一些作法：
    （一）举办毛主席军事思想学习班。他们遵照一九六○年军委扩大会议决议关于“老干部应当亲自负起带徒弟的任务”的指示，分批分期把全团排以上干部集中起来，举办学习班。由团长刘怀珍任连长，副政委赵璧荣任指导员，由有实战经验的老干部担任排长。学习班以毛主席的军事著作作为主要教材，组织新干部带着实际问题活学活用毛主席的军事著作，用毛主席的军事思想去分析具体问题，提高认识，加深对毛主席军事思想的理解。
    （二）分析战例，实地演练，生动、形象地对新干部进行毛主席军事思想的教育。毛主席教导说：“必须详举战例，反复说明这种作战方法的好处”。遵照毛主席的教导，团党委在传、帮、带的过程中，采取学习毛主席军事思想的一个或几个观点，解剖一个战例，生动、形象地对新干部进行毛主席军事思想的教育。
    例如，在学习毛主席关于近战夜战的战术思想时，团党委给大家解剖了抗日战争时期本团“夜袭阳明堡”的战例。攻打阳明堡时，他们团是小米加步枪，而日寇是飞机、大炮，防守坚固。但是，他们团的干部战士遵照毛主席关于近战夜战的战术思想，首先树立了敢打必胜的信心。同时，对敌人的兵力布防、火力设施、地形地物等进行了详细的反复侦察，作出了周密的部署。当敌人还在蒙头睡大觉时，他们就迅速接敌，用大镐、步枪、手榴弹，击毙了一百多个鬼子，击毁了二十四架敌机。通过列举战例，使新干部进一步认识到：一个军事指挥员，不但要有压倒一切的勇敢和牺牲精神，而且要能够熟练地运用毛主席的军事思想，驾驭战争的变化规律。
    在详举战例之后，团党委又遵照毛主席关于“理论和实际统一”的教导和林副主席关于训练必须联系实际的指示，选择和战例相类似的地形带领大家进行实地演练。在解剖“夜袭阳明堡”战例后，他们就带领大家在一个类似的地形上搞了一次夜间进攻演练。团长刘怀珍曾参加过抗日战争。他象当年一样，背着背包、水壶、米袋，带领新干部顶风冒雨爬山头、过水沟，学习和体验夜战、近战的指挥，向新干部传思想、传作风、传我军作战的传统战法。
    为了讲好战例，传好毛主席的军事思想，团党委还采取“走出去，请进来”的方法，向一些老首长求教。近年来，他们先后求教了从这个团出去的几十位老首长。有一次，有一位当年是这个团的老同志，因公路过部队驻地。党委成员连夜赶去请他传授用毛主席军事思想指挥战斗的经验。然后，又把学来的经验传给新干部。
    （三）党委成员在下连蹲点和与干部接触的过程中，随时注意做好传、帮、带的工作。一次，部队在野营中开饭，有的新干部仍然象往常一样站队唱歌；一个班围在一起吃饭；用过的火灶也没埋。刘团长就针对这些问题，向大家讲解毛主席关于运动战的战略思想，讲解如何组织部队行军、隐蔽、集中、疏散以及做好保密、善后工作等，并结合自己战争年代的经验，讲清利弊关系。新干部反映：“这样传、帮、带，帮得及时，帮得具体，对毛主席的战略战术思想理解得深，记得牢。”
    许多新干部经过老干部的传、帮、带以后，用毛主席军事思想指挥战斗的本领得到很快的提高。红二连连长陈兴明，是新提拔起来的，组织指挥能力较差。通过学习战例、实地体验，组织指挥战斗的能力有了明显的提高。在一次攻城演习中，从侦察敌情、选择突破口到组织火力，都能较好地活学活用毛主席的军事思想，受到同志们的热烈称赞。
〖-ZW/正文〗
