〖ZQ/总期〗4744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理致电苏发努冯亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最热烈地祝贺老挝爱国战线党成立十五周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与老挝关系/老挝爱国战线党成立十五周年RW：周恩来/总理/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，在老挝爱国战线党成立十五周年的时候，五日打电报给老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王，向正在同美帝国主义及其走狗进行英勇斗争的老挝爱国战线党和兄弟的老挝人民，表示最热烈的祝贺。电报全文如下：
    桑怒
    老挝爱国战线党中央委员会主席
    苏发努冯亲王：
    在老挝爱国战线党成立十五周年的时候，我代表中国政府和中国人民，向正在同美帝国主义及其走狗进行英勇斗争的老挝爱国战线党和兄弟的老挝人民，表示最热烈的祝贺。
    十五年来，英雄的老挝人民在老挝爱国战线党的坚强领导下，为了祖国的解放事业，不畏强暴，不怕牺牲，同美帝国主义及其走狗进行了长期艰苦卓绝的斗争，取得了抗美救国战争的辉煌胜利。老挝人民的胜利，沉重地打击了美帝国主义在印度支那的侵略野心，有力地配合和支援了越南人民和柬埔寨人民的抗美救国战争，为全世界人民的革命斗争做出了重大的贡献。
    美帝国主义已临穷途末路，仍在疯狂挣扎。最近，它在悍然袭击越南北方、扩大侵略柬埔寨的同时，进一步强化侵略老挝的战争，对老挝解放区进行狂轰滥炸，把泰国、西贡和金边的傀儡军队引进老挝，企图向老挝人民发动大规模的进攻。但美国侵略者的这些所作所为，决不能挽救它必将失败的命运。
    目前印度支那形势一片大好。我们深信，兄弟的老挝人民和越南人民、柬埔寨人民在印度支那人民最高级会议的战斗旗帜下，团结一致，互相支援，坚持持久的人民战争，乘胜前进，一定能够打败美帝国主义及其一切走狗，取得抗美救国战争的彻底胜利。
    老挝人民和印度支那各国人民的斗争是正义的。全世界人民站在你们一边。中国人民将一如既往，誓作老挝人民和印度支那各国人民的坚强后盾，坚决支持你们的抗美救国战争，直到把美国侵略者从老挝国土和印度支那地区全部赶出去。
    胜利一定属于英雄的老挝人民和印度支那各国人民！
    中、老两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！
    中华人民共和国国务院总理周恩来
    一九七一年一月五日于北京
〖-ZW/正文〗
