〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法制宣传大篷车”的好驭手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国十佳基层法律工作者？第二炮兵某工程团副政委刘家谦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃/张选杰/张家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；法制教育；普法工作RW：刘家谦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法制宣传大篷车”的好驭手
    ――记全国十佳基层法律工作者、第二炮兵某工程团副政委刘家谦
    第二炮兵某工程团是全国“二五”普法先进单位。近几年，这个团连续3年被驻地省、市评为“社会治安综合治理先进单位”，团法律咨询站被第二炮兵评为“先进法律咨询站”。
    学法用法的先进集体，孕育了刘家谦这个优秀法律咨询员，刘家谦又以他的出色工作为这个先进集体增添了光彩。他先后4次荣立三等功。今年5月，他从全国众多的候选人中脱颖而出，荣登“全国十佳基层法律工作者”榜首。
    “给人一碗水，自己要有一桶水”
    几年前，某工程团从四川某厂购进一批价值50多万元的器材，投入使用时发现，产品质量不合格。部队与厂家交涉，厂家以产品已投入使用为由，拒绝承担责任。
    当时担任团政治处主任的刘家谦，自告奋勇地做了部队的诉讼代理人。他研读有关法律规定，收集证据，火速赶往被告所在地。经过一番苦战，他提出了有理有据的代理意见，厂家终于接受了部队的要求，不但同意换货，而且赔偿部队经济损失12万元。
    初战告捷，更加坚定了刘家谦学法用法、服务部队建设的信心。1994年初，工程团法律咨询站成立，时任政治处主任的刘家谦担任了咨询站站长。
    “给别人一碗水，自己要有一桶水”。刘家谦心里明白：法律服务工作是一项专业性强，涉及面广的工作，要想成为法律服务工作的明白人，就必须吃透法律的条条款款。在部门主官位置上，刘家谦事务性工作比较多，没有整块时间学习，他便给自己约法三章：工作少时多学，工作忙时挤时间学，出差下基层回来补学。几年来，刘家谦系统地学完了宪法、民法、刑法、诉讼法等十几门法学课程，写下了近10万字的读书笔记。
    别人节假日休闲、娱乐、与家人团聚，刘家谦节假日总往地方法院跑。一次，他上街购物，听说市中级人民法院正在开庭，急忙赶去旁听，直到庭审结束，才想起自己要买的东西。为充实法律知识，他先后到驻地法院参加庭审50多次，并自费到武汉第二炮兵指挥学院、西安政治学院、西南政法学院向法律专家教授求教，为做好法律服务工作打下了坚实的基础。
    “干部要为兵做主”
    “干部要为兵做主”，这是刘家谦常挂在嘴边的一句话。正因有这种责任感，他在维护部队和官兵的合法权益时总是不遗余力。
    1996年盛夏的一天，该团浙江富阳籍干部赵茂平休假期间与家人上街，岳母被一辆急驰的轿车撞伤。司机非但不救伤者，反而欲驾车逃离现场。气愤的赵茂平挺身拦住肇事车，肇事者看赵茂平孤身一人便带人一涌而上，将赵茂平打伤后扬长而去。尽管小赵的家人当时就到派出所报了案，可问题迟迟不能解决。
    万般无奈，赵茂平给部队“法律咨询站”写了一封信。接到来信，刘家谦马上赶到千里之外的富阳市。他顶烈日，冒大雨，行程百余公里，走访了12名知情人，整理出4万余字证据资料。得知部队来人帮助赵茂平处理案件，那几个不法分子煽动几名歹徒驾驶一辆挂有公安号牌的轿车，多次持刀对刘家谦进行恐吓。刘家谦临危不惧，在积极准备起诉的同时，向当地新闻单位披露了这起严重侵犯军人权益的案件。新闻媒体进行系列报道后，引起浙江省有关部门的重视，在省公安厅的过问下，这伙不法分子终于被刑事拘留，并赔偿了赵茂平各种损失费2800元。刘家谦还将歹徒驾驶挂公安号牌的车辆威胁自己的情况报告了有关部门，协助公安部门顺藤摸瓜，打掉了一个倒卖公安车牌的犯罪团伙。
    该团三连战士曹勇探亲期间与几名行窃的歹徒搏斗，被砍中4刀。当地派出所接到报案后，以没有经费为由迟迟不破案。刘家谦前往战士家乡，与派出所几经交涉，终于使歹徒被绳之以法。他还作为曹勇的刑事附代民事诉讼代理人出庭，为其讨回医药费9100余元。几年来，刘家谦为官兵解答法律咨询420多人次，拟制解决官兵涉法难题的商请函260余件，为部队和官兵代写法律文书46份，代理、辩护案件12起，为部队避免和挽回经济损失数百万元。
    驾着“大篷车”走四方
    在长期的法律服务实践中，刘家谦深切地体会到抓好普法教育、不断提高官兵法律素质的重要性。在他的建议下，部队先后投资21万元，建立了法律服务和法制教育中心，举办了10期法律骨干培训班，培训法律咨询员近400人，使部队形成了健全的三级法律服务网络。
    工程部队常年入深山、钻峡谷，任务繁重，施工期间人员更是难集中。为保证法制教育的开展，刘家谦组织设计了“法制宣传大篷车”，带领咨询员定期载着最新法制书刊、录像带、“案例汇编”和自己编写的“两防长廊”、教案幻灯片等图书资料和影视片，深入部队施工一线，采用声形交融、图文并茂的方式，对官兵开展法制宣传教育，深受部队和官兵欢迎。几年来，“大篷车”翻山越岭、行程10余万公里，解答官兵咨询1500多人次，授课300余次。为更好地配合教育，刘家谦利用施工间隙和电化教学手段，开办了“法律夜校”、“法律电视讲座”、“法律点将台”、“每周问答”等普法园地，拓宽法制教育的渠道，并逐步使之经常化、制度化。法制教育的深入开展，使官兵的学法用法能力明显提高，涌现了一大批遵纪守法、依法办事的先进典型。
    刘家谦还组织法律服务队伍积极参加当地政府组织的法制宣传活动，经常带领法律服务人员对工区附近的群众进行法制宣传教育，提高了广大群众支持国防施工的思想觉悟和法律意识，净化了社会风气，促进了驻地的精神文明建设。
    ●徐连跃张选杰本报特约记者张家军
    （图为获奖时的刘家谦。马堪岱摄）
〖-ZW/正文〗
