〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把维护军人权益工作制度化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区实施《军人军属涉法问题处理暂行办法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入九十年代以来，军人军属涉法问题呈现出数量多、影响广和处理难度大的特点，给部队管理教育和安全预防工作带来一定影响，是迫切需要研究解决的新情况和新问题。这个《暂行办法》，在对部队基层涉法问题广泛调研，尤其在总结壶关县人武部维护军人军属合法权益经验的基础上，把维护军人军属合法权益工作的一些成功经验和做法用军事规章的形式固定了下来，初步构建了解决军人军属涉法问题的一些工作机制。
    《暂行办法》共分六章三十二条，其规范的对象是北京军区军人军属发生在华北地区地方涉法问题的处理。《暂行办法》对帮助军人军属处理涉法问题的原则做出了明确规定：以有涉法问题的军人军属自己处理为主；尊重客观事实，严格依法办事；解决涉法问题与做好思想稳定工作相结合；着重预防，及时处理。《暂行办法》要求各级政治机关切实把维护军人军属合法权益工作摆到重要位置，给予高度重视，不断改善其工作条件，保障资料、经费等基本工作需求。各级司法行政部门、法律服务组织和军分区、人武部，应当依照本办法履行应尽的职责，共同努力实现军人军属受到应有尊重、合法权益得到切实维护的目标。
    《暂行办法》还对部队基层帮助解决军人军属涉法问题，军分区、人武部协调处理和司法行政部门直接督办军人军属涉法问题的工作程序做了规定。
〖-ZW/正文〗
