〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新中国航天史是一部自力更生的奋斗史，是一曲中华民族自立于世界高科技之林的壮丽凯歌――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺进太空造福人类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术；航天工业；卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1970年4月24日，我国自行研制的第一颗人造地球卫星升上太空，到今年6月12日，长征系列运载火箭成功进行第58次飞行，完全依靠自己力量成长起来的中国航天业，以其独辟蹊径的发展道路和成熟可靠的技术，向世界展示着中国人的志气和智慧。
    创建于1956年的中国航天事业，起步之日就比西方发达国家晚了一二十年。当时帝国主义对新中国严密封锁，国际科技交往无从谈起。然而，“我们也要搞人造卫星”，毛泽东主席的伟大号召，激励着一代科技工作者发扬自力更生、大力协同、科学求是、努力攀登的精神，突破一项项技术，攻克一道道难关，终于建立起自己的研制、生产和试验体系，在一张白纸上，画出了最新最美的画图。
    当中国人在西北大漠竖起第一座发射架时，西方一些发达国家认为那是开玩笑；当中国人用运行速度只有几十万次的老式计算机编制地球同步卫星轨道程序时，洋专家又断言：“不可能”。但是，中国人就善于将不可能变为可能――1970年，我国第一颗人造卫星“东方红一号”升上太空；1975年，我国第一颗返回式卫星发射、回收成功；1980年，我国远程运载火箭发射成功；1982年，我国成功地进行了水下发射运载火箭试验；1984年，我国的地球同步轨道通信卫星开始遨游太空……
    航天测控技术，尤其是航天飞行器精密定轨技术，被视为航天事业和国防尖端武器发展的“瓶颈”。当我国的卫星定轨精度刚有了1000米的概念时，一些发达国家已遥遥领先。然而，30年间，中国人又连创奇迹，定轨精度从千米级到百米级，再到米级，恰似轻盈的“三级跳”，一跃进入世界领先行列。
    到1985年，中国宣布进入国际商业发射市场时，已经具备了高、中、低三种轨道各类卫星的发射能力，掌握了卫星回收、一箭多星、同步定点、精确制导等先进技术，积累了成功的经验。尤其在运载火箭技术、发射测控能力、入轨精度和高成功率等方面较有优势。
    改革开放为中国航天带来勃勃生机。改革，走向市场；开放，走向世界。1978年，我国仅用“长二”火箭发射了一颗国内卫星；而1998年，我国用包括推力最大的“长三乙”在内的多种型号火箭发射了10颗商业卫星。中国航天由此在国际市场占有了一席之地。
    进入80年代，中国航天有了第一份商业合同，并开始用贷款来研制生产运载火箭。当招标兴建的西昌卫星发射中心大型发射设施，以令人不可思议的高速度拔地而起时，人们真切地感受到了市场机制为中国航天注入的活力。1986年，中国航天与国外签订了第一份国际商业发射服务合同。曾经完全依赖国家投资的航天业，开始学会在市场经济机制下运行，以成熟的技术和科学的管理赢来发展。
    于是，中国航天迅速从试验阶段跃向全面应用阶段，卫星及运载火箭研制、生产、发射、测控形成体系；具备了研制通信广播、导航定位、遥感探测和科学试验卫星的能力；具备了发射和测控近地、极地、地球同步等多种轨道空间飞行器的能力。如今，我国的运载火箭技术已跻身国际商业发射市场，航天发射测控及返回式卫星技术水平居世界前列，卫星应用技术得到全面系统的发展。
    改革开放以来，我国共进行了29次国产卫星发射和24次国际商业卫星发射。中国航天形成了3个系列9种型号的运载火箭；酒泉、西昌、太原三大卫星发射中心的综合发射能力不断增强；卫星测控实现了由陆地到海洋、由国内到国外、由海上测量到海上测控的飞跃，并独创具有世界先进水平的“一网管多星”测控模式。
    经历了我国航天事业发展的人们，对我们这样一个在一穷二白基础上冲击高科技领域的发展中国家，能在较短的时间内攻克关键技术，占有一席之地，每每说起来总是激动不已，豪情满怀。中国航天事业的发展，对提高我国的政治地位和综合国力、增强民族凝聚力和自信心，产生了重大作用，带动了我国高新技术的发展。
    展望未来，中国航天人将继续发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，不断突破新领域，攀登新高峰，努力开发空间资源，为人类造福。
    ●本报记者范炬炜本报特约记者苏扩善
    题图：“长三乙”发射卫星壮景。范炬炜摄
    图：科研人员在测试卫星。张诗农摄
〖-ZW/正文〗
