〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为团政委“挑战权威”叫好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼谈政治干部的“军事过硬”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段治长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为团政委“挑战权威”叫好
    ――兼谈政治干部的“军事过硬”
    军报5月3日二版以《挑战权威》为题，报道了某团政委孙超同志改革高炮射击理论的事迹，看后令人耳目一新，拍案叫好！
    身为团政委的孙超，敢于涉足军事学术研究，以自己的真知灼见向传统的高炮射击理论发起挑战，其勇气和自信实在难能可贵！君不见，在和平时期的今天，政治干部一般性了解军事者见多，能成为军事内行进而敢于“挑战权威”并取胜者，实属罕见！可以说，没有强烈的事业心与责任感，没有对新形势下政治干部素质的独到见解与思考，没有对“军事过硬”的全面理解和持之以衡地学习与钻研，是绝不可能成为“内行”并挑战权威的！“他当了七年多的团政委，对防空兵知识已渐成‘内行’”，这看似轻松的一句话，细品味起来，该有着多么深刻而丰富的内涵！不难想见，这“内行”二字，凝聚着孙政委多少心血！也可以说，“内行”是发给孙政委的“军事过硬”的闪光的证书，也是一个政治干部在科技练兵热潮中向党交出的“军事过硬”的答卷！
    更令人欣慰的是，孙政委以其“挑战权威”之举，使我军政治工作紧密联系军事斗争实际的光荣传统，在新形势下得到了发扬光大！战争年代，我军的政治工作因为紧密结合军事斗争实际才更显得坚强有力，同时也造就了许多既是优秀政治工作者，又是军事专家和内行的人才。事实告诉我们，政治干部成为军事内行，既是做好政治工作的需要，也是军事斗争和加强部队建设所必需！政治干部自觉地做到“军事过硬”，在军事技术高度发达，知识军事日渐兴起的今天，更有着十分重要的意义。然而令人遗憾的是，目前像孙超那样自觉地以“军事过硬”要求自己的政治干部还不多，宣传这样的典型也太少。
    “一个课题，多个成果”，《挑战权威》一文列举了孙超政委攻克射击理论后“牵动出多项训练改革和器材革新项目”，阅后使人高兴，但仍感意犹未尽！我认为，团政委孙超成功地改革高炮射击理论的最大成果，是它显示了我军新一代政治工作者良好的综合素质和贯彻落实江主席五句话总要求的志气，揭示了我军政治工作者在新的历史条件下的一个重要的自我完善的努力方向，也提出了高技术条件下，如何给我们的政治干部插上腾飞之翼的新课题！
    愿孙超现象在全军开花！
    ○段治长
〖-ZW/正文〗
