〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党组织建设的传家宝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评，作为党的三大作风之一，半个多世纪以来一直是加强党的建设的一大法宝，是使党保持健全的政治肌体的有力武器，是我们党开展思想政治工作的主要方法和基本途径。能否经常地认真地开展批评与自我批评，是检验一个党是否讲原则、一级组织是否坚强、一支队伍是否有战斗力的重要标志。在新的历史条件下，各级党组织和广大党员、干部，遇到了这样那样的新情况，产生了这样那样的不适应，有的甚至发生了这样那样不该发生的问题。要适应复杂的环境，经受严峻的考验。完成艰巨的任务，就必须通过经常的认真的批评与自我批评，不断清除各种各样政治灰尘和政治微生物，以保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。实践证明，凡是积极开展批评与自我批评的党组织，原则空气就浓，党性观念就强，领导核心作用、战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用就发挥得好。“红一连”党支部的经验再次证明了这一点。
    当前，摆在我们面前的一个突出问题是，在不少单位的党组织中，“批评难”的现象较为普遍。首先是不敢批评。下级不敢批评上级，怕打击报复“穿小鞋”；同级不敢批评同级，怕“针尖换麦芒”；有的上级也不敢批评下级，怕丢了选票。面对面批评难，背靠背批评也难，怕的是“没有不透风的墙”。即使进行一点批评，也要转弯抹角，把话磨圆，使用大量限制词进行淡化处理，“批评”被“希望”、“建议”等字眼代替。其次是接受批评难，爱吹不爱批，听表扬眉开眼笑，见批评一触即跳，老虎屁股摸不得，小猫屁股也摸不得。有的领导不但不允许批评他自己，还不允许批评他的部属，认为是给他脸上抹黑，怕牵连到自己。相互批评难，自我批评也不易。较普遍的现象是，缺乏揭短亮丑的勇气，要么不愿摆问题，要么说轻不说重，说浅不说深，说远不说近，生怕丢面子，损名声，影响进步。这种不良风气的发展蔓延，只能使党内政治生活庸俗化，原则空气和民主空气淡化，党组织解决自身问题的能力弱化，因此必须大力加以纠正。
    “红一连”党支部的经验具有普遍意义。全军和武警部队的基层党组织，要深入学习、全面落实江泽民同志关于增强党组织凝聚力、吸引力、战斗力的重要指示，认真学习推广“红一连”党支部建设的经验，切实用好批评与自我批评的传家宝。要像他们那样，把开展批评与自我批评作为建设坚强战斗堡垒的锐利武器，把解决问题作为检验开展批评与自我批评质量的根本标准，把完善制度作为批评与自我批评经常化的重要保证，把提高党员干部队伍素质作为开展批评与自我批评的坚实基础。通过经常的认真的批评与自我批评，不断增强党支部自身的凝聚力、对官兵的吸引力和领导连队全面建设的战斗力，保证“五句话”总要求在基层全面落实。
    “红一连”的经验，对各级党委和领导干部也有重要的启示和借鉴意义。不妨用这面镜子照一照，想一想：自己在开展批评与自我批评方面做得怎么样？和基层的同志相比有哪些差距和不足？在“三讲”教育中怎样拿起批评与自我批评的武器，认真解决党性党风方面存在的突出问题？怎样以“三讲”教育为新的起点，使党内批评制度化、经常化？只要我们自觉发扬批评与自我批评的优良传统和作风，把这个传家宝代代相传，我们党的政治肌体就一定会更加健全，我们各级党组织就一定会建设得更加坚强。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
