〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身为政法机关领导无法无天枪击武警少尉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张宝安一审被判无期徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春生/文雁区陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王春生、文雁区陈报道：引起有关领导高度重视和社会关注的广西贺州市政法委原副书记张宝安枪击武警警官刘瑞贵一案有了结果。6月22日，贺州地区中级人民法院作出一审判决：以故意杀人罪判处被告人张宝安无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    1998年12月3日，被告人张宝安驾驶一辆轿车到贺州市沙田镇办事，下午2时许返回贺州市途经龙井路段时发生交通堵塞。当天到贺州市沙田镇对应征入伍对象进行家访的武警广东总队深圳市支队少尉警官刘瑞贵也路经此地。见交通堵塞，刘瑞贵遂下车疏导。因张宝安的车未摆好，双方发生争执，在两人相互推搡的过程中，张宝安拔出携带的“六四”式手枪朝刘瑞贵胸部开枪，致刘中弹倒地，后经他人送往医院抢救后才脱离危险。
    案件发生后，引起中央领导和中央政法委的高度重视，并作了重要批示。经贺州地区检察机关侦查终结，今年初提起公诉，法院公开审理此案。检察机关指控被告张宝安犯故意伤害罪。刘瑞贵的诉讼代理人在法庭上对公诉机关指控张宝安的犯罪事实无异议，但强调被告人的行为应当构成故意杀人罪（未遂），而不是故意伤害罪，并指出被告人认罪态度恶劣，避重就轻，应予以从重处罚。
    经法庭质证、辩论，贺州地区中级人民法院认为，被告人张宝安身为从事政法工作多年的领导干部，明知枪支的性能和杀伤力，当与他人发生争执时拔枪上膛，近距离朝被害人胸部射击，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十二条之规定，构成故意杀人罪。公诉机关指控被告人张宝安犯故意伤害罪不当，予以变更。被害人的诉讼代理人提出被告人张宝安的行为构成故意杀人罪的理由成立，法院予以采纳。被害人刘瑞贵被张宝安枪击后，经他人及时送医院抢救才免予死亡。被告人张宝安身为政法委副书记，持枪行凶，后果严重，影响恶劣，应依法严惩。宣判后，张宝安当庭表示要提出上诉。
〖-ZW/正文〗
