〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱少也能多办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部第三管理处向改革要保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李引贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个管理处营院管理面积大、房产多、服务保障单位类别庞杂，管理任务十分繁重。军队全部吃“皇粮”的重大决策出台后，针对少数同志存在的钱多多办事、钱少少办事的消极思想，他们一方面引导大家转变观念，克服畏难情绪和等靠要的消极思想；另一方面组织管理人员集思广益，献计献策，在确立科学理财观念、下大力加强经费管理上下功夫。他们结合工作性质和特点，加大党委对所有经费保障项目的管理，并成立了各种项目的论证小组，有效防止经费投向的盲目性。党委还对各部门全年经费实行限额管理，不准超计划、超指标开支。与此同时，他们对以往的管理模式进行大胆改革，机关大院的营房维修材料实行按质论价、计价核算，杜绝营房维修中的浪费现象；营房专项维修改变过去外请专业维修队承建施工的做法，在工程项目计费上按照规定标准进行结算；相继出台了清房和收缴水电煤气的改革办法。今年前5个月该处营房维修节余经费近10万元，杜绝不合理开支近20万元，仅收水电煤气费一项就比往年同期增加了40％左右。
〖-ZW/正文〗
