〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克牛皮癣顽症有新法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银屑病，俗称牛皮癣，意思是说这种病很难治愈，如同牛生了癣一样顽固难治。本病可以发生在任何年龄，但以青壮年为主。银屑病好发部位一般在头皮、大关节的伸侧面，即膝前肘后是银屑病主要好发部位，亦可发生在身体的任何部位。患者指甲板上常出现小凹，久之指甲可以失去光泽，或增厚变混浊。此外，银屑病还有脓疱型、关节型、红皮病型，在常见的寻常型基础上，临床表现呈多样化，根据皮损和临床表现可以分为4种类型：（一）寻常型银屑病。这是最常见的一种类型。初发损害多呈点滴状丘疹，数目由少而多，约一月左右，可泛发全身，皮疹可扩大成盘状斑片乃至地图样斑块，有的皮疹肥厚、干枯、皱裂，有不同程度的瘙痒。开始皮疹在头皮和四肢内侧出现，以后可发展到全身皮肤，病程缓慢。（二）红皮症型银屑病。此型银屑病一开始就全身皮肤红肿脱屑，呈红皮症改变。本型常具有全身症状，如发烧38℃以上，以及关节疼痛等，病程较久，指甲可有增厚或脱落的改变。（三）关节炎型银屑病。此类银屑病除皮疹外，还可以有关节的病变，关节症状常与皮肤损害同时减轻或加重，任何关节均可有症状，活动受限，亦可以生畸型，称毁型性关节炎型银屑病。（四）脓疱型银屑病。此型银屑病少见，有原发的，也有继发于寻常性的原发性脓疱型皮疹，脓疱结痂脱屑后，光红基底上又出现小脓疱。牛皮癣的发病原因，还因个人的自身体质、生活环境、工作性质的不同而不同。
    位于北京市西城区新外大街新康街1号的第一干休所门诊部皮科主任王允医师经过几十年的潜心研究探索和临床实践，在治疗牛皮癣方面取得新突破。多年来，王大夫根据传统中医和多年临床实践，潜心研究，反复探索，认为此病多由风邪外侵，伏于营血，复感风湿热，郁而生热，血热毒盛，蕴于肌肤致局部气血运行失畅；或因风寒外袭，营血失调，郁久伏燥，使皮肤失去营养而成；功因脾胃失和，七情内伤，内分泌与代谢障碍，受风热毒邪而发病，故病程漫长而顽固。为了研制出更理想的药物，他搜集了国内外各种疗法，经过中草药的提炼和试验，研制而成一系列纯天然中草药。该药具有凉血、养血、活血、清热解毒、化斑清瘀等疗效，并能提高患者自身免疫功能，受到广大患者的好评。
    北京市西城区新外大街新康街
    1号第一干休所门诊部
〖-ZW/正文〗
