〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生带兵引起观念更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●携笔从戎的地方大学生知识带兵，在军营形成一道亮丽风景
    ●改变传统的思维定势，大胆使用大学生士兵，成为各级带兵人的一个新课题
    编辑同志：
    近年来，地方大学毕业生携笔从戎的比例呈上升趋势。这些受过高等教育的大学毕业生走进军营，给我们带兵人带来了一个新的课题：怎样管好、用好他们？日前，笔者怀揣这些问题到济南军区某团官兵中进行了采访。
    去年底，这个团六连党支部在选配集训新兵骨干时，选派了毕业于郑州政法学院的本科生井耀峰。井耀峰入伍还不满一年，让他这个新兵去当班长能行吗？
    井耀峰拿起“教鞭”后，他的一些带兵方法的确与众不同，让许多人好生诧异。组织跳木马训练，其他班长都是讲完动作要领示范两遍后，便开始让战士去跳木马。可他开课两个小时后，还让战士弓着腰，你从我身上跳，我从你身上跳。跳完，他又与大家坐在一起大侃什么“人体的潜能和心理作用”，又“浪费”了40分钟后，才组织新兵去跳木马。对训练差的战士，他不是亲自给其开“小灶”，而让做得好的新兵去给他们谈体会、教方法、讲技巧、纠正动作。今年3月底，新兵集训结束，机关考核组对该班进行了全面考核，一份成绩单摆在了考官面前：队列、器械操、射击等新兵集训期要求所训课目，人人全部优秀，政治、军事理论全班平均96分。考核人员从所授内容中随机抽问13个问题，点谁谁都能准确回答，在全团新兵班中首屈一指。
    井耀峰所带新兵班的考核成绩在全团官兵中引起了强烈反响，各级带兵人以此为镜，纷纷冲破“传统观念”的束缚，大胆起用大学生士兵。据统计，今年有19名地方大学毕业生士兵得到了使用，占总数的86％。
    走上班长岗位的大学生士兵以与众不同的带兵方法取得了出人意外的成绩，已分出高低的班长们在事实面前不得不重新审视一番那些传统的经验，特别是一些正被难题困扰的班长向他们讨起了“良方”。二连三班长何刚已组织全班训练了两天400米障碍中的一个障碍――跳矮板墙。在哪儿起跳，怎样跳，他的声音都讲沙哑了，并想出了定点、画线等招法，可4名新战士一跑到矮板墙跟前两腿就打颤，不敢跳。而此时从湖南湘潭大学文秘大专班毕业的张晓东所带班，才训练半天，全班都能通过全程障碍，他便找到张晓东取经。张晓东在向他介绍自己的训练方法的同时，积极靠上去帮助这位老班长组织训练。小张没有立即让战士们去跳矮板墙，而把他们带到一个草坪上，给他们分析跳不过去的主要原因是心理作用，并教他们如何克服。而后，他叫两人拉一根细线代替矮板墙让战士们演习。他见每人都跳过去后，才将战士带到矮板墙跟前。他和何班长及几位跳得比较好的老兵先跳，新战士接后。结果没练到10分钟，原先跳不过去的4名新战士都能飞身而过。
    大学生士兵在各自岗位上做出的优异成绩，给这个团带兵人一个启示：我们所处的时代是一个知识爆炸的时代，要求带兵人要有开阔的视野和丰富的知识。于是，一个“向大学生士兵学习，向书本求索，丰富知识，努力做一名新时期合格的带兵人”活动，迅速在这个团掀起。从采访中了解到，有189名班长表示直接向这些高学历班长请教过，占总数的62％，另有27％的班长说虽没有请教但模仿过他们的带兵方法。有61名排长跟他们结成了对子，有87％的各级干部主动与他们讨论过如何带好新时期的战士等问题。
    团政委张耀荣告诉笔者，放手使用大学生士兵之初，一些同志并不是没有顾虑，这些同志首先考虑的是管而不是用。因此，用好这些大学生士兵，必须破除带兵人的偏见。
    张政委所言的“偏见”，源于3个方面：一是私心作怪。一些人因兵龄长，认为自己经验丰富，对大学生士兵提出的建议认为是在“将”他的军、不服管，怕自己丢面子。二是认识方法不正确。个别带兵人看问题以点代面，以偏概全，往往以一个方面的问题或不足而全盘否定这些大学生士兵。三是感情不合。大学生士兵大都刚从学校毕业，不善于处理人际关系，课余时间不爱同战友一起闲谈，有的人看不惯。
    对于大学生走入军营当士兵，要从跨世纪人才需求的高度去认识。未来军队建设是需要一大批掌握现代科技知识的高素质人才，各级带兵人必须站在培养跨世纪接班人的高度，重视对大学生士兵的培养使用。要坚持用全面的发展的观点看问题，善于发现，充分认识本单位大学生士兵的长处，破除传统的、狭隘的思想观念，营造有利于尊重知识、尊重人才的良好环境，大胆、合理地对其使用。这是时代对我们的呼唤，各级带兵人必须予以高度重视。
    54854部队张正军连俊涛
〖-ZW/正文〗
