〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摸着石头”觅新径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记转业军人？福建省同安稽征所所长张都元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲/吴跃建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摸着石头”觅新径
    ――记转业军人、福建省同安稽征所所长张都元
    走进福建省同安公路稽征所荣誉室，看到的是一面面锦旗、一块块奖匾。该所创建6年来，已连续4年被厦门稽征处评为“先进单位”，连续两年被省局授予“规范化达标所”，是厦门稽征系统唯一获此殊荣的单位。面对这一项项令人自豪的荣誉，职工们说，是张都元这位年轻的所长六载辛勤耕耘的结果。
    穿了12年军装的张都元在部队就以敢挑重担而闻名。1993年，转业后的张都元被安排在新组建的同安稽征所担任所长兼党支部书记。
    俗话说，“新官上任三把火”。张都元扑下身子干了3件事。第一件事是建设集办公、住宅于一体的稽征综合大楼。他先借用别的单位的房子作为临时办公场所，开门“营业”。接着，他单枪匹马上福州、进厦门，争立项、跑资金。就凭着在部队磨炼出来的那股子闯劲，大楼从立项、筹资、选址、设计、施工到竣工验收，仅用了两年时间。而张都元在这期间没睡过一夜好觉，没吃过一顿好饭，人整整瘦了10公斤。稽征综合大楼的落成，从根本上解决了全所职工办公和住宿问题。
    要确保稽征工作顺利开展，必须做到“应征不漏”。张都元每天带着一个本、一支笔，深入城乡和各机关、企事业单位进行车辆费源调查，组织人员路查户检，探索出一套费源的管理办法，总结出一套规费征收经验，还率先在稽征所实行征费微机化，做到一目了然，既方便了车户，又杜绝了费源的流失。这是张都元做的第二件事。
    从踏入稽征所大门的那一天，张都元清醒地意识到，公路稽征工作是一项政策性强、涉及面广、费源分散的“苦差事”，必须培育一支政治强、作风正、素质高、业务精、廉洁好和富有开拓精神的稽征队伍。这也是张都元抓的第三件事。建所伊始，他就确定了“团结、务实、开拓、奉献”的公路稽征精神。他一方面制定一系列管理规定、制度，坚持以制度约束人，以规定管理人；另一方面以“人民满不满意”为标准，开展“所兴我荣、所衰我耻”为主题的系列教育活动。在制度、规定、纪律面前，张都元以一名共产党员的标准严格要求自己，送礼不收、请客不到、后门不开、人情不给。由于他一身正气，培育了一支有口皆碑的稽征队伍，使公路规费征收任务年年以两位数的速度增长，1998年各项规费征收任务超额完成年计划的26％，创历史最好纪录，跃居全省公路费稽征系统的首位。1999年5月，张都元被厦门市委、市政府评为“厦门市劳动模范”。
    ●陈晓玲吴跃建
〖-ZW/正文〗
