〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤出两三分学习三两句〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团一营学习战场情景英语会话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习；学习英语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哒！哒！哒”一阵激烈的枪声过后，“红军”先遣小分队快速接近“蓝军”。装扮“红军”的排长赵小波见自己人少势单，便灵机一动冒充起了“蓝军”：“Weareonthesameside！”（我们是自己人！）“Weareindanger！”（我们的处境很危险！）经过一番英语对话交涉，“蓝军”果然上当，双方成了“朋友”。拖延了10多分钟后，“红军”大队人马赶到，迅速将“蓝军”俘获。这是6月28日，记者在北京军区某装甲团坦克一营看到的一个别开生面的英语会话场面。此方法被官兵称为“两三分钟学三两句。”
    具有英语六级水平的该营教导员宋伟告诉记者，两三分钟学两三句英语是为了适应现代战争需要而设立的，在吸收了“疯狂英语”和“AAA”英语学习精髓的基础上，利用多媒体课堂教学、实景演练、早操和晚点名两三分钟学习战场上有可能碰到的情景英语对话，达到利用英语及时应对处理的目的。两三分钟学英语，轻松活泼、形象生动，极富感染力。在全营开展半年来，已成为大家喜闻乐见的学习形式。
    利用早操和晚点名的两三分钟时间，集体学习三两句简单的战场英语对话，是坦克一营学习战场英语会话的主要形式。这样，在反复中积累英语对话的能力。每半月一次的实景对抗演练更具吸引力，官兵们通过简单化装后，分成敌对双方然后展开教学。战士们的表演既真实又生动，仿佛身临硝烟弥漫的战场。他们先后设想了包围、审问、冒充等25种战场情景，制作成了形象直观的多媒体，每星期集中一定时间进行集中教学。配合战场情景英语的学习，营里还编写了“常用战场英语会话手册”、“军事常用英语手册”、“日常英语会话手册”和“常用计算机英语手册”4个小册子。据悉，该营目前每个官兵至少掌握了100句战场英语会话和50句日常用语。
    ●赵利民本报记者刘声东
〖-ZW/正文〗
