〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和平统一研讨会在香港举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩舞燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；一国两制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾和平统一促进会会长梁肃戎主持开幕式并致词。他说，中国统一是全世界炎黄子孙共同关注的重大问题。但统一的道路是曲折的，甚至是艰难的。两岸问题的解决，民心的争取、民意的趋向不可忽视。两岸同胞的共同愿望是以合作代替对抗，以协商谈判打开两岸僵局。因此，希望两岸坐下来好好谈一谈，及早签订协议，结束敌对状态，在“一个中国”的前提下，在政治、经济及其它方面共同努力，为两岸人民谋福利。
    万国权在会上致词说，这次研讨会是在香港回归以后两年零10天、距澳门回归只有5个月零10天、海峡两岸关系已相对缓和和改善的情况下召开的，相信它对促进海峡两岸关系进一步的改善与发展、实现中国的完全统一有着重要的意义和影响。他说，现在的问题不是“一国两制”适不适用台湾，而是台湾领导人愿不愿和要不要实现祖国统一的问题。目前台湾社会的主流思潮是求和平、求安全、求发展。而“一国两制”正是在“一个中国”原则下维持两岸和平、安全、发展的最好办法，符合两岸民众的利益。
    海峡两岸关系协会常务副会长唐树备代表汪道涵会长和海协，对会议的成功召开表示热烈祝贺。他说，为了早日促成两岸结束敌对状态谈判，我们主张，海协和海基会可以先就政治谈判的时间、地点、议题、代表名义和谈判方式等进行程序性商谈，找到双方可以接受的解决办法。当前，可以先进行包括政治、经济问题在内的广泛对话，求同存异，寻求共识，为开始政治谈判和重开经济性、事务性议题的商谈创造条件。
    唐树备说，一个中国原则是两岸统一的基础和前提。只要坚持一个中国的共识，在两岸政治谈判的程序性商谈中可以先不涉及“一个中国”的政治内涵，可以把这个问题放在以后的政治谈判中来一并讨论，这应当有助于两岸政治谈判的程序性商谈早日举行。“只要双方坐下来，真正本着‘一个中国’的原则谈祖国统一，而不搞‘两个中国’、‘一中一台’、‘一国两府’，一切问题都可以提出来讨论商量。”
    台湾中华台海两岸和平发展策进会会长林洋港、新同盟会会长许历农也在会上作了专题发言。
〖-ZW/正文〗
