〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主刀三千例次次见真功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李素芝：雪域高原“一把刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研RW：李素芝；优秀军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李素芝：雪域高原“一把刀”
    本报讯马玉荣、特约通讯员曹虎城报道：西藏军区总医院院长李素芝实施外科手术23年来，大小手术3000多例，其中重危手术500多例，次次不失手，其精湛的医技，被人们誉为雪域高原“一把刀”。
    1976年毕业于第二军医大学的李素芝，以优异的成绩被留在长海医院从事普外科工作。同年12月，他放弃舒适的生活环境和优越的工作条件，自愿申请到西藏边防某团当一名普通医生。
    李素芝潜心攻克高原医学难题，为成功地实施每一例手术奠定了坚实的基础。
    高原缺氧，手术难度比内地更大。李素芝率先在高原体外循环动物试验，先后在40多只动物身上进行试验，并将动物实验成功经验移植到人的身上，顺利在人身上实施了体外循环手术，创造了高原外科手术一个又一个第一。西藏自治区文化厅一名干部，二尖瓣狭窄伴轻度闭锁不全，经常心慌、气短、水肿，加之高原缺氧，反复出现全心衰，危及生命。李素芝大胆为病人进行了“心脏二尖瓣分离术”，在西藏高原首例获得成功。
    他当西藏军区总医院院长后，从没停过手中的“刀”，每周坚持做2台以上手术。
    “‘神刀’盖高原，雪域传美名”。20多年来，他先后阅读了400多部医学书籍，写下了40多万字的读者笔记，有60多篇学术论文在国际国内医学刊物上发表，其中《高原创伤休克灌流中的并发肺水肿、右心衰机理及防治》等多项在全国全军获科技成果奖，《二尖瓣狭窄闭式扩张手术》等11项研究成果开创了西藏高原外科手术的先例。
〖-ZW/正文〗
