〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年6月9日上午11时45分，解放军驻新乡371医院心肾内科一间洁净的病房内，昏迷三天三夜的“抗洪英雄”翟冲睁眼苏醒的那一刻，满屋的花香溢透了他的心房，一束束温馨的鲜花，一张张陌生的笑脸，永远定格在他的记忆里。
    今年6月2日那天，南京军区某旅排长翟冲回河南省长垣县探亲。
    1998年8月7日，入伍不到两年的翟冲接部队命令，前去九江抗洪，好强的他主动加入到最危险的决口抛投石袋的战斗，为了让战友们能够多休息一会儿，他常常连续作战。由于长时间受太阳光强烈照射，加上极度疲劳，翟冲中暑昏倒，被直升机送往部队医院实施紧急救治。其间，他曾两次心脏停止跳动，昏迷长达44小时，后经国际互联网的专家会诊后，确诊为严重中暑引起的后遗症――日射病和脑水肿。经医护人员全力抢救，翟冲逐渐恢复健康，死神擦肩而过。他由此被四总部表彰为“抗洪抢险先进个人”，南京军区为他荣记一等功，并授予他“抗洪抢险勇士”荣誉称号，还受到军委江主席等党和国家领导人的亲切接见。
    6月4日，翟冲经过三天两夜的行程回到了阔别三年的家乡――新乡市长垣县张占乡东郭庄村。乡亲们拉着翟冲的手问长问短，让他讲讲抗洪的艰辛。殊不知一场磨难正悄悄地降临。
    下午4时许，正和爸妈叙说家常的翟冲突感头痛、胸闷。看见儿子已变得苍白的面孔，翟敬周夫妇吓呆了：“孩子，你咋了，你咋了？”翟冲眼前一黑，摔倒在地，昏迷不醒。
    长垣县人民医院，急诊室里，无影灯下，一群医生正在为翟冲会诊。长垣县人武部部长文霆、政委赵丙元得知了翟冲住院的消息，他们一面赶到医院，一面紧急向新乡军分区值班室报告情况，并立即与翟冲所在部队领导通话，将翟冲的病情通报部队。
    6月6日下午，新乡军分区司令员杨玉增当机立断：一，立即通知驻军371医院组织精干队伍前去抢救；二，通知长垣县人民医院暂时采取保守疗法，想方设法救治翟冲；三，通知翟冲所在部队领导，尽快将翟冲病例用传真发到军分区传真室，以便对症治疗……
    正在基层调研的军分区政委葛合元得到消息，立即让司机驱车赶到长垣县人民医院。在医院里，他碰到了前来探望的长垣县县委书记赵予辉，同时，河南省军区领导也打来电话：请新乡军分区迅速协调医院抢救英雄。
    远在福建泉州的部队领导也牵挂着翟冲的安危。得知翟冲的病情后，部队领导连夜将翟冲长达30多页的病例电传到新乡军分区，同时委派政治部副主任蔡庆元赶到长垣，了解翟冲病情。
    南京军区第180医院院领导当即让曾参与救治过翟冲的主治医生洪原城立即飞往河南。而在此时，371医院院长马峰的办公室里，吕德云、郭镔荣、吕捐献三位科主任满头大汗，脸色沉重地听着马院长的介绍：“去年九江抗洪的英雄翟冲，在长垣探亲时劳累过度旧病复发……
    6月6日晚7点，一辆军用救护车急驰长垣县人民医院。
    救护车以每小时80公里的速度在前进，神经内科主任郭镔荣生怕颠簸的汽车把医疗器件震坏，就把器材抱到怀中，吕德云主任、吕捐献主任也不休停，一遍又一遍地检查医疗器件，防止一丝一毫的差错。经过近一个小时的行驶，救护车来到了长垣县人民医院。马院长等人几乎是用箭一般的速度跑向抢救翟冲的急诊室，他们当即组织会诊，最后确诊为因劳累低烧引起日射病复发。
    7日上午，翟冲的病情得以控制，根据情况，马院长及时作出决定，转入371医院继续治疗。
    7日下午3点多，救护车载着英雄到了371医院。此刻，医院已做好一切救治工作，371医院副院长孙雷、赵京生及有关专家，协同医务处主任刘振卿、护理部主任魏艾华成立的“特别救治小组”准备妥当，已等待多时。
    为护理好英雄，护理部的护士们纷纷请缨，要求加入护理队伍。院领导经过多方考虑，最后挑选5名业务精的护士成立特护小组，实施24小时全天监护。
    医院食堂也得知抗洪英雄住院的消息，几位炊食兵一合计，找到院领导：“我们不会治病，但我们会做饭菜，翟冲和他的父母，想吃什么我们做什么，什么时候吃我们什么时候做……”
    经过6次会诊，近10位专家的精心治疗，奇迹出现了，已昏迷三天三夜的翟冲于6月9日上午11时45时，睁开了双眼，恢复了知觉。
    整个医院处在惊喜的亢奋中。翟冲的病房里摆满了鲜花，有医院领导送的，有医护人员送的，还有不知名的群众送的。6月11日下午4时，正在开会的新乡市委书记符文朗、市委秘书长吴长忠、副市长路晓萍听说翟冲身体已恢复，病情已稳定，立即休会，并和军分区司令员杨玉增，急忙赶到371医院翟冲的病室。当符文朗书记拉住翟冲的手说：“你是人民的英雄，是人民的功臣，是咱新乡人的骄傲，你要安心养病，把病治好，咱新乡市父老乡亲都放心了！”
    此后，符文朗书记又握住翟冲的父亲翟敬周的手说：“你为咱新乡培养了一个好儿子啊！”符文朗还对解放军371医院的领导进行了高度评价，称赞他们是“讲政治”的优秀群体。
    不久，在河南新乡――这片中原大地上，这方拥军热土中，一场“学抗洪英雄，学371医院”的活动掀起了高潮……
    ●翟耀
〖-ZW/正文〗
