〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部财政部向灾区下拨中央救灾款〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电民政部、财政部昨天向浙江、安徽、湖北等11个省（区、市）下拨1.02亿元中央救灾款，用于帮助解决水灾和其他自然灾害给灾区群众造成的生活困难。此前，民政部、财政部已向安徽、湖北等省紧急调拨救灾专用帐篷9300顶。民政部还派出六个工作组赶赴江西、安徽、湖南、江苏、浙江、湖北六省，核查灾情，慰问灾民，帮助地方开展救灾工作。
    今年以来，我国部分地区发生了较为严重的旱灾、水灾、风雹和地震等自然灾害，特别是入汛以后长江流域的水灾给浙江、安徽、江西、湖北等省造成了损失。灾情发生后，党中央、国务院高度重视救灾工作，灾区各级党委、政府立即采取一系列有效措施，组织抗洪抢险，紧急转移灾民，妥善安置灾民生活。灾区人心安定，社会稳定。
    目前，民政部密切注视灾区的灾情和救灾动态，掌握、评估、发布灾情，协调落实各部门对灾区的支持，及时下拨救灾款物，帮助各地做好救灾工作。
〖-ZW/正文〗
