〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大修不出岛小修不出营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某师自我维修保障能力显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张智猛、王明金报道：海南军区某师着眼提高部队现代化作战条件下的海岛作战能力和保障能力，下大力抓好装备管理工作，使部队的新老装备大修不出岛，小修不出营，一般故障不出连。日前，广州军区总结推广了该师的经验。
    海南岛地处热带，温度高、雨季长，给武器装备的维修保养带来了许多困难。为此，这个师着力解决制约装备维修保障的“瓶颈”问题。他们勒紧裤腰带投巨资，兴建了修理车间23个、战时修理平台18座，整治车炮、装甲车库房700多间，使装备入库率达100％。与此同时，着力建设一支会管、会用、会修、会传帮带的干部和技术骨干队伍，先后举办装备管理、维修干部集训班20多期，举办修理工、仓库保管员、军械员学习班30多期，使专业人才普及到营，专业骨干普及到班，从而保证了装备维修大修不出岛，小修不出营，一般排障不出连。目前，全师的装备完好率达到或超过总部规定的标准。
〖-ZW/正文〗
