〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士让迷信走开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    战士让迷信走开
    6月29日本报三版和七版刊登了两则破除迷信的小故事：一篇题目是《吓退了算命先生》，说的是某部郭指导员身着便服上街，被算命先生拉住，非给他算命不可，他便让算命先生算算他的职业，啥时考上的大学，身上带了多少钱，算对了全归算命先生。算命先生在众目睽睽之下慌了神，急忙夹起包袱溜走了。另一篇题目叫《朱半仙显形》，说的是武警某部钟班长，为了教训装神弄鬼欺骗自己生病的母亲，耽误了及时医治的“朱半仙”，口含一个核桃，请朱半仙看看“得了什么病”。朱半仙说这是得罪了什么兔子精，需要如何如何。钟班长从嘴里拿出核桃，当众戳穿了朱半仙骗人的鬼话。
    读了这两则故事，我感到非常欣慰。
    毛泽东同志曾经说过：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”以上两则故事说明，我们的官兵不仅懂科学、有文化，而且很机智。钟班长口含核桃戏半仙，和历史上陈五“口含青李羞女巫”十分相似。据《宋稗类钞》记载，北宋都城开封有一个女巫自称能掐会算、神通广大，欺骗了很多人。有个叫陈五的坚决不信鬼神，他瞒着家人，在口里含了个青李，说是长了疮，不吃不喝在床上躺了一天。他的家人很着急，赶紧找女巫来治。女巫说：“陈五长的是疔疮，这是因为他从来不敬神灵受到的惩罚，只要他从此敬神，我就能把他的病治好。”陈五吐出青李说：“什么疔疮、鬼神灵，我不过含了个青李，你不要再满嘴胡言到处骗人了！”女巫张口结舌、无言以对，灰溜溜地逃出门去。从此陈五的家里人和周围的许多人都不再信女巫了。
    一个普通战士的行为能够与载入史册的历史人物相媲美，说明封建迷信的东西在部队中是没有什么市场的。近年来封建迷信沉渣泛起，对此我们应保持警惕。特别是那些打着“科学”招牌的新神学，有很大的欺骗性。所以，必须加强“两个武装”和“三讲”教育的力度，使每一个官兵都做到讲科学不讲迷信，信马列不信鬼神。这样我们就可以自豪地说：战士让迷信走开！
    ●马厚寅
〖-ZW/正文〗
