〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史可法气节永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秀林/徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国明末清初的历史上，有一位以坚守民族气节而为后人称颂的民族英雄，他就是著名的爱国将领史可法。
    史可法，明末大臣，1645年4月，他率军坚守扬州，抵抗强大的清军进攻。他拒降固守，城破被俘，英勇不屈，被敌杀害，年仅44岁。
    1645年3月，清军大队人马由豫亲王多铎率领，分头进攻亳州、徐州，直下南京，在此危急时刻，史可法奉命防守南京、泗州、扬州等地。
    在扬州保卫战中，史可法与扬州主事何刚、知府任民育等紧密团结，带领全城军民奋勇抵抗，屡次打退清军的进攻。多铎派泗州降将李遇春带着他的亲笔信求见史可法。史可法站在城楼上痛骂李遇春。李遇春晃着多铎的信大声说：“阁部大人的忠义，声闻华夏，可是朝廷并不信任你，你还有什么可留恋的呢？何不像我这样归顺新君，永享荣华富贵。”史可法听了李遇春的胡言乱语，气愤已极，猛然拈弓搭箭射去。李遇春赶快灰溜溜地逃走了。之后，多铎又一次派人送信给史可法劝降，史可法接信后，原封不动地丢进火中焚烧。
    多铎见招降不成，下令加紧攻城。城墙被打坏多处，史可法下令用沙袋门板堵塞。可是城里人心已经不稳，监军道高风岐等人偷偷缒下城去，投降了清军。史可法知道城已难守，就预先给母亲和妻子写信诀别，表明必死的决心。他对部将史得威说：“你跟随我多年，给了我很大的帮助。今有一事相托，请你务必答应。”史得威跪下回答道：“阁部大人有事尽管吩咐。”史可法说：“我誓死保卫扬州，决不投降。我死后，请葬我于太祖皇帝陵墓之侧，或梅花岭上。”史得威含着眼泪点头说：“阁部大人的吩咐，末将一定照办。”
    此时，多铎再一次派人送信来劝降，史可法依旧掷还书信，并发炮向城下轰击，打死清军千余人。多铎督促清军强攻，也以炮还击，西北角城墙被轰开一个大缺口，成千上万的清兵冲了进来，史可法见城被攻破，拔刀欲自刎。部将庄子固和许谨赶快上前抱住，簇拥着他奋力冲出城去。刚走到小东门，遇见大队清兵蜂拥而来。庄子固、许谨力战牺牲。史可法对着清兵大声说：“我就是史阁部，你们带我去见你们的主将。”清兵就押着他去见多铎。
    多铎见到史可法，赶快从座位上站起来，显出恭恭敬敬的样子：“我多次投书相邀，都未蒙阁部大人答应，如今你的责任已经尽到了，就该站到我们这边，帮助我们收拾江南残局了！”史可法斩钉截铁地回答道：“我此来只求一死，别的事情不用跟我谈！”多铎说：“阁部大人难道没听说洪承畴的事吗，他投诚过来以后，高官厚禄，比原先更受重用了。”史可法冷笑道：“洪承畴身受先帝厚恩，却无耻背叛，我岂肯效法这种软骨头！”
    多铎一时说服不了史可法，就叫人把他关押起来，继续用各种手段劝他投降。过了三天，依然无效，就下令把他杀了。这时候扬州城内外被杀的人很多，满山遍野都是尸体，时值炎夏，几天以后尸体就腐烂不可辨认。事后，史得威等人找不到史可法的尸体，只好找了他穿戴过的衣冠葬于扬州城外梅花岭上，称为衣冠冢。
    多少年来，史可法为国献身的崇高精神和忠贞的民族气节，一直激励着中华民族抵御外侮，团结抗敌的正义斗争。江泽民主席在讲话中曾多次提及要建史可法纪念馆，高度评价他的民族气节，赞扬史可法为国献身精神的历史影响和现实意义。
    ●高秀林徐新奎
〖-ZW/正文〗
