〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富于“思想”的版面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报5月24日《政治・基层・社会》版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伊/王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富于“思想”的版面
    ――评军报5月24日《政治・基层・社会》版
    《解放军报》1999年5月24日三版（《政治・基层・社会》）共登载了10篇文章（图片），篇篇文章都有很高的新闻价值，不愧为一个富于“整体思想”的好版面。
    一是有“新闻思想”，篇篇都有新意，篇篇都是新闻。“焦点报道”报道出了焦点问题，《战士家长缘何送微机》一文及时抓住学习高科技知识中出现的动员战士家长送微机的不当作法进行聚焦，既指出了错误做法的危害性，又道出了“气可鼓不可泄”的解决办法，对所有部队都有警示作用。《15名误假干部挨重板》、《他该不该当学雷锋标兵》、《“抢扫把”》等文章则情节波澜起伏，思维逆转，是部队更新观念、抓好工作的前车之鉴。
    二是有“编辑思想”，编辑点评精当到位，图片处理大气，版面安排独具匠心。“焦点报道”在导读引题中言简意赅地介绍了文章的主要内容和观点，使读者在阅读几千字的正文之前心中便有眉目。“析事明理”《学雷锋贵在学精神》的点评，分析了雷锋精神之种种，让大家明白一个道理：热爱本职、钻研技术、刻苦训练，努力做到军事过硬，也是雷锋精神的重要组成部分。“一句话点评”专栏的两篇文章点评，一语中的地道出“以法责众”、戒“浮”先戒“私”的新思想，字字珠玑，以一当十。“精短通讯”一组两篇文章《“评电话”》、《“抢扫把”》标题制作质朴、版式安排对称，增大了容量。在整体版式安排上，用“焦点报道”竖式开头，“析事明理”横式结束，中间大篇幅突出处理图片，形成均衡稳定之势，与佳作文章相得益彰，互有裨益。
    三是有“写作思想”，文章风格各异，写作方法各有千秋。《战士家长缘何送微机》由“微机热”中的故事插曲当“由头”层层推进，引出内幕揭秘，再列举党委机关的调查讨论意见，分析这一作法的利弊，最后写该旅对症下药的改进措施，剖析问题深刻、全面，属深度报道之列。“精短通讯”《“评电话”》小巧精悍，语言流畅，将提高机关干部的办事能力的重要性巧借政委之口娓娓道来。“记者蹲班”《五个民族“一班人”》逮住“活鱼”，风趣幽默地描绘了不同民族大家庭的战士之间的互帮互敬互助。照片“缝补小组义务补鞋”的构图也较精当，将排列整齐的破鞋赫然呈现在读者眼前，既让人体味到盐碱地区官兵的艰苦环境，又不失警营严整的作风。
    ○张伊王洪续
〖-ZW/正文〗
