〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈学习创伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《二次创业显风流》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/孙楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生，只有坚持不懈学习，积极投身于实践，才能开阔视野，增长才干，不断进步；才能在任何一个岗位上，都能干出一番不平凡的业绩。这是读罢军报4月14日第一版《二次创业显风流》之后，心头涌起的最强烈感受。
    市场经济条件下，随着竞争体制引入人才市场，在军营成长起来的一名优秀士兵，一个称职干部，能否在商品大潮中搏击风浪，再创辉煌？从团政委位置转业回到地方的胡家印的经历，给人许多有益的启示：他转业12年，从一名普通干部，到县委副书记、县委书记、市委书记、到商丘市人事局长的任职过程，和他在每一个工作岗位上所取得的辉煌成绩，都以无可辩驳的事实，给广大读者以肯定的回答。可以说，胡家印是继军报宣传过的另一位优秀转业干部鄢一忠之后的又一先进典型。如果要透过他们的成功光环，探索一下他们成功的“秘诀”的话，那就是胡家印总结的一个人生方程式：“虚心好学加勤奋实践”。
    的确，当今社会，知识更新速度加快，新观念、新技术、新学科层出不穷，学习，已成为每一个不想被时代抛弃、不想做时代落伍者迫在眉睫的一场革命。对于广大军人而言，无论是在从军路上，立足本职，岗位成才，还是回到地方，在社会大潮中永远挺立潮头，永立不败之地，都需要坚持不懈地学习，向书本学，向生活学，向成功者学，向失败者学……
    胡家印刚转业时，面对人生第二次就业的考验，他也曾有过徘徊和忧虑。为了尽快熟悉情况，他坚持干中学、学中干，从市场经济ABC、到商品流通、企业管理；从科技教育到治污环保；从工人做工到农民种田，他一点点地学，一项项地体会，最终使他在最短的时间内，完成了军地角色的转变，较快地适应了社情民情，这无疑为他日后的成功，奠定了坚实基础。无独有偶，走上广东省民政厅副厅长岗位的鄢一忠在刚转业时，也是先后自学了法律、行政管理、历史等十几门课程，并利用节假日深入群众进行调研，最终从3000多名候选人中，脱颖而出。他们的成功，都充分证明了：在部队养成的坚持不懈学习的好习惯，保持下去，到地方，同样可以成就一番辉煌业绩。因为，机遇和成功，历来都是只垂青和偏爱那些有准备的头脑。
    ●罗建刚孙楠
〖-ZW/正文〗
