〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺锅台学艺忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏官发/王传顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，兰州军区某集团军厨师培训基地又有80余名学员经西安市劳动局技能鉴定站的考核评定，喜获等级厨师证书。至此，从该培训基地走出、分别活跃在各基层连队的等级厨师已达400余名。
    3年前，这个集团军本着提高炊事人员素质、丰富基层官兵盘中餐的办学原则，结合军地两用人才的培养，投资建成了一座教学设备齐全、师资力量雄厚的厨师培训基地。为了使学员们有一个良好的学习环境，他们专门腾出一栋楼房作为学员宿舍，改建了制式的教室和标准操作间，并从部队中选调了6名既有烹饪技术又会管理教学的等级厨师专门负责厨师培训工作。同时，部队还从西安桃李烹饪学院聘请了8名具有高级技术职称的教师担任教学任务。培训除了选用正规、制式的厨师教材外，还自编了适合部队特点的《厨师培训指南》、《大锅菜制作》等通俗易懂的大众化教材。经过6个多月的学习、训练，学员们掌握了中、高档菜肴的炒、烧、卤、爆、蒸、炸、炖、烩、雕、拌等烹饪技术。
    1、西安桃李烹饪学院的教师认真给学员们上理论课。
    2、学员们在操作间苦练刀工，精心制作凉菜花样拼盘。
    3、竞技场简易的灶台上，学员们在行军锅内做出了几十种南北大菜。
    魏官发本报特约通讯员王传顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
