〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒剪迷信袜（外一则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广闻/刘晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部战士叶子贤回乡探家。
    这天晚上睡觉时，他发现父亲的两只袜子底儿上各画有一只大脚，脚掌心绣着几个小人，小人的身上都写有：李金元。“李金元，这不是邻居的名字吗！”他忍不住刨根问起底儿来。
    父亲说：“今年咱家处处不顺，前些日子大肥猪丢了，不久一辆新自行车也被偷了。我想这准是李金元干的没错，去年为宅基地的事儿我和他结了仇。后来一个算卦的给我出了个招儿，他让我在一双红袜子上写下我认为是小人的名字穿在脚上，说这样小人就翻不了身，咱家就太平了。后来，我花了50元钱买了他两双袜子！”
    小叶一听便道：“丢了东西应该报案才对，算卦人无非是变着法儿骗钱，他的话怎么轻易相信！”
    小叶不由分说便报了案。没几天，案子破了。出乎意料的是两件事竟然都是村里一个叫“二臭子”的地痞干的。这“二臭子”嗜好赌博，钱输光了，便去偷左邻右舍，变卖东西作赌资。
    小叶的父母见此情景惭愧地低下了头，不仅剪碎了红袜子，还登门向李金元道歉，两家终于化干戈为玉帛，成了好邻居。
    没修成的庙
    兴隆村今年天热少雨，旱得地裂了缝儿、庄稼打蔫儿。于是全村集资盖庙求雨。庙修好了，雨也求了，天依旧没下一滴雨。后来，老天爷和人们开了一个玩笑：下了一场暴雨，不但冲毁了田地，也将那座小庙冲得无影无踪。
    又有人出面敛钱。开头还很顺利，后来在韩家碰了钉子。原来是韩家从部队回来探家的儿子韩勇利打乱了他们的计划：“咱们修庙求神仙下雨，最终没有下吧！我们不求的时候，却又下起了雨，这足以证明，庙是靠不住的，神仙也是靠不住的。庙里的神仙如真的神通广大，它怎么连自己的安身之所都保护不住，那么它又怎能保佑咱们平安富裕呢！”
    几个老人无言以对。小韩趁热打铁：“天旱是世界气候反常，洪水冲毁田地，是因没有树木。我们要相信科学，用科技知识致富，植树造林，科学种田。”
    几个老人听得频频点头，最后把收到的钱又退了回去。
    ●张广闻刘晓东
〖-ZW/正文〗
