〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战斗堡垒更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团“红一连”运用批评与自我批评武器加强党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/刘世仁/吴溪/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；党支部建设；党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某团“红一连”运用批评与自我批评武器加强党支部建设纪实
    “红一连”有两件“宝”：红军旗、批评会。
    凡到过“红一连”的人，最打烙印的有两件事：一是荣誉室里的荣誉多。革命战争年代的不说，近20多年来，连队先后28次立功，其中一等功7次，二等功10次，三等功11次。3次被军委、军区授予荣誉称号，18次被总部、军区、集团军评为先进党支部。二是民主生活会上的“火药味”浓。“当面锣，对面鼓”，批评指名道姓，摆问题“一针见血”，连队总结出“批评是法宝，支部建设离不了”、“让敢批评的人香起来，叫好人主义没市场”、“批评难，难批评，书记带头就不难”等被普遍推广的好经验。
    近年来，“红一连”官兵在新的历史条件下，更加自觉地牢记江主席关于进一步增强党组织凝聚力、吸引力、战斗力的重要指示，继承和发扬批评与自我批评的优良传统，在建设连队钢铁战斗堡垒中不断谋发展，求提高，为我军新时期基层党支部建设树起了一面旗帜。
    “批评是法宝，支部建设离不了”
    人人都说批评难，可在一连却不难。原因就在于一连开展批评不局限于一两个人之间、干部之间、支部班子之间，而是人人参与、处处体现。
    为营造良好的批评氛围，连队形成了“敢放炮没有‘小鞋穿’，老好人挨批评”的风气。班长王凤辉是有名的“炮手”，副连长雷德和任连长前，王凤辉建议党支部开他的民主生活会，并在会上发言批评他“官没升脾气长，对战士态度有变化”。指导员时学一参加团里手枪考核不及格，王凤辉在民主生活会上对他提出严肃批评。有人提醒王凤辉，眼下正是支部要推荐一名班长直接提干的当口，得罪了连长、指导员怎么得了。可支部在研究确定提干人选时，雷德和、时学一却一致推荐了王凤辉。
    “心中无杂念，批评就不难”，这是一连官兵的深刻体会。去年6月，指导员时学一带领连队为团生产基地铲玉米垄时，发现副班长伍振鹏铲的垄伤了不少苗，他立即集合全连，当场开了伍振鹏的批评会，小伍被批得直掉眼泪。当晚，他在全连军人大会上作了检讨。事后，时指导员才知道，伤苗的并不是伍振鹏，是伍振鹏与新兵柴磊换了位，自己错怪了伍振鹏。时指导员十分内疚，找到小伍向他作自我批评，同时问他为何当场不反驳？小伍回答说：“你批评是出于公心，批的是事而不是人，我没有什么可反驳的，连队党支部不是经常倡导‘批者没私心，挨批无疑心’吗？”这就是一连战士的境界。
    在一连有句叫得响的话：“会上交锋，会下交心”。一段时间，七班长贾振奎时常精力分散，在一次轻武器射击中险些“走火”。当晚，排长陶兴栋开了贾振奎的排务会，会上大家当面锣对面鼓，毫不留情，批得贾振奎心服口服。会后，陶排长又找到小贾，推心置腹与他交心，了解到贾振奎精力不够集中是由于母亲患脑瘤住院引起的。陶排长一方面做好小贾的安慰工作，一方面向连队报告，为他请了探亲假，并自己拿钱买好车票和慰问品，把小贾送上了车。连长、指导员会上相互批评从来不讲情面，但会下工作上相互配合，生活上彼此关心。去年，连长雷德和到北京参加抗洪表彰会，时间很紧，却没忘上街给指导员买回一条治腰痛的“哈慈”腰带。
    一连通过开展批评与自我批评，弘扬了连队的正气，增强了班子的团结、官兵的信任和党支部的战斗堡垒作用，连队党支部16次被师以上树为“先进党支部”，连队连续13年荣立集体功，被沈阳军区授予“基层建设模范连”荣誉称号。
    “批评常开展，制度保证最重要”
    一连正确开展批评经久不衰，关键是有一套既体现上级有关规定又有本连特色的制度作保证。一连干部提拔使用的多，战士直接提干、考入军校的多。他们坚持把提升、晋职、入学的关口，作为批评帮助的重要时机，不摆庆功酒，召开补短会。这就是一连长期形成的“提职补短”制度。原连长王树国入伍就在一连，当连长5年，被直接提拔为营长，补短会上，大家没给他评功摆好，而是对他诚恳批评：“你工作有时不讲究方法，看似脾气秉性问题，实质是思想修养和领导艺术问题。”（下转第三版）（上接第一版）王树国牢记同志们的忠告，努力改正，带出了先进营。副指导员张奇被提升为警侦连指导员，上任前，党员们为他找了11条思想和工作上的问题，他在笔记本上记了满满6页，称之为“最有价值的纪念品”。在一连，班子换了一茬又一茬，干部出了一批又一批，补短会从未间断过。
    问题什么时候冒头，找短就什么时候进行，这种“随机找短”是一连党支部不成文的规矩。一次，连队干部从兄弟连队的议论中听到，一连干部中有人自我要求不严格。回来一查，原来是排长刘政东春节探家，为在女朋友面前体面些，擅自把少尉军衔换成了中尉军衔。党支部及时召开民主生活会，对刘政东进行了严肃批评，使其深刻认识了错误。
    “批评是手段，建连育人为根本”
    在一连有一份特殊的档案，记录着1976年以来从一连走出去的官兵的情况：一连培养出96名军官，其中师团职军官25名；退伍、转业官兵中有109人当上了厂长、经理和科、处级干部；21任连长、指导员是从本连成长起来的；全团有10名营长、教导员是由一连的连长、指导员直接提拔的；先后有47名战士考上军校，有49名战士直接提干；有21人荣立二等功，121人次荣立三等功。
    一连何以出干部、出人才？工作组的调查结果表明：一连党支部在运用批评与自我批评这个武器铸就战斗堡垒的同时，始终把培养人、造就人当成党支部建设的根本目的。
    去年初，一名叫刘政的地方大学生入伍来到一连，他是一连历史上第一位大学生干部。刘政一到就被来了个“下马威”：一连有个惯例，新来的干部都要先表演一下五大基础科目，结果刘政的成绩很不理想。刘政入伍带的是绿被套，而他所在五班全部绷上了白被套，为了整齐划一，班长张其民自己花钱买了一条白被套给他换上，可他发现后却大发雷霆。为此，班长和骨干多次找他谈心：“一连没有特殊的干部，也没有特殊的兵。”他却拒绝接受。
    一些干部和战士向连队党支部建议，刘政不适合在一连，应尽快将他推荐到别的连队；而刘政也找到指导员时学一，要求调走。为了让刘政尽快融入一连，时学一给他讲一连的荣誉、党管干部的传统、党员干部的模范带头作用和由此形成的“堂堂正气、虎虎生气、融融暖气、勃勃志气”，同时也客观分析刘政的长处和不足，和风细雨，入情入理，使刘政深受触动，他第一次诚恳地接受了批评。在去年抗洪中，刘政把湖南老家被淹的不幸放在一边，日夜战斗在大堤上，还利用战斗间隙赶写抗洪快报，由于表现突出火线入党。
    抗洪结束后，一连面对荣誉找差距，刘政第一次向党支部“开炮”：作为特种兵必须具备体能、技能、智能，而一连只具备了体能和技能优势，智能上几近空白，怎能适应“打赢”的需要？他还提出了党支部对夺金牌想得太多，对“打赢”想得太少；学习高科技知识缺乏紧迫感，科学练兵成效不明显等问题。刘政的一顿“炮轰”，令党支部一班人振聋发聩，同时也意识到连队在批评上层次低和官兵在知识结构上的差距。对此，一连党支部认真研究改进措施：全体干部带头参加军事高科技应用与管理自学考试。他们订购了20多种科技知识图书杂志，添置了20多台微机和小霸王学习机，开办了英语辅导班，并让已经成了“连宝”的刘政担任“教头”。如今，一连人人都会简单的微机操作，干部都会制作多媒体教学课件，入伍两年以上的战士普遍学会了英语300句，新战士也达到100多句，成为集团军高科技知识学习的“领头雁”。
    一连党支部在开展批评中，还注意引导官兵不断提高发现自身问题、分辨是非的能力和以情动人、以理服人的能力。他们认为，问题是“靶子”，是非是“准星”；没有“靶子”的批评会无的放矢，离开“准星”的批评会偏离方向。提高发现问题、分辨是非的能力就是找准“准星”、瞄准“靶子”，就是培养人、造就人的过程。排长王长义是连队有名的“炮筒子”，开展批评敢于指名道姓，可一说理，三句半就没词了。党支部让他报考了中央党校函授本科班，指导员还和他结成学习对子，帮助他提高理论水平和说理能力。经过培养锻炼，王长义开展批评的声音虽然没有过去高，道理却讲得比过去透彻了。
    ●王绍波本报特约记者刘世仁吴溪本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
