〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学史明理增强使命感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区党委机关带头学习历史知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；学习历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨鸿、特约记者徐青云报道：“以史为鉴，可知兴替”。5月份以来，北京军区党委机关掀起了学习历史、研究历史、从浩瀚历史中汲取丰富营养的热潮。
    遵照江主席关于领导干部要认真扎实地学习历史的指示精神，北京军区党委常委带头学习，并集中6天时间，邀请8位著名历史学家为党委和机关作辅导报告，紧密联系世纪之交新的形势任务和历史使命，进行深入思考和讨论。军区党委和机关在学习讨论中，回顾人类社会发展史，大家深切感到，社会主义取代资本主义，如同资本主义取代封建主义一样，是不以人的意志为转移的客观规律，从而进一步坚定了建设有中国特色社会主义的信念。联系中外历史特别是中国近代积弱受欺的历史，许多同志深有感触地说，落后必然挨打，一个民族能否自立于世界民族之林，归根结底取决于生产力的发展，取决于以经济实力为基础的综合国力。通过学习中外历史知识，大家普遍感到开阔了视野，在思想理论上有了新的提高，增强了搞好部队建设的紧迫感，决心进一步解放思想，开拓创新，励精图治，高标准地完成历史赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
