〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渴盼生命之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日星期日晴
    “水，生命之源”，当我在都市里拧开水龙头，尽情享受水之恩泽时，难以体会到这句话的深刻内涵。而当我顶着炎炎烈日在“苦瘠甲于天下”的定西地区采访时，终于掂出了它的分量。
    说起水，当地人讲了一个真正的故事：有一年大旱，老天爷半年没下过一滴雨，人畜饮水出现危机。当一辆卖水车经过一个村子时，拴在树上的一头老牛突然挣脱缰绳，狂奔到水车前跪下乞讨水喝……
    缺水，历来是甘肃省的头号问题。全省人均水资源占有量为1200立方米，仅为全国平均水平的二分之一，而定西的人均水平只有250立方米，还不到全省人均水平的四分之一！水，成为危及定西人生存的首要因素。因为缺水，那些住在山区的人们不得不每天走上几十里路到山沟沟里找水；因为缺水，县里的领导曾动员大家外出逃荒；因为缺水，定西地区所有县依然戴着“国家级贫困县”的穷帽子！
    为了能喝上一口甘甜的水，定西的男女老少过去一看到天空出现乌云，就急匆匆走出房门，用家里的所有瓶瓶罐罐来收集这救命的“天上之水”。1995年，在专家的帮助下，定西人创造了“121雨水集流工程”，即每户利用屋面建100平方米的雨水集流面，挖两眼水窖，发展一处庭院经济。
    在定西县景泉乡的常川村，一位村民指着院里的一口井告诉我：“这就是俺家的水窖。下雨天，水从屋檐流到院里的水泥沟槽，再流进低处的水窖，一眼井能存30方的水，够全家5口人用上半年哩。俺家有4个水窖，两个饮用，两个浇地。”刚从菜地摘菜回来的女主人也搭了腔：“过去缺水，家里穷得叮当响，全家吃饭只有一个碗。我给孩子洗脸时，先在嘴里含一小口水，然后往孩子脸上一喷，再用袖口擦一擦，脸就算洗完了。现在有了‘121’，在雨多的年份就不发愁了。”
    定西的地貌以高原丘陵沟壑为主，天旱时沟沟壑壑全是黄土，一遇暴雨，山上的黄土连同人们辛辛苦苦种下的庄稼被雨水冲走，造成了严重的水土流失。于是定西人在大山间的沟壑建起了土坝，把雨水拦截起来，用这些水浇灌山上的树木和梯田里的庄稼，使昔日的一些荒山秃岭披上了绿装。
    望着这不断绿起来的荒山，品味着定西人对水的渴望，我心里感慨万分。水，浓缩着定西人的苦涩，也浓缩着定西人为生存抗争的精神。一位农民告诉我：“如果遇到大旱之年，储水窖里的水仍然无法满足生活需要。”
    定西人找水求生的路依然很漫长！
    （本报定西7月5日电）
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
