〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪官多伪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贪官多是戴着假面具的。表面廉洁，实际腐败。表面耿介，实际卑劣。表面是人，实际是鬼。越大贪，越如此。
    以李鸿章为例。
    此人是近代史上中国最大的贪官之一。光绪二十二年（1896年），沙俄利用沙皇尼古拉二世举行加冕的机会，以中俄共同防御日本侵略为借口，贿赂清政府特使李鸿章，签订《中俄密约》（又称《御敌互相援助条约》）。条约共六条，最核心的内容即是允许俄国在我国黑龙江、吉林修筑直达海参崴的铁路。密约签订的第二天，俄道胜银行负责人即签订了一项给予李鸿章300万元卢布的议定书。议定书规定：清朝皇帝正式批准《密约》之后，俄付李100万卢布；铁路测定，筑路合同签订之日，付李100万卢布；铁路全线通车，再付李100万卢布。1897年以后，俄先后给李付款5次，共170万卢布。李的受贿议定书和受贿过程，是在苏联十月革命以后，清理俄国宫廷档案馆时才被揭露出来的，这时李鸿章死去已经近20年了。李鸿章当时在安徽大量购并土地，据在李家管过事的唐凌辉说，当时李家的田产达257万亩，每年收地租5万石。最近还有人写文章，说李鸿章发财，是因为李家人从事洋务活动，赚了洋人的钱，其实李的真正财源不过是权钱交易，以权谋私。李在清朝末年曾任清政府的直隶总督、北洋大臣，总理内阁衙门，掌管外交、军事、经济大权达30年之久，《烟台条约》、《中法新约》、《马关条约》、《中俄密约》、《辛丑条约》等，都是由他亲手签订的，李鸿章是中国历史上最大的卖国贼，也是最大的贪官。
    然而就是这个李鸿章，在洋人面前却常常摆出一副老大不调、神气十足的派头，好像他是很要中国人的面子，并且很看不起洋人似的。《清朝野史大观》有如下记载：
    文忠（李鸿章）卑视外人之思想，始终未尝少变，甲午以后，且益厉焉，其对外人终不以文明人待之……其使俄也，道出日本，当易海舶，日人已于岸上为供张行馆，以上宾之礼待之。文忠衔马关议约之恨，始终不履日地，从人敦劝万端，终不许，竟宿舟中。新船至，当乘小舟以登，询知为日本舟，遂不肯行，船主无如何，为于两舟间架飞梁，始履之以至彼船。……法使施阿兰，狡甚，虽恭忠王亦苦之。公与相见，方议公事，骤然询曰：“尔今年几何矣？”外人最恶询问年龄，然摄于公威望，不能不答。公掀髯笑曰：“然则是与吾第几孙同年耳，吾上年路出巴黎，曾与尔祖聚谈数日，尔知之乎？”
    够了，在洋人面前卑躬屈膝，看洋人眼色行事，接受洋人贿赂的，是李鸿章；颐指气使，摆臭架子，看洋人如狗疵的，也是李鸿章。多么的不协调呀，连日本人的小船都不乘，宾馆都不住，却与日本人签订《马关条约》；看法国使者如孙子，跟人家比爷爷辈，却不误跟人家签《中法新约》。这就是贪官，这就是贪官的伪。
    而今的贪官，也是伪的，也像李鸿章一样，越是高位，就越伪。贪官于志安有一个很有名的公式：10-1=0，他说，哪怕用十分之一的权力谋私，就会丧失全部威信，然而公式是公式，公式并没有影响于志安以权谋私，大贪大敛；胡建学说，“登泰山更知天下阔”，多么富于哲理的话呀，不过真正“阔”起来的不是泰山地区人民，而是胡建学自己；捧着鸿篇巨著《青年人生论》的何建林，只对合浦地区的子民讲革命人生，他自己的人生却是卖官鬻爵；广东佛山县原政法委书记叶广章刚刚在全县干部大会上讲完干部不许三陪，当晚就去嫖娼，以至妓女问他：“你说我现在是几陪呀？”；河南灵宝市原地税局副局长卫建设，利用权力捞了500多万元，住小洋楼，喝名酒，抽名烟，戴14000元的雷达表，一条皮带、一个刮脸刀价值1万余元。然而就是他，却给自己编了一个小话剧《铁面局长》，到处巡回演出，剧中说他的家里穷得揭不开锅，他身患重病，女儿勤工俭学挣了几十元钱，要给他补补身子，他说：“捐给希望工程吧，他们比我更需要”。
    有人说这是贪官的幽默，错了，人世间哪有这样让人恶心的幽默？这是地地道道的伪善，奸诈，狡猾，是最卑鄙的人才能想得出、行得出的最卑鄙的手段和伎俩。对于官员来说，贪则伪，伪则贪，大概也是公式吧。奉劝善良的人，执法的人，千万不要让贪官的伪，蒙骗自己的眼睛。
    ●吴昊
〖-ZW/正文〗
