〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“花钱买健康”谈起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立新的消费观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任兴洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析・经济生活新话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消费观念；消费市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析・经济生活新话题⑨
    从“花钱买健康”谈起――
    树立新的消费观
    北京月坛体育馆健身城成为许多北京市民的好去处。人们花钱办月卡，在这里练习健美操、踏板操，或者学习柔道、空手道，或者练习游泳、遛冰。健身城一天开放4次都应接不暇。在吃、穿、用等基本生活需求得到满足后，“花钱买健康”、“花钱游山玩水”、“花钱买教育”……正在成为人们提高生活质量的新时尚。
    这多多少少与中国传统的消费观念不合辙。几千年的传统文化积淀，使国人在“花钱”方面形成了思维定式，这主要表现在：一是节俭的观念，有钱舍不得花。“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”是人们崇尚的“美德”。这种消费观念在很大程度上影响着人们的消费行为；二是攒钱消费的观念，绝不“寅吃卯粮”，觉得这样消费心里才踏实。信用消费观念淡薄；三是消费领域过于狭窄，只注重实物商品消费，忽视其他方面的消费。在我国生产力水平较低，人民生活的温饱问题尚未解决的条件下，这些消费观念无疑是符合当时消费实际的。但是，当我国生产力已发展到一定水平，消费结构存在明显升级特征的时候，特别是当我国商品供求关系已发生根本性变化，消费需求已成为经济发展重要制约因素的情况下，这些传统观念就到了亟须改变的时候了。
    改变消费观念，首先需要正确理解居民消费与经济发展的关系。一些人认为，个人或家庭消费完全是个人的事情，与国民经济增长没关系。实际上并非如此。例如，改革开放20年来，我国国民经济每年以9.5％的速度持续增长。在20年中的大多数年份，居民消费对经济增长的贡献率始终保持在52％以上。居民消费需求下降，必然会影响国民经济的发展，进而会影响居民的就业、收入水平和生活质量的提高。
    改变消费观念，必须强化信用消费的思想。在市场经济条件下，信用活动必然渗透到老百姓的家庭消费领域。今后，大多数居民对住房、汽车、电脑等万元甚至几十万元级高价值商品的消费，必须借助于信用手段才能实现。否则，如若一定要等到攒够了钱再去消费，不仅个人、家庭生活质量提高缓慢，对国民经济增长也不利。“花明天的钱，圆今天的梦”，已成为许多市场经济国家居民消费通行的做法。有资料显示，美国80年代消费信贷占总消费的比重在20％左右；日本在70年代信用消费方式也占总消费的10％以上。而我国在“九五”之前几乎没有信用消费形式。近年来，个人住房抵押贷款等信贷消费在我国虽已经起步，但仍不适应经济发展和人们生活水平提高的需要。
    改变消费观念，还必须拓展新的消费领域。今后的居民消费，绝不再仅仅是实物商品消费。随着居民收入的增长和生活水平的提高，消费结构发生了重要变化。居民在食品及衣着、日用工业品方面的消费比重进一步降低；而用于文化娱乐、健康保健、体育锻炼、旅游观光、教育培训等方面的消费支出则较快地增加。实际上，目前城镇居民已有相当一部分人正在改变传统的消费观念，更注重“花钱买健康”，“投资受教育”。与消费结构的升级相适应，我国的文化产业、教育产业、体育产业、旅游业、音像业、图书业、各类服务业等一些新兴产业也将迅速发展起来。
    当然，为促进居民消费观念的转变，还必须有相应的政策措施和制度建设与之配套，如努力增加城乡居民的收入、建立和完善社会保障体系，增强居民的消费信心等。正如专家所言，强化居民信用消费观念的前提，是一定要使人们对未来的就业和收入有良好的预期，否则，人们绝不敢去“吃”根本没有着落的“卯粮”。
    ●任兴洲
〖-ZW/正文〗
