〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧掉“水分”留“干货”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军在科技练兵展示中剔除46项凑数成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拧掉“水分”留“干货”
    某集团军在科技练兵展示中剔除46项凑数成果
    本报昆明7月7日电肖孝志、记者姜兴华报道：今天结束的成都军区某集团军科技练兵成果展爆出新闻，各部队上报的196项科技练兵革新成果，在展出前的会审中被剔除46项。该集团军领导告诉记者，这是为了引导官兵立足手中武器和实战需要开展科技练兵的一个重要举措。
    7月初，该集团军组织了一次科技练兵成果汇报展示。没想到该部队竟上报了196项革新成果，不少人为之叫好，业务部门也忙着整理上报材料。面对丰硕的成果，集团军领导却没有给予“高度评价”，而是决定逐一审查“过滤”。结果发现，有46项成果或贪高贪大，脱离现有装备实际和实战需要无法推广，或重复劳动，其他部队早已有同类成果问世。为此，集团军领导决定取消这些成果的参展和评比资格。有些同志对此举提出异议，淘汰这么多成果，会挫伤基层的积极性，也难以体现科技练兵的成绩。但集团军领导态度明确，组织这次活动的目的是为了推动科技练兵，能否参展只能以立足现有装备、提高打赢能力为标准。他们在果断砍掉46项参展成果的同时，还通报批评了贪求成果数量、盲目上马立项的单位。
    一石激起千层浪，所属部队以此事为镜子，分析本单位科技练兵情况，查找指导思想上的偏差，确保科技练兵健康顺利地开展。
〖-ZW/正文〗
