〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通知要求认真借鉴一连党支部基本经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设；总政通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政通知要求认真借鉴
    一连党支部基本经验
    本报北京7月10日讯“七一”前夕，总政治部转发沈阳军区某团一连党支部开展批评与自我批评的先进经验，并下发通知，要求全军和武警部队认真借鉴该连党支部的经验。
    通知指出，江泽民总书记对加强新时期党组织建设作了一系列重要指示，特别强调“要进一步增强党组织自身的凝聚力、对广大群众的吸引力、在改革和建设中的战斗力”。全军和武警部队认真贯彻落实江总书记的重要指示，基层党组织建设得到明显加强，涌现出一大批战斗堡垒作用发挥得好的先进典型，沈阳军区某团一连党支部就是其中的一面旗帜。他们的实践说明，江总书记关于加强党组织建设的重要指示，深刻揭示了党组织建设的基本规律，是新时期加强党组织建设的根本目标和根本指导思想；发扬批评与自我批评的优良传统和作风，仍然是新时期加强党组织建设的传家宝。通知要求全军和武警部队基层党组织，要深入学习、全面落实江总书记重要指示，认真借鉴一连党支部建设的基本经验，切实拿起批评与自我批评的思想武器，进一步密切官兵关系，端正基层风气，保证“五句话”总要求在基层的落实，保证以军事训练为中心的各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
