〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出误区岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师引导官兵搞好函授学习的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金岩/许虎/汪群策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师党委依靠教育训练主渠道，引导官兵在“函授热”中，以学习科学文化、钻研高科技知识、努力成为高素质人才为主，取得了显著成效。
    这个师曾在全军掀起的“培养军地两用人才”浪潮中走在前列，先后被上级评为“培养军地两用人才先进单位”。然而，师政委颜纪雄前不久带领机关工作组深入部队调查后，却发现许多战士在函授学习上还存在一些模糊认识，甚至走入误区。
    一是追求速成，有好高骛远的倾向；二是重文凭、重“学历”，不重知识；三是学习有盲目性，目的不明确，边学边弃，见异思迁。
    如何让官兵走出成才误区，成为下个世纪的有用人才？
    师党委根据全师官兵的基本素质和学习现状，帮助官兵科学合理安排函授学习时间，叫响“在训练中建功，在岗位上成才”的口号，并向官兵介绍军队院校开设函授专业的有关情况，要求广大官兵从部队需要出发，尽量选择与本职工作类别相同或相近的专业，从而使官兵既有时间干好本职工作，又有时间完成大专或本科函授学习，不断提高自身素质。
    该师党委针对官兵的学习情况，先后投资50万元，在各团建成了“计算机学习室”、“图书阅览室”、“文化辅导站”等学习场所。目前全师85％以上的战士正在参加机械维修、计算机、外语等20多个专业的函授学习，78％的战士掌握了2种以上实用技能，有力地促进了工作质量的全面提高。针对许多民用专业技术与有关军事训练课目、政治教育内容相融的特点，这个师在完成军政训练任务的同时，延伸训练、学习内容，融入民用技术，使教育、训练、学习成为一个整体，实现中心工作和育才工作“两不误”。其次，师里共投资100多万元，解决函授学员的部分学费、教材费；购买教学器材，完善学习场所；对学有所成的官兵给予一定的精神和物质奖励，充分调动了广大官兵参加函授学习的积极性。
    ●金岩许虎汪群策
〖-ZW/正文〗
