〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要司法”成为“知心线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队全面开通“148”法律服务电话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔仲群/周信根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要司法”成为“知心线”
    武警上海总队全面开通“148”法律服务电话
    本报讯乔仲群、周信根报道：6月28日上午10时许，随着武警上海总队十支队法律咨询站办公室的一声电话铃响，该总队及所属支队已全面开通“148”法律服务热线。
    该总队于去年初在司法行政办公室首先开通了第一条法律服务热线，之后又在有关支队试点推广。一年来，他们通过法律服务热线，共解答官兵及家属提出的涉法问题1052个，派人解决涉法纠纷102件。广大官兵亲切地称赞法律服务热线为“知心线”。这次，该总队在总结前段开通法律服务热线的基础上，借鉴地方“148”取得的成功经验，并结合武警部队“点多、线长、面广”的特点，在总队法律顾问处及各支队法律咨询站全面开通了统一号码的“148”法律服务专线。
    为确保法律服务热线的工作质量，该总队挑选了一批业务能力强、思想基础好的律师和法律咨询员轮流值班。此次“148”法律服务热线的全面开通，得到了总队首长的肯定和广大官兵的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
