〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原卫星发射中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄土坡上航天城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术；航天工业；卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一处静静的山谷中，我们走进了这座神秘的航天发射场。火箭发射塔架高达76.9米，有11层回转工作平台，在黄土高原上犹如一个顶天立地的巨人。卫星厂房坐落在综合技术区中部，厂房内有装配卫星用的特殊装备和各种先进的检测系统，全部仪器设备均达到国际标准。卫星厂房附近，建有卫星探伤间、远地点发动机测试间和高低压配电间，构成了现代化的卫星技术保障体系。火箭发射指挥系统、卫星跟踪测量系统可与北京及全国测控站联网，精度达到世界先进水平。
    伴随着中国改革开放的步伐，太原卫星发射中心从黄土高原走向世界。1997年12月，太原卫星发射中心成功进行了第一次铱星发射，以后不到两年时间，已累计发射了12颗铱星，无一失败。
    太原卫星发射中心经过30多年的建设，已成为中国黄土高原上的现代化航天发射场，具备了多射向、多轨道、远射程和高精度测量的能力，能承揽气象、资源、通信等多种型号的中、低轨道卫星的发射任务。一批中华科技英才在这里，用他们的聪明才智和默默奉献，铸造着共和国的辉煌。
    ●奚启新
〖-ZW/正文〗
