〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫星市场同样存在激烈竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国星初露锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术；航天工业；卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着“东方红三号”、“中卫―1号”和“鑫诺―1号”等大容量通信卫星的升空，过去一直由境外卫星占主导地位的我国卫星通信市场已悄悄发生了巨变：中国通信卫星在我国卫星通信市场的份额已占到一半以上。
    1984年，我国成功地发射了第一颗试验通信卫星，从此，我国成为世界上少数几个能够独立研制和发射自己的通信卫星的国家。之后，我国又成功发射了3颗小容量的实用通信卫星。1997年12月，随着“东方红三号”大容量通信卫星的投入使用，初步缓解了我国卫星转发器不足的矛盾。但是由于国际上卫星通信事业的飞速发展，我国的空间资源段大量被境外公司占据，当时使用的90个转发器中，境外星占74％。现在，我国使用的100个转发器中，中国星的占有率已达到56％以上。
    在过去的一年多时间里，中国卫星在天上取得了骄人的业绩。据东方通信卫星公司总经理郝为民介绍，目前，最近投入使用的“中卫―1号”卫星运行和经营状况良好，已售出了51％以上的转发器容量。一年来，除了承担国家公用通信网等重要通信业务外，还积极开拓了国家电力中心、广东微波局、西藏农业银行等一批商业用户。广大球迷非常关心的甲A、甲B足球联赛，也都由它传来了清晰的视音信号。据介绍，在激烈的通信卫星应用领域，创造这样的佳绩来之不易。除了卫星研制发射需要高技术作支撑外，卫星在太空的维护也是一个复杂的工程。卫星在天上的生存环境非常恶劣：昼夜温差大，易受各种带电粒子的轰击以及各种太空射线的侵扰，因此，卫星的维护和遥控非常重要。在卫星测控方面，我国的科技工作者经过长时间探索和研究，综合水平已跨入国际先进行列。
    21世纪是信息技术为基础的世纪，卫星通信事业将在很大程度上影响一个国家的实力。加快卫星通信领域的开发研究，推广卫星通信在电视传播、因特网、远程教育和远程医疗等方面的应用，是摆在我国卫星通信领域面前的重大课题。
    天上的卫星市场也面临着激烈的竞争，除了欧美一些发达国家有技术上的优势外，亚洲一些国家如日本、韩国、泰国、菲律宾等国也都先后开始发射通信卫星，这使得本来很宽敞的太空轨道一下子显得拥挤起来。因此，只有提供更完善的技术和更优良的服务，才能在太空这一轮比赛中立于不败之地。
    ●本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
