〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某军代处严格管好外来民工等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某军代处严格管好外来民工
    地处上海市区的南京军区航务军事代表办事处，因工作需要使用了一批外来民工。他们十分重视对外来民工的管理，通过强化民工的法纪意识，使外来民工队伍的管理正规有序，保障了各项后勤任务的圆满完成。
    （葛克友、蒋国平）
    济空某仓库结合共建开展军民联防
    济南军区空军某军械仓库结合军民共建开展军民联防工作，对驻地群众进行国防法规宣传教育，同时努力为群众办实事、办好事，促使驻地群众关心部队建设，支持部队安全工作，有力地促进了仓库安全。
    （康伟）
    某联勤分部研制出多媒体普法教育系统
    一部集文字、图片、音像为一体，适合基层部队特点的普法教育多媒体系统近日在石家庄通过专家鉴定，这是北京军区联勤某分部依托现代科技手段，积极深化法制教育取得的重要成果，该系统具有理论学习、法律咨询、资料查询、工作指导、辅助教学等功能。
    （张丽）
    济南军区某军械仓库强化军人证件管理
    济南军区某军械仓库从健全制度入手，加强对军人证件的管理，做到了严格、统一、规范，有效地杜绝了军人证件的流失以及因此引发的违法违纪问题。
    （孙杰、张士新）
    某修理所对来队家属进行保密教育
    北京军区某修理所结合部队保密工作的需要和来队家属的特点，组织编写了通俗易懂的《保密小常识》，凡军人家属来队，向他们发放该小册子，宣传有关保密法规知识，提高了军人家属的保密意识。
    （高维海、周秋民）
    成都军区某部在官兵中开展税法教育
    成都军区某部针对目前兵员结构的变化，在法制教育中增加了税法内容，请税务干部到部队讲课，普及税法知识，集中为官兵解疑答难。官兵通过多种形式的税法学习，增强了依法纳税意识，90％以上的官兵通过家信、电话向家人和亲朋好友宣传税法，成了税法义务宣传员。
    （傅晓英、缑晓燕）
    南郑县人武部向退伍军人宣讲安置法规
    陕西省南郑县人武部在县委、县政府有关部门的配合支持下，对安置退伍军人进行集中培训，向他们宣讲优抚安置政策法规，提高复退军人的综合素质，引导他们依法保护自己的合法权益。
    （潘国宏、王雪梅）
〖-ZW/正文〗
