〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托国民教育培养军队干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区与西北大学共育高素质军事人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宁/苏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月10日电李宁、苏翔报道：兰州军区驻西北大学“后备军官选拔培训办公室”日前挂牌办公。这标志着兰州军区与西北大学共同培育跨世纪军事人才工作迈出实质性的一步。
    为贯彻落实江主席关于军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大范围内选拔培养高素质人才的重要指示，经国家教育部和总政干部部批准，兰州军区作为全军首批试点单位，同西北大学共同培育高素质军事人才，为建立适合我国我军实际的依托国民教育培养军队干部制度提供经验。
    在建立依托地方高校培养军队干部的过程中，兰州军区与西北大学签订了有关协议书：从1999年起，直接从应届毕业的本科生、研究生中选拔优秀学生分配到驻西北部队工作。从今年起，每年暑期组织大学生军事夏令营，到部队进行实践活动；兰州军区在西北大学常设“后备军官选拔培训办公室”，主要负责在西北大学进行宣传动员，确定预选对象，组织学生军政训练和到部队实践，发放国防奖学金，管理和考评培养对象，按计划向部队用人单位推荐和输送毕业生等工作。
〖-ZW/正文〗
