〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族的脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文诗）
    每个人都有坚实的脊梁，阳光下，才能有庄严的形象；每个时代都有坚实的脊梁，史册上，才能留下宏伟的篇章。
    人们常常把高山比作大地的脊梁，把长堤比作大海的脊梁，把钢筋比作大厦的脊梁，把共产党员比作中国人民的脊梁。
    我曾经这样思索：共产党员之所以成为中国人民的脊梁，并不因为他是铁，也不因为他是钢；但却因为他浑身都充满了铁的骨气，每个细胞都浇铸着钢的信仰。在狂风暴雨中，他能巍然屹立；在惊涛骇浪中，他能坚如磐石；在千斤重压下，他能顶天立地；在艰难困苦中，他能百折不挠……在这个意义上，他就是铁，他就是钢。于是，我们说：共产党员是中国人民的钢铁脊梁。
    我常常想：党员是什么形象？像山，有着山的胸怀；像海，有着海的容量；更像铁路线上的一粒石子，无畏地承载着列车的千钧重量。他有着杨柳的生命力，散发着松柏的坚毅和刚强。他立在水中，该是一墩牢固的桥基；他站在山上，无愧为一株撑天的大树。
    共产党员也是普普通通的人，然而普通里总显示着一种伟大。也许，他平凡得像棵小草，却默默地为人类垂着绿荫；也许，他平凡得像一座灯塔，却辉煌地为航船指引方向。他是春风，给迟到的生命带来复苏；他是细雨，让干枯的季节抽出希望；他是惊雷，替沉闷的空气呼唤活力；他是闪电，为徘徊的岁月甩响金鞭……
    那么，党员究竟是什么形象？我想：海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。伟大、平凡、坚毅，朴素……
    一如中华民族文明最本质的特征。
    ●陈晓玲
〖-ZW/正文〗
