〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”号能到达最高预期纬度吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”号能到达最高预期纬度吗？
    本报白令海7月9日电记者于春光报道：今天，刚刚驶入白令海的“雪龙”号科学考察船，收到来自加拿大海冰监测中心的最新冰情通报：受太平洋洋流和加拿大湾流以及大气变化的影响，目前北冰洋海冰正在北移，白令海峡方向大面积海冰已退缩到北纬75度左右。这给“雪龙”号到达预期的北纬82度站位带来乐观前景。但是专家提醒说，北冰洋冰情变化迅速，“雪龙”号最终究竟能否到达预定的最北船位，尚难预料。此次科考，“雪龙”号所能到达的北冰洋最高纬度，主要取决于冰情如何。根据中国首次北极科学考察实施计划，此次科考最北端的工作站位为北纬82度。“雪龙”号到达北冰洋楚克奇海海冰边缘后，将沿西经170度线向北破冰，该海域的浮冰厚达7―8米，而“雪龙”号破冰能力为连续破1.1米厚（加0.2米雪）的冰，所以“雪龙”号需要寻找冰缝向北航行。在“雪龙”号破冰仍不能前进以后，两架活动半径约为200公里的船载直升机，可使科考站位向北延伸两个纬度左右。据悉，为保证此次中国首次北极科考的顺利实施，加拿大雷达国际公司、加拿大海冰监测中心及美国阿拉斯加大学国际北极研究中心，决定合作对收到的“雷达卫星”图像进行分析，制成海冰图，并传送至“雪龙”号。由卫星数据下载到“雪龙”号收到海冰图的平均时间为3―4个小时，基本能够适应及时反映冰面变化情况、精确导航的需要。
    专家说，加拿大海冰监测中心是目前世界上最精确的近实时海冰监测服务机构之一。
〖-ZW/正文〗
