〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国境静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严寒的冬天，我来到了黑龙江的绥芬河。这里原是边境小镇，军事对峙时期，很少有人能到这里来。近年安宁了，边贸勃兴，小镇很快繁荣起来，成了县级市。再往前，越过国境线，是俄罗斯的远东双城子地区。
    全市的驻军，仅有一个边防连，确切地说，是连里的干部和几个勤杂兵，班排里的战士都驻扎在哨所里。由指导员带路，我们驱车直去国境线。一处哨所建在高山顶上，出市区不久，远远地就望得见。山下有火车隧道，铁路从这里过境，通往海参崴。隧道口有几间干打垒，是铁路工人的临时用房，借给了部队，战士们从哨所搬下来，住在这里。
    办完该办的事，排长找来长节手电，对我说：“国境线在山那边，我们过去看看。”
    穿过隧道，便是深谷。雪地里，鸟兽足迹斑斑，但没有行人的脚印。深秋开始落雪，一场接一场地堆积着，来年春末才能融化。看来，很久没有人到过这里。
    所谓国境线，就是林间甬道。森林被砍伐50米宽，露出光秃秃山梁，成为国界。两边的森林黑黝黝，中间的雪地白茫茫，界限倒十分显明。这既是国境线，也是森林防火的隔离带。每年砍伐一次，多由我方组织民工实施。远望，国境线上的积雪在阳光下闪闪烁烁，像白色的缎带飘过崇山峻岭。
    排长说，站在边境线上，可以看到俄军哨所。他介绍，俄军的营房离这里20多公里。下雪后，他们不再上来。夏季，一星期只上来一次。
    我问：“俄国边防军不巡逻？”
    “巡逻没有实际作用。”指导员说：“冰天雪地，翻山越岭很困难。不过，俄国边防军装备有直升机，个把月，他们的直升机沿着国境线飞一趟，就算是巡逻了。”
    俄军的哨所里，空空的，什么也没有，门也不用锁。我们仅在外面望望。
    指导员给我介绍道：“绥芬河有口岸，只要有身份证，说是旅游，打工，或者做生意，登个记，签个名，就可以坐汽车出进，方便得很，再说，不旅游，不打工，不做生意，也没有必要过国境。中国人过去，买他们的黑面包和西红柿，贵得惊人；俄国人过来，口袋里没有人民币，同样饿肚子。”
    在边贸市场上，中俄商贩做买卖，或以物易物，或使用人民币。中国人不收俄国人的卢布，说卢布没准头，贬值太快。俄国人却喜欢中国人付人民币。有了人民币，他们才好做倒爷。
    返回的时候，忽然传来汽笛声，是俄国的火车开过来了。火车走得很慢，速度如同自行车。司机看见了我们，打开车门，探出身子招手，我们也招手致意。火车拉过来的，多数是水泥、钢材和化肥。拉过去的，多数是粮食、蔬菜和水果。路基的雪地上，还撒落着玉米粒。
    火车刚刚开过去，一群鸟儿落在路基上，争食撒落的粮食。鸟儿赤褐色，个头和样子都像鹌鹑。排长说是飞龙。早就听说过飞龙，大名鼎鼎，是东北的山珍，国家野生保护动物。排长说：“还是有偷猎的，农贸市场上，一对卖一两百元。哈尔滨的餐馆里，也有卖飞龙汤的，但好些是假冒。”
    大声吆喝，飞龙在铁路上摇摇晃晃，不愿离去。
    中俄边境，原称中苏边境，曾有过并非平等的友好，一边是老大哥，一边是小兄弟。也曾有过严峻的军事对峙，大军压境，坦克日夜轰鸣，战争一触即发。如今，却分外平静，分外安宁，乃至像深山老林，让人觉得寂寞。国境回归自然，才有国泰民安。东线无战事，正好搞贸易，这也是人们所企望的。
    ●张雨生
〖-ZW/正文〗
