〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破雾前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航空兵师抓好新装备训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/范海松/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧急受命
    1998年2月的一天拂晓。一辆军用指挥车沿着高速公路向北京疾驶。车里坐着空军某试训中心李副司令员。头天傍晚他接到紧急通知，要他早上8点准时赶到空军机关接受新的任命。一项神圣的使命在等待着他：接任某航空兵师师长。这是装备我军最先进战机的拳头部队。前不久，刚刚发生了一起重大的飞行事故，部队士气严重受挫。交给他的任务是带领部队尽快扭转局面冲出低谷！首长们同他进行了严肃的谈话，意思都是一个：责任重大，成败攸关，只准抓好！中午时分，他甚至来不及收拾行装和交接工作，便乘车直奔机场，匆匆登上南下的飞机。
    几乎在此同时，广空装技部政治部武主任也接到命令，接任某航空兵师政委。谈话同样严肃，要求同样紧迫。
    上任伊始，两人立即明白了各级为何如此重视这次任命。在人民空军的行列中，这支部队有着辉煌历史和特殊的地位。他们不仅在朝鲜战场战绩显赫，而且首创在国土防空作战中击落敌机、首创在夜战中击落敌机……在新的历史时期，这样一把空中尖刀此刻却面临严峻的形势。除刚发生的那起严重飞行事故之外，由于各种原因，全师已连续两年没有完成飞行训练任务……现实与历史间令人尴尬的反差，使他们清晰地意识到：茫茫云海前有险阻，后无退路，只能振作，不容犹豫。
    逆风起飞
    新班子上任仅5天，沉寂多时的外场便响起飞机发动机的轰鸣声，因事故而停顿的飞行训练重新开始。李师长、武政委代表“一班人”向上级立下“军令状”：1998年一定要完成飞行训练任务；任期内所属飞行团都要达到甲类团标准。可知情人知道，当时因事故的影响，已是2月中旬，全师飞行训练任务才完成了2.5％。在这种情况下要完成全年训练任务，谈何容易？但新班子认为：飞行是航空兵提高战斗力的基础，完不成飞行训练，其他都无从谈起。纵有天大困难，也要完成飞行训练任务。
    指战员很快从实际行动中体验到师领导决心之大。一个大清早起床后，机场上空黑云笼罩，大雨瓢泼。按照惯例，过去遇上这样恶劣气候，就要取消飞行计划。可当值班参谋请示师长、政委是否更改计划时，师领导却不动声色地回答：计划不变，待命起飞。一小时、两小时过去……参谋几番询问，都答复依旧。中午时分，天气好转，他们立即率队进场。政委坐镇塔台，师长则驾机滑出停机坪，呼啸升空，带头开始了飞行训练。就这样，他们和老天爷展开了拉锯战。你下我等，你停我飞，每天都能从恶劣天气中间抓到几小时可飞时间开展飞行训练，节假日也照飞不误。
    去年5月，某飞行团驻扎区域天气持续恶劣，无法正常开展训练。师领导得知后，果断决定让他们转场到天气晴好的师部所在场站开展训练。结果，这个团抓紧驻训的51天时间开展双机地靶、海上空靶、夜航等课目的训练，一下完成了全年三分之一的任务。正是凭着这种精神，全师提前一个月完成飞行训练任务。
    打假治劣
    上任之初，当师党委宣布前年底发生飞行事故的某航空兵团的新机改装训练全部返工重训时，许多人都感到不理解。有人说，发生事故时，全团只剩最后一个飞行日就完成全部改装训练了，也不能因为一起事故就否定全部训练呀！还有人认为，大面积的返工重训会造成不必要的浪费，影响新型战机形成战斗力的时间。面对这些议论，师党委的头脑是清醒的：想尽快抓好新装备训练的愿望是好的，但绝不能只图训练进度，不讲训练质量，甚至在质量上弄虚作假。
    为统一指战员的认识，他们引导大家对那起事故进行了深刻解剖。前年，事故发生后，有关部门曾对有关人员的平时训练情况进行一次认真的复查。他们吃惊地发现：根据飞参数据记录评估，这名飞行员的一次关键飞行训练考核的成绩本应是不合格。可带飞的教员却给他打了合格，同意他放单飞。为了赶进度，有时甚至简化训练内容、降低训练标准，掺水使假。正是这些错误做法埋下了事故的根苗。事实使大家认识到，没有高质量的训练就没有真正过硬的战斗力。各级领导都把打假治劣、从严治训当作提高部队战斗力重要问题来抓。
    为了确保质量，李师长对某团的数十名飞行员训练档案逐个研究，逐个跟飞上天，查找存在的技术问题和薄弱环节，制定解决措施。对返工的每个课目，都严格把关。某团一名副参谋长在一次飞行训练中连续3次驾机着陆技术动作都存在问题。李师长当即责令他停飞，帮他进行技术攻关。为提高飞行员的质量意识，师里还要求每个飞行员都要学会用计算机判读飞行参数，分析评估飞行训练质量和问题。
    迎难而上
    去年5月，部队经过一个多月的紧张训练，顺利完成上级规定的全年夜航训练课目后，上下都长出了一口气，以为从此可以转入难度、风险较小的昼间课目训练。谁知有关部门一请示师党委，得到的回答却是：从现在到年底只要条件允许，每个飞行日都要安排夜航训练。
    师党委认为，作为率先装备先进战机的“蓝天铁拳”，绝不能满足于一般地完成训练任务，而应该具备在最复杂最困难条件下克敌制胜的过硬战斗力。因而在经过一段严格返工重训，打牢训练基础后，他们加大了训练的难度和强度，在能见度良好的情况下，要求飞行员关上座舱罩，运用仪表技术进行训练。去年下半年，他们根据上级部署首次进行大机群跨区机动训练。那天，阴云密布，大雨将至。如此恶劣气象，训练还要不要按期进行。师党委经过细致分析，精心部署，在暴雨袭来之前，果断指挥机群升空机动，穿云破雾千里机动到某机场。首次在复杂气象条件下，进行机群深海战备巡航导弹实弹空靶，以及电子干扰下空战对抗等高难课目的大演练，取得了圆满成功。
    ●卫转业范海松本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
