〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮起“红灯”敲“警钟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学毕业考核中20多名学业成绩差者被罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚林海/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员考核；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮起“红灯”敲“警钟”
    海军工程大学毕业考核中20多名学业成绩差者被罚
    本报武汉7月7日电姚林海、特约通讯员李先芳报道：海军工程大学礼堂，99届学员毕业典礼正在这里举行。4名优等生毕业学员披红挂花，受到高定一职级的奖励，24名品学兼优的学员，喜获研究生免试入学资格。同时宣布对20名学业成绩较差的学员不授予学位，4名体育锻炼不达标的学员暂缓毕业，5名考评成绩较差的学员结业并低定一职级。
    综合考评，奖罚兑现，这种既亮“绿灯”又闪“红灯”的毕业学员考核制度，是该校为激励先进、鞭策落后，营造争先创优的良好学习氛围，培育高素质新型人才，于今年推出的又一改革举措。过去尽管年年考核，但由于奖罚缺少力度，考核对毕业学员的触动不大。学校党委和机关广泛调研，痛下决心，本着对部队和学员负责的态度，对今年的毕业学员进行严格的综合素质考评。他们将考核标准一一分解量化，学员对照自评，队党支部、系党委两级考评，学校机关各职能部门对考核全过程实行全方位监督。参加考评的各级干部各司其职，严格按学员学籍管理规定和毕业考核细则等规章制度办事，杜绝说情风，考评不打感情分，确保考评公平、公正、严格。
    该校毕业学员考核中既亮“绿灯”又闪“红灯”，严格制度，奖罚分明，在全体学员中引起强烈震动。一些在读学员认为此举及时为自己敲响了警钟，决心珍惜在校时间，刻苦学习，全面发展，不断提高自身的综合素质。
〖-ZW/正文〗
