〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长不能离兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱帆/张书兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层连队，笔者经常看到这样的情形：训练间隙，班长们一个圈闲聊，战士们一个圈玩耍；课余时间，班长们各忙各的，战士们则扎堆打闹；节日双休，班长们围一桌打扑克，战士们则自己找乐子。班长和战士，似乎层次很分明。其实，这是班长的离兵现象。
    那些班长为何不愿与兵们打成一片呢？原因不外乎以下几种：一是有些班长认为自己天天和战士在一块训练，老呆在一块没意思；二是有些班长认为和兵们不能打得太火热，否则会影响自己在班里的威信；三是有些班长认为只要战士们训练搞上去就行了，不必和战士们时时刻刻形影不离。笔者觉得这些理由是站不住脚的。有些班长之所以产生离兵现象，关键是他们缺乏像彭光荣那种把班长的岗位当事业干的精神，缺乏对战士的真实感情。
    士兵是部队的基础，班长作为最直接的带兵骨干，不仅要在训练场上做好示范，而且需要注意在平时多和战士接触，多与他们谈心交流，这样才知道战士们在想些什么，他们最需要什么。由此，工作才能有的放矢，做到点子上。班长是兵头将尾，被誉为“军中之母”，对战士必须有兄长般的责任和情感。班长自觉地与兵练在一起，玩在一起，劲才能使在一块。这样，既有利于班里更好地开展工作，也有利于班长和战士们的同步成长。
    ●朱帆张书兵
〖-ZW/正文〗
