〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做守纪模范树文明形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某军加强汽车驾驶员队伍教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理；驾驶员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做守纪模范
    树文明形象
    空降兵某军加强汽车驾驶员队伍教育管理
    本报讯特约记者谭军、记者徐生报道：连续5年保证军车行车安全的空降兵某军，今年以来针对汽车驾驶员容易出现的交通违章现象，扎实开展“做遵章守纪模范，树文明军车形象”的活动，有效地解决了驾驶员队伍中存在的一些问题。
    今年初，空降兵某军针对有的单位车辆派遣制度不落实，有的驾驶员遵章守纪意识不强等问题，决定开展“做遵章守纪模范，树文明军车形象”活动。各部队把这一活动作为确保行车安全的大事来抓，制定出学习教育、整改措施和实施方案。空降兵某师在活动期间赴武汉执行运输任务，他们提出把活动开展到公路上去的口号，并针对武汉人多、车多、繁华路段多，人地生疏等特点，对车辆和驾驶员严格管理，及时进行安全行车和文明驾驶教育，保证了行车安全，圆满完成了运输任务，受到武汉市民的好评。
    活动中，各部队还着重抓了以条令条例、《空军汽车驾驶员职业道德规范》为基本内容的学习教育，整顿驾驶员队伍、车容车况和运行秩序。某部针对汽车连4名驾驶员出车擅自改变行车路线的问题，召开了全部队驾驶人员大会，通报4人严重违纪情况，分别给予严重警告处分，吊销驾驶执照，调离驾驶员队伍。
    教育整顿活动有效地增强了驾驶员的法规观念和安全观念，使驾驶员素质明显提高，车辆技术状况明显改善，车辆运行秩序明显好转，车辆责任事故明显下降，汽车分队管理水平明显进步，维护了军人、军车形象，密切了军政、军民、军警关系。到目前为止，该军“文明驾驶员”已达到30％以上，车况良好、完好率都达到90％以上。
〖-ZW/正文〗
