〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军车驾驶员文明守则出台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23/G23/G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都军车驾驶员文明守则出台
    本报讯吕高排、记者郭建跃报道：为纠正军车运行中的各种违章违纪行为，树立首都驻军的良好形象，首都驻军军风军纪交通安全委员会近日出台了《首都军车驾驶员文明守则》，同时开办驾驶员整训班，严肃纠正严重交通违章、逃避军车检查和肇事逃逸等不良行为。
    《军队管理规律研究》出版
    本报北京7月10日讯记者毕永军报道：由军事科学院研究员王安主编并与其他科研教学人员等共同撰写的《军队管理规律研究》一书，日前由解放军出版社出版。该书就新时期军队管理工作遇到的新情况、新问题，作了突破性的研究和探索。
    全军军犬信息管理系统研制成功
    本报南京7月10日电张军荣、张向冰报道：经总部批准，由南京军区司令部军犬训练大队开发研制成功的《全军军犬信息管理系统》，日前开始在全军军犬管理工作中推广使用。该系统涵盖了全军军犬基本情况和军犬训练及比赛管理等内容，使我军军犬管理工作走上了规范化、科学化轨道。
〖-ZW/正文〗
