〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巧妇善为”的学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记泰安军分区后勤部部长葛乐山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付生业/鲍先斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀后勤干部；经费管理RW：葛乐山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巧妇善为”的学问
    ――记泰安军分区后勤部部长葛乐山
    去年，党中央作出了军队不再经商的决定后，泰安军分区收入减少了一大半，后勤部长葛乐山明显地感到肩上的担子重了许多。这时有人主张标准不够就多向上级要，向地方讨。出路到底在哪里？
    葛乐山感到，当前最要紧的不是谋求财路，而是确立一个正确的思路。这个思路就是必须树立过紧日子的思想，在管理上谋效益，在奋斗上作文章。
    军分区是个老单位，又处在泰山脚下泰安市区黄金地段，转业退伍人员特别是志愿兵家属滞留营区问题比较突出，造成了水电暖经费严重超支。为彻底解决这一问题，葛乐山通过调查论证，决定对现有的保障办法进行改革，为每家安装最新式的IC卡电表，用电就要买卡，卡完自动断电，既平等公正，又不伤感情，有效地杜绝了跑、冒、滴、漏，仅此一项，分区每年要节省资金3万多元。
    葛乐山常讲：米少更得有“巧妇”，没有高素质，“皇粮”难吃好。有一次，他听说一个人武部一年仅取暖费就花了10万多元，心里犯了嘀咕：人武部取暖实行军地两条腿走路，上级下拨标准经费2万元，地方财政下拨4万元，按每吨煤250元计算，可买煤240吨，对于一个只有十几个编制的小单位足够了。毛病出在哪里呢？他决定亲自到这个人武部看个究竟。一圈走下来，问题清楚了：买煤的人根本不知道什么叫“大卡”，烧锅炉的人不知道什么是“文火”……于是，他从如何辨矸石挑煤、烧火如何少量多次添煤、啥时买煤合算讲起，给人武部全体人员讲了一堂“煤经”，使大家心服口服，结果这个人武部当年用4万元就解决了取暖问题。
    因为来泰山旅游的客人很多，军分区接待经费基本上年年超支，与吃“皇粮”的新形势极不适应。为彻底改变这一状况，在他积极建议下，军分区今年专门出台了《旅游接待管理办法》，规定对所有外来人员一律在军分区内部接待。去年，葛乐山的几个老战友从外地来爬泰山，估计一定会得到热情款待，没想到给他们住的是普通房间，吃的是家常便饭，上山游玩还得自己花钱，一气之下竟连夜搬出了军分区招待所。分区机关最多时曾有过22台小车，车坏了司机想到哪修就到哪修，每年光修理费就要花掉十几万元。经反复征求意见，他主持出台了《车辆维修和油料使用管理意见》，通过严格运行，机关车辆从原来最多时的22台减少为现在的7台，维修费从原来的14万元降到了5万元，原来每年党委要从机动费中拿出6万多元用于油料补贴，现在一分钱也不用花。
    ●付生业鲍先斌
〖-ZW/正文〗
