〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的党课教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《党委书记谈“三讲”教育》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任国旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《党委书记谈“三讲”教育》专栏
    “三讲”教育在全军陆续展开之际，军报从4月5日起，在三版显著位置及时推出了《党委书记谈“三讲”教育》专栏，至今已刊出了20余篇文章。这些文章的作者，是全军各级党委书记的代表。他们站在全局的高度，紧密联系本部门实际，从不同角度对当前的“三讲”教育，阐述了自己的真知灼见，具有很强的针对性、思想性和指导性，堪称“生动的党课教材”。
    开门见山，有很强的针对性。一些单位的领导，很重视对“专栏”文章的学习，有的领导讲“专栏”的文章篇篇都有很强的针对性，从文章中列摆的现象和问题中都能找到自己的影子。如《开门见山讲问题》一文列摆一些领导不敢剖析自己的问题时，道：“分明自己有缺点、有问题，却不直截了当讲出来，而是说什么看到别人不廉洁，觉得自己太清苦；看到别人搞形式主义得了彩头自己心里不平衡；看到……”把一些人避重就轻，不愿暴露问题的心态刻划得入木三分。还有诸如《“第一责任人”要负起责任》、《为自己的学习着急》、《抓住“三讲”教育的主线》、《依靠群众“会诊”》等，都根据教育展开的不同阶段，从不同侧面，有针对性地提出了问题。
    深入浅出，有很强的思想性。这是“专栏”的又一特点。文章不仅语句精练，在论述上更是精辟透彻，深入浅出，思想深刻，有效地澄清了人们头脑中的模糊认识，给人以“原来如此”的惊喜。如《大事要大抓》一文中，针对一些人认为重复学习没必要写道：“这好有一比：人得了感冒，总不能因为过去得过同样病，用过同样药，因为怕重复就拒绝再服药”，短短几句话，由于比方打得恰到好处，给人耳目一新的感觉，胜过大段枯燥的议论，而同时文章的思想也得到升华。
    贴近实际，有很强的指导性。细读每篇文章，虽然观点新颖，论理独特，但并没有给人标新立异、华而不实之感，相反倒是与实际结合得非常紧密，对全军的“三讲”教育有很强的指导意义。像《提倡“回头学”》中论述了“学习是一个长期、反复的过程，不可能一劳永逸。提倡‘回头学’，一是抓重点，针对问题找‘武器’；二是多思考，不断把学习引向深入”。这对于一些单位和个人认为“三讲”结束了，学习也就告一段落了的错误认识，具有很强的指导意义和现实意义。还有诸如“真正做到见人见事见思想，需要从多方面努力，前提是清除思想障碍，增强党性观念；还要积极营造有利于批评与自我批评的良好氛围”等，都联系教育中不同阶段的实际情况进行了有力的指导。
    ○任国旺
〖-ZW/正文〗
