〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗软件日臻完善硬件配备齐全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军检系统实现办公自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新/马眉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化；军事检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐新、马眉报道：解放军军事检察院近日向全军和武警军事检察机关发出通知，要求正式启用《军事检察机关办公自动化系统V2.0》升级版软件。这标志着全军检察系统告别了传统的手工办公工作方式，全面实现计算机办公自动化。
    为贯彻军委科技强军方针，适应高科技发展的需要，解放军军事检察院下大力进行办公自动化建设，向高科技要人力、要效益、要办公质量。全军各级军事检察院在所在部队党委、政治机关的支持下，从添置微机设备开始，从学习掌握微机基本操作技能入手，逐步摸索和积累出运用现代科技手段为办公、办案服务的经验，办公自动化水平不断提高。目前，解放军军事检察院达到人手一台微机，其它各院也发展到二人一台微机。北京军区河北军事检察院还结合军事检察工作的实际，研制成功了《军事检察机关办公自动化系统》软件。解放军军事检察院去年推广了他们的做法，并在全军检察系统试用这套软件。经过8个月的试用和逐步改进，已日臻完善。通过使用这套办公自动化软件，可以实现“案件基本情况”多台微机的同时录入，打印式法律文书WORD下的自由排版印制，从而简化了法律文书的打印环节，节约了人力，节省了经费，办公的文书样式和系统功能进一步优化。同时，这套软件还具有对全军检察干部的查询进行检索等功能，使办案、办公效率显著提高。
〖-ZW/正文〗
