〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“坐诊”为“巡诊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军法院系统大力开展法律咨询服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘律〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“坐诊”为“巡诊”
    空军法院系统大力开展法律咨询服务
    本报讯刘律报道：今年以来，空军两级军事法院从解决官兵涉法问题入手，变“坐诊服务”为“巡诊服务”，深入部队开展法律咨询活动，受到部队官兵欢迎。
    从今年4月份开始并将贯穿全年的这项活动，是空军法院系统在对部队官兵涉法问题进行普遍调研的基础上实施的。各法院深入基层单位，通过集中提问、小型座谈、个别谈心、集体会诊等不同方式，当场解答部队和官兵日常生活中遇到的涉法难题。为使更多的官兵参与到这项活动中来，他们向基层连队发放了咨询卡，开设了“法律咨询热线”和“法官信箱”，在《空军报》设立了“官兵涉法问题解析”专栏，重点解答官兵普遍关注的问题。
    截至6月底，各法院共组织不同规模的咨询大会56场，讲授专题法制课32场，直接参与的官兵达7400多人次，解答官兵在婚姻家庭、财产继承、优抚待遇、损害赔偿等方面的涉法问题420多个，协助解决涉法纠纷23件。
〖-ZW/正文〗
