〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区法院系统与院校和部队“联姻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共办法制教育基地效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲新佩/史建业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区法院系统与院校和部队“联姻”
    共办法制教育基地效果好
    本报讯曲新佩、史建业报道：6月下旬，某集团军军事法院正式与所属师级单位达成协议，在5个教导队建立法制教育基地。至此，济南军区两级军事法院已主动与3所军事院校和28个教导（大）队合作建立了法制教育基地。
    济南军区一位领导对此称赞说，通过“借船过海”，主动上门讲法制课，为部队培养法律骨干、提高带兵人的法律素质，是军事法院开展法律服务的一种好形式，对依法治军、依法带兵将起到很好的促进作用。
    1996年初，济南军区军事法院院长陈怀军在下部队调查时发现，基层单位发生这样那样的问题，大都与干部骨干依法治军意识不强、依法带兵能力差有关。尽管这几年大多数单位采取多种形式搞过法律培训，司法机关也经常下部队上法制课，培养了一大批法律骨干，但与实际工作需要还相差很远，从部队领导到基层官兵都非常希望军事法官们能经常给他们上上课、讲讲法。
    部队求“法”若渴，法院人手紧张。怎么办？陈院长召集大家献计献策，最后研究决定，首先把济南陆军学院作为法制教育基地，提高带兵人的法律素质。陆院领导对此非常赞赏。法院主动出法律教员，解决了学院缺教员的不足，为部队培养了法律骨干。由此两家“联姻”，收到了良好效果。
    为使“点”上的经验在“面”上开花结果，从1997年开始，他们把这一做法推广到部队，要求基层法院在所属部队的各教导（大）队建立法制教育基地。每次部队组织各类培训班、理训班，法院都要派人前去讲法制课。同时，两级军事法院的法官们还坚持利用下部队蹲点、代职调查研究和检查工作等时机，随身携带法制教育提纲，走到哪里就把法制课讲到哪里。在部队重大任务转换、季节变化等案件事故多发时节，还注重联系部队实际开展法制宣传教育，减少或杜绝了各类事故案件。
    据统计，3年多来，两级军事法院共利用教育基地讲法制课320多场次，使各级各类带兵人的受训面达到82％以上，提高了各级干部的法律素质和依法带兵的能力，使打骂体罚士兵、战士私自离队等违法违纪现象明显减少，各类纠纷、事故、案件逐年下降，维护了部队的安全稳定，促进了基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
