〖ZQ/总期〗15157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“流动红旗”流动起来
    为了调动战士工作、训练、学习的积极性，不少基层单位在内务卫生、军事训练、政治学习等方面各设立了一面面流动红旗，在班、排之间开展评比竞赛，这种办法有效地促进了部队的建设。然而，也有个别基层单位的流动红旗却毫无“流动”之迹象，变成一种形式，没有起到应有的作用。“流动红旗”就要真正流动起来。
    武警南昌市支队谢正侠
    莫买“次品”做“奖品”
    为了表彰先进，一些单位在给予其精神奖励的同时，也适当搞些物质奖励。但一些单位在选择奖品时，为了省钱，专买次品。结果，发的奖品没有啥用，还使人产生不快情绪。奖品不在贵贱，但不能买次品。
    81367部队向勇罗少华
    盘鼓声活跃军营文化
    济南军区某集团军直属队一支由70余人组成的“虎豹盘鼓队”，几年来利用节奏明快、气势磅礴、振奋人心、鼓舞斗志的盘鼓声鼓舞士气，激发官兵斗志，活跃军营文化，增进集体的凝聚力。6月中旬，军区推广介绍了他们的经验。
    54631部队潘剑龙
    武汉军械士官学校培养教员动手能力
    总装武汉军械士官学校注重培养青年教员动手能力，使教学更贴近于实际，培养了一支既能上讲台当讲师，又能扑下身子当工程师的“双师型”教员队伍。近年来，学校培养的毕业生90％以上能够适应部队的第一任职需要，并以“专业技术精、动手能力强”的特点深受部队欢迎，先后有60多名毕业学员因工作成绩突出被提升为干部。
    武汉军械士官学校光明许辉
    防汛工作抓落实
    6月上旬，兰州军区某师组织人力物力，对防汛准备工作一件件地抓好落实。他们成立了防汛领导小组，充实完善了防汛方案，准备好防汛器材。他们还检修了部队的电线和通信线路，同地方建立了气象情报网。
    84803部队张正安
〖-ZW/正文〗
