〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机笼罩阿尔巴尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕晓东
    近来，阿尔巴尼亚局势动荡不安，成了一个新的国际热点。13日，联合国安理会通过主席声明，呼吁阿尔巴尼亚冲突各方不要采取敌对行动和暴力行为，以期和平解决危机。
    阿尔巴尼亚此番危机的导火索是非法集资活动破产。自去年11月开始，一批靠挖东墙补西墙的投资“皮包公司”纷纷破产，致使数万阿尔巴尼亚人损失资金10多亿美元。从今年1月中旬起，阿许多城市发生了抗议示威活动并于2月底在南部城市演变成暴力冲突。随后，阿局势日益恶化。
    “冰冻三尺，非一日之寒。”阿尔巴尼亚之所以发生全面社会政治危机，有着深刻的经济背景。阿是世界上最不发达国家之一，也是欧洲经济最落后的国家。1992年以来，以梅克西为总理的政府，积极推行激进的经济改革，国家经济状况有所好转，投资活动非常活跃。但由于国家无力向经营者提供贷款，一些招摇撞骗的投资公司也应运而生，以致给日后埋下祸根。
    同时，此次危机的爆发，党派纷争也起了推波助澜的作用。自去年议会和地方选举后，执政的民主党和以社会党为首的反对党之间的隔阂始终没有消除。社会党以民主党“选举作弊”为由，9个月来一直抵制议会的工作，拒绝承认其合法性。反对党还不断指责政府经济管理不善、工作不力，应对1992年就已开始的非法集资活动负责。这在一定程度上助长了群众的不满情绪。
    鉴于国内形势江河日下，阿总统贝里沙不得不于3月1日接受梅克西的辞呈，并任命最大反对党社会党领导人菲诺为新总理，以求能平息事态的发展。但是事与愿违，事态并未平静。12日宣布组成的菲诺民族和解政府，13日在全国一片枪弹和爆炸声中宣誓就职。自3月12日晚开始，阿南部动乱进一步蔓延，首都地拉那也发生骚乱，外国侨民纷纷撤离。据欧安组织派往阿特使、奥地利前总理弗拉尼茨基14日称，阿各方均认为阿“已处于无政府状态”，请求国际社会予以干预。阿如此大规模的骚乱，在二战后50多年来还是第一次。
    舆论认为，阿目前的爆炸性局势很难由国内力量自行解决，只能依靠国际力量。由于阿尔巴尼亚地处素有“火药桶”之称的巴尔干半岛，因此阿目前的紧张局势引起欧美的严重关注。欧盟15国外长15至16日举行会议，讨论阿局势。因欧盟许多国家对直接军事干预持谨慎态度，担心像介入波黑那样“卷入一场新的冒险之中”，故会议排除了军事干涉的可能性，决定向阿派遣顾问团和提供紧急援助，以帮助其恢复秩序。目前，阿局势依然严峻，南方各城市反政府武装和反对党民盟党提出贝里沙辞职的要求，但被贝里沙拒绝。今后，阿当局如何平息骚乱、解决危机，尚面临考验。
〖-ZW/正文〗
