〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防和军队建设的重要法律保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/国防法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届全国人大五次会议审议、通过了第一部《中华人民共和国国防法》，这是我国国防和军事领域的基本法律，是指导和规范国防和军队建设的基本依据。这次人大会议还审议、通过了经过修订的《中华人民共和国刑法》，将实施16年之久的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》修订编入其中，并增加了一章“危害国防利益罪”。这两部基本法律的颁布实施，是我国民主法制建设的一件大事，也是国防和军队建设的一件大事。
    国防是国家生存与发展的安全保障。建设和巩固国防，是维护民族独立、国家主权、领土完整和社会稳定的基本前提。以毛泽东、邓小平、江泽民同志关于加强和巩固国防的重要思想为指导，制定一部适合我国国情的国防法，可以把党和国家在国防建设、军队建设方面的方针、政策和优良传统，用法律的形式加以确认，转变为国家意志，长期稳定地付诸实施；可以使国防建设更好地适应国家经济体制的转变，充分发挥法律机制在国防建设中的规范、调节、保障和引导作用，保证国防建设与经济建设协调发展；可以为国防和军队的法制建设提供基本的法律依据，推进国防和军事领域的法制建设，实现依法治国、依法治军。制定国防法，还可以把我国的国防原则、防务政策和制度等昭示于天下，有利于树立和维护我国爱好和平的国际形象。
    国防法明确了我国国防的性质、任务、建设目标以及实行积极防御战略、国防建设与经济建设协调发展、国家对国防活动实行统一领导等一系列国防原则，并分别对国家机构的国防职权，公民、组织的国防权利和义务，军人的义务和权益，对外军事关系等问题，作了原则的规定。新刑法根据健全社会主义法制、加强新时期军队建设的需要，对惩治军人违反职责罪的规定作了补充和完善，并根据保护国家国防利益的特殊需要，对近几年来一些较为突出的或新出现的危害国防利益的犯罪行为规定了相应的刑罚，从而为国防法的贯彻实施，为有效打击危害国防利益的犯罪行为提供了明确的法律依据。
    两部法律为加强国防和军队建设提供了重要的法律保障。我们要结合国防和军队建设的实际，把这两部法律学习宣传好，贯彻实施好。要把国防法和新刑法纳入“三五”普法计划，并作为今后一个时期普法教育的重点。我们的国防是全民国防，加强和巩固国防是一切国家机关、社会团体、企业事业组织和每个公民义不容辞的责任。军队作为国家的武装力量，担负着宪法赋予的巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动的重任，更要增强国防意识，深刻理解建设国防、巩固国防、维护国防利益的重要性，牢记肩负的神圣使命，更加自觉地履行国防义务，献身祖国的国防事业。要通过贯彻实施国防法和新刑法，严格约束自己，尤其要强化军人职责意识，强化遵纪守法观念。要结合法律实施推动依法治军，从严治军，进一步加强部队的教育管理，坚决纠正各种不良倾向。军队政法机关要继续坚持打击和预防相结合，以预防为主的方针，严格依法惩治军人违反职责的犯罪行为，维护法律的尊严，维护正常的战备、训练、工作、生活秩序，维护部队的纯洁和高度稳定。要继续加快国防和军事立法进程，尽快制定与国防法配套、衔接的法律和法规，按照国防法的规定建立和健全有关制度，为加速我军的革命化、现代化、正规化建设和国防现代化建设提供强有力的法律保障。
〖-ZW/正文〗
