〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做促进团结的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结同志/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈修荣
    战国时期赵国大将廉颇与上卿蔺相如将相和的故事，早已被传为佳话。提起这段历史故事，人们无不赞叹蔺相如以国家安危大局为重，抛弃个人私怨，忍辱负重的气度，以及大将廉颇深明大义、负荆请罪的勇气。最近看京剧《将相和》，我对虞卿大夫在将相和中所起的作用，又生出许多敬意和感慨。当老将廉颇因蔺相如的升迁心存嫉恨之时，虞大夫便周旋于将相之间，晓以大义，为双方沟通信息，消除误解，终于促成将相和的千古佳话。试想，如若虞大夫不主动出面奔走其间，耐心说和，而是隔岸观火，坐山观虎斗，甚至来个火上加油，添油加醋传小话，推波助澜使矛盾激化，别有用心地扩大事态，不出现“将相仇”的悲剧才怪哩！
    相比之下，今天我们有些同志在这一点上，还不如虞卿那样善意和开明。有些人对化解同志间的矛盾纠纷、帮助战友消除误解，缺乏应有的热心。他们认为，这些工作该由领导做，自己不必多管“闲事”，于是抱着“事不关己，高高挂起”的态度，袖手旁观，漠然处之；还有的人担心弄得不好自己会被“夹”在对立的两方之间，容易被误解，甚至出力不讨好，于是“多一事不如少一事”，明知别的同志之间有了矛盾、误会，也不愿出面调解。更有甚者，个别人扮演不光彩的角色，人家有了隔阂或误会，便认为有可乘之隙，不怀好意地凑上去，对这一方说另一方怎么怎么不好，转过脸又对另一方说谁谁在背后“鼓捣”你的不是，使本来并不难解决的事罩上了复杂的阴影，加剧了矛盾的进程。
    人生在世，谁都离不开交际，离不开相互帮助。同志相处，由于思想水平、认识能力和性格特点及个人胸襟不同，工作、生活中难免会产生这样那样的矛盾和误会，甚至会结疙瘩。在这种情况下，如果双方能够主动交流思想，沟通感情，握手言和，那当然很好。问题是有的同志或碍于面子，或“当局者迷”，囿于偏见，往往不愿主动找对方消除误会，冰释前嫌。面对这种情况，作为同事、战友，就很有必要学做虞卿，主动出面为双方传递积极的信息，并做好当事人的思想工作，帮助消除隔阂。学做虞卿的人多了，这个单位团结就好，风气就正；作为战友，学做虞卿，主动为当事人化解矛盾、消除误解，才真正体现了人对人的爱心，才是真正关心和爱护同志的表现。况且，及时化解同志间的矛盾，创造一个团结和谐的小环境，对自己心情舒畅地做好工作也很有好处。
    当然，学做虞卿也不那么容易。最重要的，是要本着对同志负责的态度，坚持原则，摒弃私心。否则，没有原则性，一味“和稀泥”，虚情假意做好人，从中捞好处，赚人缘，或者仅凭个人好恶，以亲疏定是非，以私情划圈圈，甚至怀着阴暗心理，颠倒是非，混淆黑白，那只能会把问题搞复杂，使矛盾更加激化，人家也不会领你的情，到头来还会因此身败名裂。只有本着对同志负责的态度，坚持与人为善，一视同仁，光明磊落，做到“一碗水端平”，真心实意地做促进团结的工作，才能取信于人。这是促进团结的前提条件。再就是要掌握做好工作的艺术和本领。帮助对立面双方消除芥蒂，化解矛盾，需要做大量调查和艰苦细致的思想工作，不作调查不加了解，凭主观臆断信口开河，乱点鸳鸯谱，不仅工作做不到点子上，也是对同志不负责任的表现。只有悉心调查，掌握情况，同时讲究工作艺术，你的说和才能春风化雨，沁入人心，工作才能事半功倍，富有成效。
〖-ZW/正文〗
