〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高校今年全部实行并轨招生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分院校继续招收保送生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张运〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高校招生RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原3月18日电（记者张运）记者从正在这里召开的1997年全国高校招生工作会上获悉：今年全国普通高校全部实行并轨招生，从而使国家制定的4年实现高校并轨招生改革计划全面完成。
    据悉，实行并轨招生的1997年普通高校招生工作将继续贯彻“德智体全面考核、择优录取”和“公平、公正”的原则，深化改革，加强管理，推动招生工作进一步规范化、制度化、法制化。
    国家教委强调，各地要严格执行国家下达的招生计划和招生来源计划，各省、自治区、直辖市招生办公室必须按照国家教委的要求，统一向社会公布招生来源计划。国家教委同时强调，要保护考生的正当权益。学校无正当理由不得拒录非第一志愿考生，否则地方招生部门可以代为录取。少数不录第一志愿考生的学校，必须在向省、自治区、直辖市招生办公室报送招生来源计划的同时予以申明，并由招生办公室统一向社会公布，进一步提高招生工作的透明度。
    据新华社太原3月18日电（记者张运）今年全国普通高等学校全部实行并轨招生后，招收保送生政策基本不变，部分院校仍继续招收保送生。
〖-ZW/正文〗
