〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队结束访马前往菲律宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉隆坡3月18日电 记者高艾苏报道：由中国海军东海舰队司令员杨玉书中将率领的舰艇编队，今天结束对马来西亚为期三天的友好访问，离开卢木港，前往菲律宾进行友好访问。
    马来西亚海军在码头上举行了隆重的欢送仪式。
    在马来西亚访问期间，中国海军官兵与马海军官兵及各界人士进行了广泛友好的交往。杨玉书司令员拜会了马海军司令拉姆利中将，会见了马舰队司令侯赛因少将。中国海军军官参观了马来西亚海军1503号军舰，马来西亚海军军官也参观了来访的中国113号导弹驱逐舰和542号导弹护卫舰。两国海军官兵还举行了足球友谊赛。
    访问结束后，杨玉书司令员接受了记者的采访。他说：“这次中国军舰首次访问马来西亚，促进了中马两国人民、两国军队和两国海军之间的友好关系。在两国军队的交往史上谱写了新篇章。”
〖-ZW/正文〗
