〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医术精湛 医德高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，我到第三军医大学新侨医院探望住院的病友。病人们知道我是记者后，纷纷围过来，一定要我写写该院肾病中心的杨惠标主任、黄唯麟护士长等。本来我并不是相关的记者，但当我听了病人们的介绍后，也被深深感动，便特意多停留一天，采访了有关人员。
    49岁的杨惠标，是该院肾病中心主任、教授，国内著名的肾科专家。他以医术精湛和医德高尚“双优”而口碑颇佳。远的不说，仅近几年就有6例心脏已停跳的肾衰病人，被他抢救过来。其实，患者们对杨惠标的称道，更多的还是他的医德。多年来，他救治了不计其数的病人，从未收过一分钱红包，谢绝的礼金礼物无法统计。不知有多少年了，杨惠标几乎没有休息过一个完整的星期天。他的办公室和家里的电话是“24小时公开”，随叫随到。有一次，他接到抢救病人的电话，连忙从家里骑自行车出发。由于着急，路上连人带车摔倒了，手表也摔坏了，表盘破碎的玻璃使他的手腕留下了永久的疤痕。他爱人说，他一听见病人的电话就不要命！
    护士长、共产党员黄唯麟，16岁当护士，至今已有15个年头。在肾病中心，除干好本职工作之外，她还主动为病人端屎倒尿，剪指甲梳头；自己掏钱为贫困病人买营养品；经常不厌其烦地和病人谈心，给予“心疗”……她勤于观察思索，对自己的每一个病人都了如指掌、关怀备至。有好几次，对自己生命绝望了的病人，在自杀前都被她及时发现制止，随后她又苦口婆心地开导，鼓励他们战胜病魔，做生活的强者。
    日复一日，年复一年，这些普通的解放军医护工作者以默默无闻的奉献，为人民军队增光添彩。
    《中国体育报》记者  史 明
〖-ZW/正文〗
