〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/会见外宾RW：胡锦涛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了由第一副干事长太田诚一率领的日本自民党年轻议员代表团。
    胡锦涛对客人们说，“中日关系发展到今天的水平，是中日双方几代人共同努力的结果。中日两国年轻一代应继承两国老一代领导人所开创的中日友好事业，为建立长期、健康、稳定的中日友好关系作出新的贡献。”
    胡锦涛对太田诚一一行来访表示欢迎，并同他们进行了友好坦诚的谈话。他说，中国党和政府历来十分重视中日友好关系，真诚希望两国人民世世代代友好下去。胡锦涛强调，前事不忘，后事之师。正反两方面的历史经验都告诉我们，只有在中日联合声明和中日和平友好条约的原则基础上，中日睦邻友好关系才能得到顺利、健康的发展。
    太田诚一说，自民党年轻议员代表团很高兴有机会访问中国，并能够同中国共产党和有关部门的领导人会晤和进行深入友好的交谈。这也正是自民党最高领导人所期望的。我们希望通过这样的交往，加深相互了解，共同努力促进中日两国友好关系的发展。
    据新华社北京3月18日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见由中央执委会委员塞耶・阿布拉哈率领的埃塞俄比亚人民革命民主阵线代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    胡锦涛对阿布拉哈一行来华访问表示热烈欢迎。他说，中埃建交以来，两国关系发展顺利。埃革阵执政后，双方在各个领域的交流与合作进一步扩大和加强。中埃两国有着相似的历史遭遇，又同属发展中国家，目前都在从本国实际出发，探索适合本国国情的发展道路。我们对埃革阵采取一系列措施实现民族和睦，保持国家稳定，促进经济发展，并在地区和非洲事务中发挥积极作用表示赞赏。希望我们两党继续加强交往，增进相互了解，进一步促进两国各个领域友好合作关系的发展。
〖-ZW/正文〗
