〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光晖/段羡菊/祝大星/刘延吉/凌文生/张建华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人口出生率稳中有降
    1996年全国人口出生率为17‰左右，全国和30个省、区、市都完成了人口计划。与上年相比，全国人口出生率稳中有降，生育水平基本持平，一孩率略有提高，多孩率稳步下降。
    北京、上海、天津、江苏、浙江、四川、辽宁、吉林和黑龙江等9省、市的出生率稳中有降或基本持平，继续稳定在较低的生育水平上。山东省的出生率比去年略有上升，属合理回升。这10个省、市的计划生育工作发展平稳，计划生育率多年来保持在较高水平。
    在人口数量较多、控制人口增长任务较重的河南、河北、广东、湖南、安徽、湖北、江西、福建、陕西、山西、甘肃和内蒙古等12个省、自治区中，去年的出生率比上年都有下降。尤其是湖南、河南、福建、陕西、安徽和河北等6个省的出生率下降幅度较大，近6年来平均下降了约9个千分点，对全国“八五”和1996年人口计划的完成起了重要的作用。
    （《人民日报》1997.2.5 曹光晖 段羡菊文）
    “人杰地灵”有新解
    “人杰地灵”的原意是：因为杰出人物是在那里出生的或曾经到过那里，所以那里也就成了名胜之地，故有“人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻”的说法。后来“人杰地灵”的含义扩大了，它泛指人民是英雄，大地是母亲。而今，“人杰地灵”又有了新的解释。
    科学家研究发现，地壳中含有上百种化学元素，各种元素的多寡有一定比例。人体内含有的元素种类与地壳所含元素种类差不多，各种元素的含量和比例也与地壳所含元素含量和比例相当。这种现象用以解释“人杰地灵”，那就是“人地对称”。由于地球先于人类而存在，所以正确地说，先有“地灵”后有“人杰”。
    科学研究进而证明，“地灵人杰”的说法确实比“人杰地灵”更科学。以氧元素为例，地壳中含量为48％，人体中氧元素的含量也有这么多。地壳中比较重要的60多种元素都可以在人体血液中找到。地壳中含量较高的钠、镁、钙等元素，人体血液中含量也较高。
    俗话说：“一方山水造一方人”。广袤平坦的黑土地养育了性格豪爽的北方人，山清水秀的水网地带培育了精明善算的江南人。常吃河鱼海虾的人智力过人，多饮内湖水的人体格强壮。由于地壳元素成分因地区而异，形成了不同的水质和土壤成分，所以各地的粮食、蔬菜、禽蛋和其它副食品的成分也不尽相同，人们食用之后，使人群体内元素成分产生地域性差异，从而造成了不同地区人群不同的性格、体魄。这些事实说明，“地灵”才能“人杰”。
    医学家最新发现，一旦人体内各元素的含量与当地地质元素成分发生较大差异时，就可能是体质异常和健康恶化的前兆，“元素诊断学”就是在这样的基础上诞生的。
    （《解放日报》1997.3.1 祝大星文）
    哪些经营行为属于欺诈消费者行为
    国家工商局发布的《欺诈消费者行为处罚办法》指出，经营者在向消费者提供商品中，有下列情形之一的属于欺诈消费者行为：
    （一）销售掺杂、掺假，以假充真，以次充好的商品的；
    （二）采取虚假或者其他不正当手段使销售的商品分量不足的；
    （三）销售“处理品”、“残次品”、“等外品”等商品而谎称是正品的；
    （四）以虚假的“清仓价”、“甩卖价”、“最低价”、“优惠价”或者其它欺骗性价格表示销售商品的；
    （五）以虚假的商品说明、商品标准、实物样品等方式销售商品的；
    （六）不以自己的真实名称和标记销售商品的；
    （七）采取雇用他人等方式进行欺骗性的销售诱导的；
    （八）作虚假的现场演示和说明的；
    （九）利用广播、电视、电影、报刊等大众传播媒介对商品作虚假宣传的；
    （十）骗取消费者预付款的；
    （十一）利用邮购销售骗取汇款而不提供或者不按照约定条件提供商品的；
    （十二）以虚假的“有奖销售”、“还本销售”等方式销售商品的；
    （十三）以其他虚假或者不正当手段欺诈消费者的行为。
    （《法制博览》1997年第1期）
    摸墙可释放人体静电
    人们在铺有塑料地板或化纤地毯的室内活动时，身上会产生很强的静电，相互握手或触摸电器、金属物品时，就会产生放电现象，使人有触电的感觉。由于水泥面的墙壁对地有一定的电阻，当手触摸墙面时，就能放掉身上的静电。遇有较强的静电，还能听到微弱的火花放电声，但没有麻电的感觉。脱衣服或在室内走动较多时，用手经常摸墙壁，身上就不会带静电了。
    （《北京晚报》1997.2.17 刘延吉文）
    城乡居民服装呈四大特点
    我国消费者在去年下半年衣着增支意向比上半年趋强，共呈四大特点。其中城乡居民衣着增支意向分别比上半年上升1.49％和3.48％。
    从对衣着面料的需求看，全国有近一半的消费者喜购买纯棉服装，喜欢购买毛料服装的消费者为17.44％，喜欢购买麻和丝绸面料服装的消费者分别为17.88％或15.07％，而喜欢购买化纤（包括混纺）面料服装者仅为21.3％。
    从城乡看，城乡居民因职业的不同，穿着习惯及水平有较大差异。目前城镇居民衣着时装化、职业化、名牌化成为时尚，而农村居民衣着消费多处在增加数量和讲究耐用阶段。
    有关人士认为，衣着支出及面料选择与收入密切相关：收入越高，增支意向越强，天然纤维面料需求比例也越高，反之越低。总之，城乡居民服装逐步走向名牌化、高档化。
    （《信息日报》1997.2.27 凌文生文）
    你能看懂这些进口食品标记吗
    标有Natural（天然性）：是指食品中不含防腐剂和人工添加剂。
    标有Health（健康型）：是指食品中含有有机质、天然成份、低热量物质或素食，但不代表不含人工成份。
    标有Sugar Free（无糖型）：是指食品中不含蔗糖，但不表示不含糖醇。
    标有Organic（有机型）：是指制造食品所用的原料在生长过程中没有使用杀虫剂或化学肥料。
    标有Low Choleterol（低胆固醇型）：是表示每单位食品中胆固醇含量少于5毫克，脂肪含量少于5毫克，饱和脂肪酸少于6％。
    （《中国质量报》1997.2.24 张建华文）
〖-ZW/正文〗
