〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俭朴不是丑事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张同平
    有的同志常常为囊中羞涩而尴尬，为没有几件像样的衣服而叹息，个别领导干部甚至为房子不够大、车子不够豪华、下基层没有受到高规格的接待而窝火。他们感到待遇与身份不相称，觉得跌份掉价，在众人面前丢丑。
    俭朴究竟是丑还是美？思想境界不同的人，回答也大不相同。笔者最近从《我为少奇当秘书》一书中，再次找到了正确的答案。刘少奇同志身为党中央副主席、国家主席，他的生活之俭朴是人们难以想象的。下农村调查研究，他住在生产队的猪场饲料库里。有一次，他的肺病复发了，夜间起来解手时几次跌倒。警卫员担心他从床上摔下来，提出在他卧室外值班，他却坚辞不让，宁肯睡地铺。1963年4月，刘少奇率团出访前，有关部门通知他做出国服装，他说，“有穿的就不要再做了，出国不一定非得穿新衣服不可”，“我们有我们的国情嘛，不要完全同人家比，俭朴在什么时候什么地方都不是丑事”。读着这些发生在30多年前的故事，少奇同志的话语响彻耳旁，令人难忘。
    中华民族历来把“生于忧患，死于安乐”当作警钟，有着勤劳节俭、艰苦朴素的传统美德。然而，时下这一美德在一些人眼中逐渐失去了光泽。有的人贫困落魄时尚能吃苦受累，一旦环境优越了，特别是位高权大之后，就开始嫌贫爱富，追求奢华，对吃、穿、住、行越来越讲究，有时简直是过分挑剔。就说穿衣吧，本来不破不脏、合身得体就可以了，而在有些同志看来却太“寒酸”，太“掉价”，似乎只有从头到脚穿戴名牌，身价才高，形象才美，这简直是天大的误解。我们经常看到这种情形：有的人虽然一身布衣，却“腹有诗书”，淳朴简单中透出高洁之风，让人钦羡。而有的人名牌加身，出口脏话，举止粗鲁，简直俗气到家了。至于那些讲排场、摆阔气，拿着公款奢侈挥霍的人，就不光是丑与俗，而且是道德低下、灵魂卑污了。
    可以说，对待“贫”与“富”的态度，体现着两种不同的人生观。认为节约是“抠”，俭朴很“丑”，看起来是生活小事，其实从一个侧面折射出一个人人生价值取向的偏斜，表明这些人自觉不自觉地把“贫”与“贱”划了等号，归根到底还是中了腐朽思想的毒。在以劳动为荣、以奉献为荣的时代，这种荣辱颠倒、美丑易位，实在可笑复可悲，也很值得我们深思和警惕。
    当然，俭朴与固守贫穷、自甘落后是两码事，它是一种律己自重、淡泊清廉的风度和精神，是在正确的思想和意志支配下，自觉地保持高尚、积极、朴素的生活状态。甘于俭朴，就会自觉远离华而不实的东西，在思想上加强改造，在生活上不求奢侈，在工作中任劳任怨，矢志不渝地艰苦创业。
〖-ZW/正文〗
