〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不让上车到被请上车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱陆/赵元顶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日深夜，空降兵某部七连班长王宏洲在驻湖北广水某部医院探望一名住院的战友之后，准备乘车返回连队。
    已是深夜11点50分左右，从广水火车站方向驶来一辆中巴。汽车停下，王宏洲跟着人流挤上了车。不一会儿，一名30多岁的女售票员开始从前到后挨个卖票。从广水至部队驻地的汽车票价平时都是3元，因此时风雪交加、天寒地冻，加之夜晚行驶的公共汽车比较少，这时的票价一下子涨到10元。当轮到王宏洲买票时，他掏出5块钱对售票员说：“大姐，今天我看病号买东西把钱用完了，现在身上只剩下这么多钱，看能不能……”还没等他把话说完，女售票员就不耐烦了：“不行！10块钱，一分也不能少！”
    “这样吧，你先把这5块钱收下，欠你的5块钱，待我回连后马上拿来还给你。”
    “别罗嗦了，没钱，下去！”售票员说着，“砰”地一声把车门打开，把小王推下了车。
    车上的乘客们见状，纷纷指责售票员做得太过分了。而女售票员却反唇相讥：“没得钱还想坐便宜车，世上哪有这样的好事！”
    这辆中巴终于毫不留情地撇下小王开走了。可大约过了十几分钟，中巴刚刚爬上一道山坡便突然熄火了。此时，外面的北风越刮越紧，天气异常寒冷。司机下来检修了好一阵子，也没有查出故障的原因。无奈之下，他和售票员站在公路上拦车，想请过路的司机帮忙。然而，七八辆车都没有停下……
    这时候，在茫茫的风雪中，走来一位“雪人”。待到近处一看，正是被售票员撵下车的那位战士。王宏洲也认出了这辆“爬窝”的中巴。他拍了拍身上的雪，对司机说：“我当过汽车修理工，让我试试吧！”小王从司机手里接过修理工具迅速修了起来。半个小时后，汽车修好了。
    司机拉住小王的手连连道谢，女售票员也面露愧意地说：“刚才我实在对不起你。”说着，她从票袋里拿出100块钱硬要塞到王宏洲手里：“这点小意思只当我赔个不是。”小王说什么也不收，接着又迈开双腿继续往前赶路。有乘客见小王还要冒雪步行，便冲着售票员喊道：“还不赶快把那个军人拉上车来！”司机、售票员立即跑上前去，一起把王宏洲拉上了汽车。
    汽车又开动了，乘客们都热情地和小王交谈，车厢里充满了欢乐的笑声。
    39155部队11分队 朱 陆 赵元顶
〖-ZW/正文〗
