〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆各界集会庆祝设立直辖市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆3月18日电（记者刘亢）重庆市党政军领导和各界代表1300多人今天集会，庆祝设立重庆直辖市。市委书记张德邻号召全市人民加深对设立重庆直辖市重大意义的理解，进一步认清面临的形势和担负的历史责任，同心同德、苦干实干，完成党中央、国务院赋予的光荣任务。
    张德邻在会上首先传达了八届全国人大五次会议精神。他说：“不能把设立重庆直辖市仅仅理解为一次机遇，而应更多地看到担负的历史责任，以及承担历史责任所负载的沉重压力。在成立直辖市的筹备工作中，要认真学习领会《国务院关于提请审议重庆直辖市的议案》及说明，继续遵循‘思想领先，平稳过渡’的方针，保证各级干部在思想上、政治上、行动上同中央的决策保持高度一致。”他要求重庆的各级干部必须做好过几年紧日子的准备，绝不能讲规格、讲地位、讲排场、讲享受，只能苦干实干、艰苦奋斗；要把群众的冷暖、疾苦放在心头，真正把为人民服务、为基层服务落实到行动上。他强调，加强各级领导班子和社会各界的团结，自觉增强全局观念，全力投身到建设新重庆的事业中去。
    代市长蒲海清在讲话中提出，要把重庆建成一个全面开放的国际大都市，以开放促开发，以开发促发展，充分发挥重庆内陆口岸和沿江开放城市的作用，把三峡库区到成渝高速公路一线建成为长江上游对内对外开发开放的走廊。
    庆祝大会上，工人、农民、知识分子、驻渝部队等社会各界代表也发了言，纷纷表示要珍惜机遇，踏实工作，乘势而上，不负全国人民的期望。
〖-ZW/正文〗
