〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某工兵团教导队建设成果喜人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练基地化 人才脱颖出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹虎城报道：驻藏某工兵团着眼打赢未来战争需要，下大力狠抓教导队建设，成果喜人，部队不仅实现了训练场地基地化，还培养了近400名预提班长、500多名机械操作手、修理能手，升学率、任职率、上岗率也分别达到了91.2％、98.9％和100％。毕业学兵中有10多名被军区评为训练尖子，20多人被团评为“优秀四会教练员”，30多人被破格提干，100多人被评为优秀机械操作手、修理能手。
    这个团为了搞好教导队建设，舍得在人力、物力、财力上投入。1991年部队更换新装备后，他们针对教导队存在的教材缺乏、教员素质参差不齐、队伍老化的状况，从全团范围内挑选了10多位政治思想强、专业技术精、文化水平高、作风纪律好的干部当教员，并陆续送往工程兵工程学院、工程兵指挥学院进修、培训，组织教员参加函授，邀请内地院校老师来部队传授经验、辅导教学，从而使教导队形成了素质较高的教员、干部队伍。与此同时，团里在经费紧张的情况下，还先后拿出近200万元，为教导队修建了宿舍楼、学员楼、专业教室、专业训练场，购买了教学器材，修建了水塔。使教导队形成了集教学、训练、生活设施于一体的配套体系，实现了训练场地基地化。
〖-ZW/正文〗
