〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都召开大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰绿化美化先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴林/苏会志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电（《人民日报》记者赵兴林、新华社记者苏会志）首都绿化委员会今天召开大会，表彰在首都绿化美化工作中做出突出贡献的先进单位和个人。全国人大常委会副委员长王丙乾、全国政协副主席孙孚凌和首都干部、群众6000余人参加了大会，国务委员陈俊生在会上发表了讲话。
    1996年，北京市各级党政领导和广大干部群众按照首都“九五”绿化造林计划和2010年奋斗目标要求，克服困难，扎实工作，全面完成了各项绿化美化任务，为实施“九五”计划开了个好头。
    996名绿化美化积极分子、236个绿化美化花园式单位在会上受到了表彰。
    国务委员陈俊生充分肯定了首都在绿化美化工作中取得的成绩。他在讲话中指出，要深入开展全民义务植树运动，努力开创全民搞绿化、全社会办林业的局面。开展全民义务植树，是敬爱的邓小平同志亲自倡导并身体力行推动起来的，是五届人大四次会议作出的决议，具有全民性、义务性和法定性。江泽民同志在纪念义务植树10周年的时候题词“全党动员，全民动手，植树造林，绿化祖国”，我们要积极响应江总书记的号召，坚持全民搞绿化，全社会办林业，加快国土绿化进程。为把全民义务植树运动进一步引向深入，要认真总结经验，并不断开拓创新；要在求实效上下功夫；每一个适龄公民，凡有劳动能力的，每年都要履行植树义务。
    首都绿化委员会主任、北京市市长贾庆林在会上说，今年首都的绿化要牢牢地把握大局，紧紧围绕发展经济这个中心，努力为促进改革开放和首都的两个文明建设，为举世瞩目的两件大事在首都的活动，创造良好的生态环境、绿化环境。
〖-ZW/正文〗
