〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区男篮成立俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建华/董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月18日电 周建华、记者董国政报道：在’95-’96赛季全国男篮甲级联赛中，曾在国内篮坛有过辉煌战绩的南京军区男篮由甲级队降为乙级队。在沉寂了一段时间后，现已开始踏上走向市场、重振雄风的征途。由南京军区体工队与中国明星企业――蚌埠卷烟厂共同组建的南京军区黄山男子篮球俱乐部18日在宁挂牌成立。
    南京军区黄山男子篮球俱乐部实行理事会领导下的主任负责制，双方合同期定为三年。
    新组建的南京军区黄山男篮由原国家青年女篮主教练马跃南任俱乐部主任兼运动队总教练，队员平均年龄22岁，平均身高1.951米，除骁将凌小龙等4名老将外，其他都是来自军区青年队的队员。
    总教练马跃南在俱乐部成立的新闻发布会上表示，将把“荣誉高于一切”作为建队的座右铭，努力发扬军队运动队的光荣传统，通过科学严格的训练，形成快、准、灵、狠的技战术风格，力争在较短时间内重返全国篮球甲级行列。
〖-ZW/正文〗
