〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法尊重战士的人格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之十三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏亮/王仰东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明带兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宏亮 王仰东
    《民法通则》第一百零一条规定：公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民的名誉。士兵是权利义务的主体，维护士兵的正当利益、合法权益，是每个干部应尽的义务和职责，也是密切官兵关系、提高部队战斗力的需要。
    提倡文明带兵，从法律意义上讲就是官兵平等，维护战士的人格尊严。我军历来重视维护士兵的人格尊严，早在1927年，毛泽东同志领导的秋收起义部队在“三湾改编”时，就实行军队内部的民主制度，规定干部不许打骂士兵，士兵有发表自己意见的自由。古田会议决议，对红军的官兵关系作了更加明确的要求：干部应关心爱护士兵，保障士兵的民主权利，尊重士兵的人格，坚决废除肉刑，纠正打骂士兵的管教方法。在新的历史时期，《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》中强调，“干部要爱护战士，尊重士兵的人格，维护士兵的正当利益”。是否尊重战士的人格尊严，不仅仅是工作作风问题，也是政治态度问题。
    在基层，确有个别同志无视战士的人格尊严，轻则推推搡搡，重则动手动脚，并声称“不打不成才”、“打几下骂几句不算啥”。剖析近年来一些单位官兵关系紧张的原因，有相当一部分是因无视战士的人格尊严造成的，有的犯了法还全然不知，违了纪还不以为然；有的明知打骂体罚士兵不对，可一旦和士兵发生矛盾或碰上“刺头兵”时，仍旧方法生硬。这些都是侵害战士人身权利的表现。有的干部因此受到警告、记过、降职等处分。
    要做到文明带兵，维护战士的人格尊严，带兵人首先要清醒地认识到自己也是一名普通公民，在政治上、人身权利上和战士是平等的。干部和战士除了分工不同外，没有任何特殊之处。基于人格上的平等，那么，遇事就要多商量，有矛盾就要多自责，出了问题就要多承担，决不能凭长官意志、凭借权力欺压人，或以自己职务高凌驾于他人之上。其次，要严格按照条令带兵，牢固树立依法带兵的观念，坚持以理服人。条令是带兵人管理部队的根本依据，有的带兵人一味抱怨“兵难带”，一个重要原因就是没能研究探索新时期带兵的特点和规律，坚持依法带兵。即使战士有违法违纪行为，有关法律和条令条例有相应的处理措施，而不能用打骂等手段惩罚士兵。打骂体罚，是侮辱人格和损害健康的非法行为，其实质就是侵犯了他人的人身权利。《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》第九条规定：“滥用职权，虐待部属，情节恶劣，因而致人重伤或者造成其他严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役，致人死亡的，处五年以上有期徒刑。”《中国人民解放军纪律条令》第三十二条规定：“打击报复、体罚部属的，应当给予处分。”因此，对体罚战士行为要从法律角度来认识它的严重性，否则，就随时有可能触犯法律条款和条例的规定。第三，带兵人要树立高度的战友情，同志爱。罗荣桓元帅曾指出：“带兵就要爱兵，政治上爱，生活上爱，真正的爱。”战士都是青年人，思想上、生活上、工作经验上都还不够成熟，言谈举止可能会出现这样或那样的偏差，而带兵人无论在思想、社会经验还是工作经验上都可能比他们成熟。带兵人注意把生活上的关心，学习上的帮助，工作上的指导，同思想上的教育和行为上的引导有机地结合起来，为战士的成长创造良好的客观环境，就一定能够带出人人积极进取，个个奋发向上的合格兵。
〖-ZW/正文〗
