〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个性强是缺点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王传龙
    某部有一位基层干部，工作很出色，群众反映也很好。可是在讨论是否提拔使用时，有的领导认为他“个性强”，于是被排除在考虑对象之外。
    个性强，的确有可能成为一个人的缺点。比如，上级布置的工作，他不是千方百计地完成，而是根据个人好恶来执行；为了保全个人的面子，知错不改，固执己见，等等。但是，个性强也并不都如此，如个别领导、机关的同志打电话、写条子要求办私事，有的干部觉得不合规定，坚决顶着不办。这在个别同志看来，也很容易看成是“个性太强”，不按上级意图办事。但这种做法显然不是什么缺点，而是敢于坚持原则的表现，应当肯定和提倡。
    没有个性的人是不存在的，也正是个性才区别了人与人的不同。我们看人，关键是看在什么问题上表现个性。如果是讲原则，讲公道，不怕得罪人，勇于抵制不正之风，这是值得称道的“个性”。若是把这种个性当缺点，对坚持原则的人予以报复，那么采取这种行为的人的“个性”反倒有问题了。
〖-ZW/正文〗
