〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国排球联赛角逐近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支部队排球队 三支面临降级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯 记者马越舟报道：中国排协有关负责人今天在京透露，因3月8日在宜昌赛区出现队员违纪行为而受到处罚的北京男队，近日已向中国排协正式递交了书面检查和罚款。
    3月8日，北京队客场对湖北队比赛结束后，北京队一些队员由于对主裁判判决不满，多人围住主裁判争辩，且言语粗鲁，2号队员屈楠用脚蹬踏裁判。由此观众情绪激动，向场内乱扔杂物，且与北京队队员发生口角。
    3月12日，中国排协根据有关规定，对北京队和该队个别队员以及宜昌赛区作出了严厉处罚，并要求其他参赛队吸取教训，引以为戒，在联赛最后阶段切实抓好赛风建设。
    总共14轮的全国排球联赛上周六已战罢第12轮，四川男队以全胜战绩雄踞榜首；上海女队由于最近一轮比赛2∶3负于辽宁队，把积分榜第一的位置让给了江苏队。
    成都军区男队和八一男队位列积分榜后两名，保级任务艰巨；南京军区女队列8支队伍的第七位，同样面临保级决战。八一女队目前居积分榜第四。
〖-ZW/正文〗
