〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上先锋 文明劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民解放军驻香港部队海军部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/刘笑伟/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张智猛 刘笑伟 本报记者 夏洪青
    3月18日，中国人民解放军驻香港部队海军在汕头敞开营门，接受来自香港新闻工作者联会参观团的参观访问。
    在部队荣誉室，人们从一幅幅画卷中，读到一页页并未尘封的历史，也读出了历史选择这支部队作为人民解放军驻香港部队一部分的厚重感。
    这是一支名副其实的英雄部队。它的前身是海军某舰艇大队，诞生于新中国成立的第二年。当年5月，这支初生的部队便经受了一次血与火的考验。1965年，这支部队又创造了以小艇击沉大型敌舰的辉煌战绩。它曾奉命奔赴西沙，用实际行动保卫了祖国的领土完整和海洋权益。在这些为人民海军历史上创下一个又一个“第一”的战斗中，涌现了全国战斗英雄麦贤得和“海上先锋艇”、“海上英雄艇”等战斗英雄和英雄集体。
    近两年来，部队党委按照军委江主席“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的五句话总要求全面建设部队，下决心把部队锻造成威武文明之师。
    进驻香港，需要官兵具有较强的政治素质。他们密切结合官兵的思想实际，开展了以履行神圣使命为主要内容的爱国奉献教育；以保持政治上的坚定性和思想道德纯洁性为主要内容的革命人生观教育；以艰苦创业为主要内容的艰苦奋斗教育；以树立威武文明之师良好形象为主要内容的精神文明教育，同时反复学习了《基本法》、《驻军法》和香港法律，使官兵的政治素质有了新的提高。
    部队将担负未来香港特别行政区的海上防务任务，独立性强，机动性大，部队装备的舰艇大多是新型装备，高新技术含量高。这对部队的战术技术提出了很高的要求。部队各级党委始终坚持以军事训练为中心，坚持高标准，全面提高部队的军事素质。他们出色地完成了复杂气象条件下的舰机协同训练、直升机引导舰艇编队超视距导弹攻击、多兵种多舰种实兵合同演练、电子对抗下的“红”、“蓝”军双方攻击、海上攻潜等一系列高难科目训练任务，并接待了300多位国内外将军参观视察，还多次参与外事活动，为外军舰艇领航。
    去年，该部接受总部训练考核，优良率达100％，士兵获得二级技术能手的达65％，一级技术能手达到26％，771艇还被海军评为全军新装备集训先进单位。
    有人称赞这支部队的官兵们“半是学者半是兵”。从某种意义上讲，文化素质代表着一支军队的文明程度。部队的年轻军官们，100％经过本级院校培训，97％具有大专以上学历，20％的干部立过功，80％的干部受过嘉奖。这支年轻的、生气勃勃的军官队伍，正带领着他们的战士满怀豪情地踏上新的征程。近两年来，官兵中涌现了不少“香港通”、“粤语通”、“香港法律小博士”。战士李远春在学完“企业管理”大专课程后，去年又拿到了中央党校经济管理本科班的毕业文凭。新战士徐昭成坚持自学英语，能够用英语与人交谈，人称“英语小博士”。部队有一个军地两用人才培训班，举办电脑、摄影、美术、烹饪等课程。近几年来，参加培训的官兵们有近百件作品在省、市举办的各种比赛中获奖，有15人经上级批准成为省、市摄影、集邮、美术、书法等协会的会员。
    现代意识、现代知识、现代追求，塑造出“海上先锋”的新形象。一个个“学者型军官”、一个个小专家诞生在这里。部队长朱益飞是一位最先掌握某新型导弹护卫艇指挥能力的艇长，熟悉现代化舰艇的性能、训练和管理。他负责组织和参与撰写了10多万字的海军新型舰艇部署表，还有各类教材等10多种小册子。政委丁光启两进军事院校深造，曾连续4年被评为优秀基层主官，两次荣立三等功。他性格沉稳，口才颇佳，熟悉香港法律，深受官兵的好评。装修处处长许小平，曾两度荣获全军科技进步奖，俱乐部主任彭长征创作的漫画曾被日本《读卖新闻》选入“名人漫画栏目”，5次获全国大奖。
    “纪律就是政治”，“形象重于生命”。驻香港部队海军部队官兵始终牢记人民解放军的性质、宗旨，维护人民解放军的形象和声誉。他们组织文明行为、文明举止、文明语言的训练，严格贯彻条令、条例，组织大家认真学习《香港驻军军人道德行为规范》和《各类人员文明守则》，努力提高自己的文明素质。目前，这个部队学法、知法、守法蔚然成风，被特区人民群众誉为文明守法的一面旗帜。
    （本报汕头3月18日电）
〖-ZW/正文〗
