〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多发展中国家要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消除一切形式的种族主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗种族主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦3月17日电 许多国家的代表17日在日内瓦人权委员会会议上强烈要求国际社会采取坚决行动，消除一切形式的种族主义和种族歧视。
    一些国家的代表在17日人权会审议“向种族主义和种族歧视进行斗争的第三个10年纲领”执行情况时，谴责新形式的种族主义，反对种族“优越”论、排外论，并希望加强反对种族主义的国际合作，支持在本世纪末召开关于反对种族主义问题的世界大会。
    古巴代表在发言中指出，种族主义、种族“优越”论和排外行为是对人类的严重威胁。新形式的种族主义和种族歧视，包括对移民的不容忍现象，在发达国家最为严重。巴西代表指出，各种形式的种族主义和种族歧视在发达国家重新出现。这种当代种族主义的现象是严重侵犯人权的行径。巴基斯坦代表指出，当代出现的新形式的种族主义现象威胁着各国间的安全与和平。
〖-ZW/正文〗
