〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰然面对挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐其优〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某部班长 徐其优
    我是一名超期服役的老战士。在短短五年的从军路上，我有过入党、立功、被评为“优秀士兵”、“优秀共产党员”、代理排长的辉煌，也有过考学落榜、提干未成、恋爱受挫等败走麦城的经历。正是这几年平凡的军旅生活使我懂得：登高不为入青云，人生应当在“有所求”而又“无所求”中得到升华。
    几年前，我中学毕业后曾到深圳一家薪水颇丰的公司打工，并深受公司领导的好评与器重。1992年冬天，我毅然参军来到了塞北一座军营中。尽管当时家人和朋友很不理解，我却笃信好钢须经熔炉炼。一个真正的男子汉，就应该义无反顾地到艰苦的军营去磨炼自己，摔打自己，这本身就是一种胆略、一种风度。
    入伍后我立足本职，爱军习武，夏顶烈日，冬迎寒风，经过一年的刻苦训练，我黑了瘦了，但也健壮了坚强了。担任新兵班长后，我常以“训练场上是班长，训练场下似兄长”自警自励，以自己的一言一行一举一动默默影响着身边的战友，所带的新兵班被评为先进班，我个人也被评为“优秀四会教练员”，荣立了三等功。
    就在我满怀信心准备报考军校时，却因阑尾炎发作，与军校招生统考失之交臂。第二年，组织上把我列为预提军官对象。听到这个消息，我激动得彻夜难眠。然而，生活有时似乎故意折磨人，叫你希望在前，但却难遂其愿，我提干之事又因身体的原因泡汤。这无疑是一次残酷的打击，我因此曾一度失意痛苦，心潮难平。然而，仔细思量，提为军官，固然可喜可贺，可当兵同样光荣。这世界除了需要参天大树外，也需要众多的平凡小草来装点。此后，每当工作中出现难题，生活中遇到挫折时，“胜人者力，自胜者强”这句前人的人生经验之谈就激励我面对现实，战胜挫折，勇往直前。在以后的工作和生活中，我仍将一如既往，泰然面对挫折。
    （柏佳春 整理）
〖-ZW/正文〗
