〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“输血”到“造血”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆院二大队抓基层后勤建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文/张忠顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任时文 张忠顺
    1995年，石家庄陆军学院二大队十二中队的后勤建设可谓是个“老大难”。这年，中队由于招生对象发生变化，后勤保障的要求和标准也随之提高。于是，中队多次建议上级给予必要的经济补贴。大队从实际出发，想方设法解决了中队的困难。然而日历刚刚翻过6月，这个中队便频频告急：中队公杂费、营具维修费、水电费等8项费用有6项超出定额标准，中队干部叫苦不迭。
    二大队党委根据十二中队的实际情况，又给予了一定的经济补贴，要求中队精打细算，顺利度过年关。可在12月一结算，十二中队各项经费共超支近万元。
    十二中队后勤建设“越帮越穷”的现象，引起了大队党委的高度重视。一个专门研究十二中队后勤建设的党委会召开了。会上有人说，十二中队的问题出在中队开销没计划，财务制度不健全。也有的说，问题是由于中队干部责任心和事业心不强造成的。
    大队党委站在更高的层次看问题，认识就更加深入：十二中队之所以形成“越帮越穷”的恶性循环，除上述原因外，最根本的是支部“一班人”缺乏当家理财的能力。问题出在中队，责任仍在党委，是大队党委在抓基层后勤工作的指导思想上，还存在着“投资扶贫”的短期行为，缺乏在教思路、教方法上指导。因此，必须在助人“输血”的同时，要注重强化其“造血”功能。
    找准了问题的症结，二大队党委立即对十二中队的工作给予了有力的指导：他们从思想教育入手，帮助支部“一班人”打牢扎根基层、以队为家的思想，增强其工作的事业心和责任感；采取传、帮、带的办法，努力培养“一班人”在经费开销上实施宏观调控、开源节流的能力和当家理财的本领，大大提高了经费的使用效率；协助中队建立完善了一整套财务管理制度，堵住了漏洞；同时，还指导中队大力发展副业生产，养猪26头，腌制小菜数10个品种，一年节约、创收经费上万元。
    科学的指导，很快使十二中队的后勤和全面建设步出了低谷。1996年，中队除填平1995年度超支的近万元经费外，还节约经费2万余元。中队伙食管理被学院评为先进单位，营产营具管理位居全院第一，被学院树为全面建设“标杆中队”。
〖-ZW/正文〗
