〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昆铁路全线铺轨贯通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理出席铺通庆祝大会并在百色考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光茹/衡志诚/张宿堂/阎月凡/王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昆铁路/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社百色3月18日电（记者李光茹、衡志诚、张宿堂）背负西南人民百年梦想的钢铁大道――南昆铁路今天全线贯通。国务院总理李鹏来到广西百色参加南昆铁路铺通庆祝大会，祝贺中国铁路史上又矗立起一座丰碑。
    百色有着光荣的革命传统，敬爱的邓小平同志早期曾在这里从事革命活动。庆祝大会的会场就设在百色火车站前。上午9时38分，出席大会的邹家华副总理宣布：南昆铁路全线胜利铺通。会场上顿时一片沸腾。从鬓发斑白的老者到稚气未脱的孩童都沉浸在欢乐中，欢庆闪亮的钢轨托起了他们明天的希望。
    李鹏总理发表了热情洋溢的讲话。他代表党中央、国务院，代表江泽民总书记向为南昆铁路建设作出贡献的全体铁路职工，向大力支持南昆铁路建设的云南省、贵州省、广西壮族自治区党委和政府，向沿线各族人民群众，表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    李鹏说，建国以来，国家对西南地区交通建设十分重视，先后建成了成渝、成昆、贵昆等一批铁路重点工程。南昆铁路是沟通西南与中南沿海的重要通道，是沿线人民群众的脱贫致富之路，是一项造福西南人民的千秋功业。广大铁路职工大力弘扬“开路先锋”精神，不畏艰险，顽强拼搏，展现了新一代铁路建设者的精神风貌，谱写了一曲新的创业之歌。他指出，这条铁路的兴建，必将进一步鼓舞西南各族人民团结一致，奋发图强，加快经济建设和社会发展的步伐，创造更加美好的明天。
    南昆线东起南宁，西抵昆明，从北部湾昂首西进，穿越滇、黔、桂三省区的19个县市，绵延899公里，吸引范围包括广西15个县市和贵州、云南各7个县市，面积12.4万平方公里。它是国家一级干线，一次建成电气化，年输送能力近期1000万吨，远期扩能可达2000万吨以上。
    建设南昆线是西南各族人民的梦想。本世纪初，孙中山先生在《建国方略》中就曾勾勒过它的走向，新中国成立后也曾有修建南昆线的动议，但几起几落，美丽富饶的大西南终因缺乏出海通道而显得封闭、落后。直到国家将它列为“八五”重点工程，才有这条钢铁巨龙腾飞大西南的壮观。
    与六十年代在铁路建设史上堪称艰苦卓绝的成昆铁路相比，南昆铁路的建设更为艰难。它从起点到终点相对高差2010米，其间地形有8次大的起伏升降，一路上溶岩、瓦斯、软土、滑坡、膨胀岩等不良地质遍布，仅全线通过的高烈度地震区就有242公里，为中国铁路建设史上前所未有。
    几年来，南昆铁路的建设者以非凡的智慧和现代科技手段，使天堑变通途。沿线共修建隧道258座、桥梁476座，总长度分别为194.6公里和79.8公里。桥梁和隧道的总长度占线路总长的百分之三十一。资料显示，它是迄今国内科技含量最高的一条铁路。这里有全国最长的单线隧道米花岭隧道，全国铁路最高桥清水河大桥，还有“天下第一险洞”家竹箐隧道等。南昆铁路的建成标志着我国在艰难山区修筑铁路和建设桥隧的科技水平进入了世界先进行列。
    南昆铁路被称作90年代中国最大的扶贫工程。它的建成，促进了沿线资源优势与区位优势的结合，为从根本上改变沿线经济布局和加快实现扶贫攻坚目标创造了条件。全国有五分之一的贫困人口将从这条铁路直接受益。
    在今天的庆祝大会上，李鹏、邹家华代表国务院向三省区颁发了纪念牌匾。铁道部表彰了一批参加南昆铁路会战的先进集体和个人。铁道部部长韩杼滨和广西、贵州、云南三省区负责人成克杰、吴亦侠、和志强也讲了话。
    庆祝活动结束后，李鹏总理、邹家华副总理乘坐火车察看了南昆线上桥隧相连的那蒙大桥、永乐1号隧道等和各种路基挡护支护工程。
    庆祝大会召开前，李鹏总理在百色火车站会见了南昆线参建者中的劳动模范，并与劳动模范和南昆线领导小组成员合影留念。
    在百色期间，李鹏在邹家华副总理、广西壮族自治区党委书记赵富林、自治区主席成克杰陪同下，瞻仰了百色起义烈士纪念碑并敬献了花圈，参观了中国工农红军红七军纪念馆，察看了田阳县的万亩菜田和万亩芒果园，走访了异地安置扶贫点的壮族村民家庭。
    国务院总理李鹏在会前会见铁路建设劳模代表。
    新华社记者 王新庆摄（传真照片）
    南昆铁路地理位置示意图
    阎月凡 绘（新华社发）
〖-ZW/正文〗
