〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港十人制橄榄球赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军体院队首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月18日电（记者周宗欣）嘉士伯香港十人制橄榄球赛今天拉开战幕，排在C组的解放军体院队在其第一场比赛中以12∶7击败驻港英军的苏格兰高地人队。
    解放军体院队去年首次参加香港十人制橄榄球赛。该队今年再度参赛，仍然是当地传媒的跟踪重点。
    苏格兰高地人队身高、体重均占优势，身高1米98的前锋佩特森进攻时，解放军体院队三名队员上前奋力阻挡都显得吃力。但是，苏格兰高地人队虽然在上半场多次进攻到对方半场，但由于速度不够，加上解放军队的拼死抵抗，未能得分。
    下半场5分钟，苏格兰高地人队的伍兹成功达阵，加上踢定位球（抛球）共得7分。解放军体院队通过加强传球、配合进攻和扩大防线深度，扭转了局面，分别由刘勇和帅帅达阵获得7分和5分，最后以5分的优势获胜。
    解放军体院队的教练兼队员马巍然对队员的表现感到满意。他说，上半场该队队员经验不足，有些紧张，传球不够；下半场打出了速度，传球和进攻的配合也有改进，在防守上强调以少对多，在争夺线的两侧布置人力，对付对方的再次进攻，获得成效。他称赞队员打得勇敢，表现出了顽强的斗志。
    苏格兰高地人队的教练特纳说，今天的比赛非常艰苦，也很精彩，双方打得很顽强，但都很有风度。他称赞解放军队队员跑动快，即使面对高大对手也敢冲撞。不过他说，对于整个比赛来讲，今天的这场比赛仅仅是热身，他相信他的队员在后面的赛事中可以打得好一些。
〖-ZW/正文〗
