〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把本职工作干出色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁荣锦
    有记者问李素丽：“你是怎样从一名普通的售票员成长为精神文明建设标兵的？”李素丽回答说：“把本职工作干出色。”简简单单一句话，乍听起来朴实无华，仔细琢磨，却令人回味无穷。
    《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》中，要求“大力倡导爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会的职业道德”。我们这个社会是由一个个岗位组成的，每个人都有一个属于自己的工作岗位。每个岗位的工作干得怎么样，精神文明建设状况如何，直接影响整个社会精神文明建设的水平。从这个意义上讲，每个人的工作岗位虽小，都是祖国这部大机器上的齿轮和螺丝钉，都与大局紧密相连。一个人想要在社会主义现代化建设中有所作为，最关键的，也是最起码的，就是必须立足本职、千方百计把本职工作干出色。这既是党和军队的宗旨的要求，也是李素丽、李国安、徐虎等先进人物给我们的有益启示。
    把本职工作干出色，说起来容易做起来难，难就难在“出色”二字上。有的人天天干本职工作，但只满足于干过了，至于干得怎么样，是否达到了高标准，是否符合社会主义精神文明建设的要求，则考虑不多，努力不够。还有的人对本职工作缺乏应有的热情，看不到本职工作与社会主义精神文明建设的内在联系，标准不高，办法不多，成绩平平。其实，把本职工作干出色，说难也不难。李素丽是一位普通的公共汽车售票员，工作岗位平凡，但她没有仅仅满足于当好售票员，而是自觉地把自己的工作岗位当作社会主义精神文明建设的“窗口”，积极主动地为乘客服务，在平凡的工作岗位上干出了出色的成绩，赢得了全社会的尊敬。在部队千千万万个基层岗位上工作的同志，都应该学习英模的榜样。
    事实上，把自己的本职工作干出色，每个人都有很多有利条件。首先，本职工作天天干，思路清晰，工作熟悉，只要投入，就容易干出成绩。其次，本职工作范围小，易于钻研，只要肯用功，就能见成效。这里最重要的是，心里要时刻装着大目标，从每一件具体的小事做起，脚踏实地，埋头苦干。坚持不懈地努力去做，就一定会大有作为。俗话讲，三百六十行，行行出状元。越是平凡的岗位，越容易干出不平凡的业绩，越是做不起眼的小事，越能放射出精神文明的火花。
    社会主义精神文明建设，需要在全社会各个岗位工作的人无私奉献。每一位同志都能出色地完成自己的本职工作，社会主义精神文明建设之花就会开得更加鲜艳。我们应该永远记住并自觉实践李素丽那句朴实无华的话语，“把本职工作干出色”，尽自己的全力，为社会主义现代化建设、为军队现代化建设做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
