〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强高中级干部队伍建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高中级干部队伍建设/干部任免/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    《中国人民解放军团级以上领导干部职务任免暂行条例》的颁发，是我军干部管理工作的一件大事，标志着军队高中级干部职务任免工作朝着依法管理和民主监督的方向又迈出了一大步。认真贯彻落实《条例》，对于正确执行干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，坚持公道正派地选拔任用干部，防止和克服干部任免工作中的不正之风，建设高素质干部队伍有着重要意义。
    这次颁发的《条例》，根据邓小平同志、江泽民主席关于干部工作的一系列重要论述和中央军委有关指示精神，依据中共中央《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》和《中国人民解放军现役军官服役条例》的有关规定，总结吸收多年来军队任免工作的经验和做法，针对近些年干部队伍建设遇到的新情况，在干部任免、交流、考核和管理程序等重要环节上作出了具体规定，具有很强的规范性和可操作性。《条例》的颁发不仅有利于党管干部原则更好地落实，同时也有利于广大官兵对干部任免工作实行有效监督，保证干部任用的公正性。
    依据《条例》开展高中级干部的职务任免工作，关键是正确执行党的选拔任用干部的方针、原则和标准条件，真正把干部选准。《条例》明确了晋升团级以上领导干部职务必须具备的标准条件，即：听党的话，是真正的共产党人；有能力，有知识，有实际工作经验；作风好，坚持原则，廉洁自律，密切联系群众。同时规定了应当具备的任职资格。我军在不同的历史时期，对选拔干部的标准都作出过具体规定。听党的话、有能力、作风好，是邓小平同志和江泽民主席在军队建设指导思想实行战略性转变后，对军队干部提出的新要求，既体现了我党我军选人用人的一贯标准，也具有鲜明的时代特点和军队特点，是新形势下选拔任用干部的基本依据，必须全面地贯彻执行。
    干部职务任免走群众路线，实行民主监督，是《条例》明确的一个重要原则，也是我军干部工作的优良传统。我军是执行革命政治任务的武装集团，需要保持高度的集中统一，干部职务必须实行任命制。为此，《条例》明确规定干部职务任免“由政治机关提名，同级党委集体讨论决定”。坚持党管干部，实行干部职务任命制，是由党的组织代表人民行使干部职务任免职权，选拔任用干部必须走群众路线，实行民主监督。所以，《条例》又规定了“干部考核应当通过民主推荐、民主评议、民主测评以及个别谈话、本人述职等方法，广泛听取意见”。这就为广大官兵更好地参与和监督干部任免工作提供了保证。各级党委和政治机关一定要认真学习和深刻领会邓小平同志关于“人民公认”的选人用人思想和江泽民主席的有关指示，在选拔任用干部中，力求做到组织意见和群众意见的统一，使选拔任用的干部能够得到绝大多数群众的拥护，能够坚定不移地维护党和人民的根本利益。
    严格按《条例》办事，遵守干部工作的程序和纪律，是做好干部职务任免工作的重要保证。各级党委和政治机关要树立依照《条例》做好干部职务任免工作的意识，坚决防止和克服用人问题上的随意性和不正之风。对违反干部任免工作纪律的，该批评的要批评，该处分的要处分。对“跑官、要官、买官、卖官”的腐败行为，必须严肃查处。团以上领导干部特别是党委主要负责同志，要认真学习《条例》，熟悉《条例》的基本原则和各项规定，自觉用《条例》规范干部职务任免工作。只要各级领导干部都能按《条例》办事，依法实施干部职务任免，就可以为选准干部、用好干部提供有力的保证，使任人唯贤、公道正派蔚成风气，从而把军队干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
