〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院为教学提供现代海战模拟战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立高科技教学保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员祖六四报道：海军指挥学院运用高科技搞活教学保障，实现了教学保障由一般性服务向综合性保障、由简单技术型到技术密集型保障的跨越，有效促进了教学质量的提高。
    这个学院重视用高科技促进教学保障，使教学保障的方式方法向高技术、系统化、配套化方向发展。学院兴建一大批高科技教学保障设施，投资60万元兴建的海战模拟训练中心，为学员提供一个近似现代“海战战场”训练环境，先后成功为海军承担举办重大战役集训4次，累计受训3000余人次。学院图书资料中心与各教研室建起计算机网络系统，教研人员坐在教研室里就能随意查询所需资料；为适应教学需要，学院还建起一批功能完善的重点学科专修室，给学员开展学术研究提供“用武之地”。高科技教学保障体系的建立，为教学、科研学术研究插上强健的翅膀，提高了教学训练的起点和培训的层次。目前，全院战役战术教学基本实现计算机化，以高科技教学保障为依托，学员教研人员围绕现代海战重点难点课题展开攻关，相继取得了一大批科研学术成果。
    据学院教保处蔡陆军处长介绍：学院计划用3年时间，在现有教学保障设施的基础上，进一步建立“教学保障大系统工程”。为此投资近百万元的全军重点实验室――海战模拟中心实验室，正在加紧施工之中。
〖-ZW/正文〗
