〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风长驻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/徐庆高/张仲生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，雷锋是3月里来4月里走。这是说有些地方学雷锋活动不经常、不深入。而我们则欣喜地看到，军营里的雷锋四季长在。他们走到哪里，就把好事做到哪里，处处表现出人民战士高尚的精神风貌。从下面这组来信来稿中，我们可以感受到，雷锋精神像拂面的春风，在军营永驻，在官兵身上长存。
    ――编 者
    从那茬兵到这茬兵
    二连34年为群众献爱心|编辑同志：
    北京军区某团二连34年来坚持为驻地群众献爱心，尽管官兵换了一茬又一茬，但学雷锋的热情始终高涨，先后被军区和地方政府评为“精神文明建设先进单位”、“拥政爱民模范连”和“学雷锋标兵集体”。
    1963年，毛泽东等老一辈无产阶级革命家发出“向雷锋同志学习”的号召后，二连积极响应，官兵不但在连队互帮互爱，而且把爱心洒向社会，把温暖送给驻地群众。曾受到军区表彰的原指导员黄连池，长期照顾驻地的军烈属和孤寡老人。原排长谭星亭，曾先后6次冒险救群众。一次，驻地民兵进行实弹投掷时，有个女民兵因心情紧张，不慎把手榴弹投在右前方3米远的沟沿上。为了保护现场4位民兵的生命安全，他扑向即将爆炸的手榴弹，全身受伤20多处，并失去了右手。
    风风雨雨30多年，即使在社会风气遭到严重破坏的年代，二连官兵也不改为人民服务的初衷。从福建前线到太行山麓，二连先后在3个省、10多个县驻守，几十次搬家，不管走到哪里，二连官兵都把好事做到哪里。
    在新时期，二连官兵在部队和驻地开展了“学雷锋，扬正气，献爱心，唤真情”活动。平时，官兵利用节假日到驻地敬老院、火车站和街道开展各种便民服务，用自己的一言一行传播文明新风。志愿兵刘统权一次路遇地方一起车祸，在围观者见死不救的情况下，他挺身而出，把4名伤员送到医院，十几家报刊电台宣传了他的事迹。
    二连官兵的高尚情怀，也使驻地群众受到感染，纷纷加入到精神文明建设的队伍之中。仅1990年以来，在和二连挂钩共建精神文明的3个车站、7个村庄和12所学校中，有9个单位被评为县级以上精神文明建设先进集体，两个车站被评为特级红旗站。
    北京军区某部 杨 鸿
    从放假到归队
    两学员带头树新风|编辑同志：
    今天给你们去信，夸夸俺们村出去的两位好军人春节放假回家期间帮助村里树新风的事。
    不瞒你们说，俺们村地处偏僻山区，经济还比较落后。以前村里风气不好，每到过年，打架斗殴的事时有发生。但今年治安状况和村里风气都好了起来。这些变化，是和俺们村里的两位好军人――徐金利和徐金学兄弟俩的努力分不开的。哥哥徐金学在山东人民武装学校就读，弟弟徐金利在沈阳炮兵学院学习，他们放假回家过年的一个来月里，主动协助俺们村委会开展树新风的活动并为群众做好事，深受乡亲们赞扬。
    一回家，他们俩就和村民兵连长一道制订春节维护治安计划，大年晚上还和民兵们一起站岗、巡逻，连春节晚会的电视都没顾得上看。他们还组织青年团员开展送温暖活动，给老荣誉转业退伍军人、孤寡老人送春联、贴春联、挑水、劈柴、打扫卫生等。腊月二十九上午，他俩组织青年们把村里的大街小巷扫得干干净净，呈现出一派节日的气氛。他们还组织外出打工回来的青年开座谈会，畅谈外地的大好形势，分析俺们村贫困落后的原因，为俺们村早日脱贫致富提合理化建议。针对俺们村过去拜年要挨家挨户磕头的陈规陋习，他们俩在村里出了一期黑板报，引导村民们移风易俗过好春节。
    俺村郭进美老人丈夫死的早，唯一的儿子因违法乱纪，在去年严打中被劳教。老人精神上受到严重打击，对生活失去信心，几次想轻生。徐金学得知这个情况后，陪老人过了3个不平凡的夜晚。他不仅从生活上细心照料老人，还向老人讲道理，增强老人的法制观念，调解老人和村干部之间的矛盾，使老人改变了原来的想法，鼓起了生活的勇气。徐金学还根据老人的口述，给她儿子写了封信，让他努力改造自己，重新做人。
    山东省莒县小店镇山西头村 徐庆高
    从上火车到下火车
    两战士一路“管闲事”|编辑同志：
    2月1日，我在山西大同乘坐包头至上海的158次列车回浙江老家。车到大同站时已超员，我和老伴好不容易挤上车，却已无立足之地了。这时，两位刚坐到车厢接头处的解放军战士站了起来，将位子让给我老伴和一位带孩子的妇女。两位战士又将车厢接头处旅客的行李整齐地码好，空出一个位子让给我坐。
    这时挤过来几个不三不四的年轻人，一战士眼尖，高声向大家打招呼“注意钱包”。那几个年轻人围住战士说：“当兵的别多管闲事！”一位战士毫不畏惧地说：“只要我们在，就不准坏人捣乱！”另一位战士挤出车厢，找到6个穿军装的战士商量：“我们都是军人，有责任维护好车厢秩序。”说完，他们进行分工，一个战士看管着这里堆放的行李，另7人到前后两节车厢巡逻，并警告刚才试图作案的那几个人：“谁敢动一下旅客的包，我们就把谁抓起来！”几个坏人只得在下一站下车。
    列车每停一站，这两位战士还扶老携幼上下车，尽量安排位子。由于车上人多，餐车送不来饭，火车一到站，他们又帮助旅客从站台买快餐和饮料。整整一天一夜，他们没吃上一口饭。车到南京，他们和大家告别下车。
    这两位战士的行动深深地感动了我和全车厢的旅客，大家说：我们没有看到过真实的雷锋，但这两位战士无私奉献的行动却让我们看到了活“雷锋”。
    我原来以为两个战士是一个部队的，后来经过侧面了解，才知道他们一个是51082部队教导大队的吴朝秀同志；另一个是51368部队二中队的，叫什么名字不知道。他们是从不同的车站上的车。
    浙江省东阳市佐村镇谷岱村 张仲生
〖-ZW/正文〗
