〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军事百科全书》即将出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震要求全军官兵很好地学习和应用这部军事科学巨著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张震/言论RW：张震/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯 特约记者姜文明、记者李选清报道：中央军委副主席张震在今天召开的《中国军事百科全书》编审委员会第三次会议上强调，我国第一部现代型、专业性、典范性的军事科学巨著――《中国军事百科全书》即将出版发行，全军要很好地学习和应用，充分发挥它的军事效益和社会效益，推进我军革命化、现代化、正规化建设。
    1984年8月，中央军委作出了编纂《中国军事百科全书》的决策，并于1986年3月批准成立了由解放军各总部和各大单位领导组成的编委会，在全军范围内展开了编纂工作。邓小平同志生前十分关心军事百科全书的出版工作，1986年7月专门为《中国军事百科全书》题写了书名。
    参加《全书》编纂工作的有中国人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、各大军区、各军兵种、国防科工委、军事科学院、国防大学、武警总部、军委办公厅以及军内外5000余名专家、学者和专业工作者，其中有两院院士40名。即将问世的《中国军事百科全书》，分设军事思想、军事学术、军队政治工作、军事后勤、军事技术、军事历史、军事地理7个知识门类，59个学科（分支），辑成10个正文卷和1个总索引卷，共设1.1万多条目，配图近1万幅，1500多万字，堪称是一部规模宏大、知识体系较为完备的专业性军事百科全书。
    张震在会议上讲话指出，《中国军事百科全书》的编纂和出版，是我国军事科学发展史上的一件盛事，是功在当代、利在千秋的宏大工程。中国军事百科全书作为军事领域各种知识的总汇，集中反映了我国和世界优秀的军事科学遗产，反映了我军独具特色的丰富的军事实践经验和科学理论，反映了建国以来我国国防建设和国防科技发展的巨大成就。
    《全书》的出版发行，将为全军广大官兵学习军事理论、军事知识，特别是学习军事高科技知识，提供了一部很好的教科书。要重视利用这个知识宝库，善于从中获取丰富的知识营养，为我军革命化、现代化、正规化建设服务。他要求全军各部队、各级领导机关和广大指战员，要积极响应军委江泽民主席关于迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识热潮的号召，把这个学习同学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论结合起来，同学习毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想结合起来，与完成当前部队任务结合起来。
    张震说，当前，由于高新技术的发展，军事领域正在发生一系列革命性的变化，军队武器装备、体制编制、军事理论和作战方式都将会与过去有着很大的不同。世界军事的这种发展趋势，对于发展我国军事科学，提高全军指战员的政治素质、军事素质和科学文化素质，都提出了新的更高的要求。军委江主席对军事科学研究工作十分关心，要求我们把主要力量投入到现实问题的研究，同时也要努力搞好基础性研究工作。军事科学院和全军各有关单位，要认真总结军事百科工作十多年来的经验，很好地利用军事百科研究成果和积累的经验、资料，紧紧围绕军委明确的全军科研工作的任务，围绕军队建设的一些重大现实问题，加强基础理论研究，为国防建设和军队建设提供正确的理论指导。
    中国军事百科全书编委会主任萧克同志到会讲话，他要求参加《全书》编纂的全体工作人员全神贯注，刻意求精，真正做到慎终如始，善始善终，以对党、对国家、对军队、对人民、对历史高度负责的态度，千方百计把书编好，向党的十五大和建军70周年献礼。
    《全书》编委会常务副主任、军事科学院院长徐惠滋在会上作了军事百科全书编纂工作的总结。出席会议的还有编委会副主任梁必业、赵南起、韩怀智、周克玉、郑文翰、吴铨叙及总政治部副主任袁守芳等。
〖-ZW/正文〗
