〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新装备搞好“保健”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团结合野战特点狠抓动态管理 沈空航空兵某师着眼新装〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗备要求提高维修质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友能/李福春/翁淮南/曲世民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区某通信团结合野战特点狠抓动态管理
    本报讯 张友能、特约记者李福春报道：成都军区某通信团实施科学管装用装，使通信新装备管理实现了科学化、制度化、经常化，促进了部队战斗力的提高。
    这个团近年来陆续装备了数十种新装备。他们在引导官兵熟练掌握手中武器的同时，要求大家会维护，懂保养，管好新装备。团里结合野战通信分队的特点，把装备管理工作的重点放在动态管理上。他们通过试点探索，统一了装备出库后和野外条件下的管理细则、用品配件、登记统计、器材标准等内容，建立健全了经常性的擦拭保养、检查评比、封存动用和器材出入库室各项制度。他们还不断地给装备管理工作设置复杂情况，让装备接受各种复杂条件下检验，逐步形成了一个动态抓人装结合，静态抓制度落实，全面抓素质提高的管装用装模式，使各类通信装备的完好率提高了12个百分点。官兵们还自己设计制作了小型电台固定架、天线脚架垫木等简易装备维修工具，较好地适应了野战条件下装备维护的特殊需要。他们先后举办了12期新装备技术培训班，一批会管、会用、会修的技术人才脱颖而出。
    为新装备搞好“保健”
    ●沈空航空兵某师着眼新装备要求提高维修质量
    本报讯 翁淮南、特约通讯员曲世民报道：装备国产新型歼击机的沈空航空兵某师，紧紧围绕新装备管理科学化、制度化、经常化的要求，完善管理配套设施，努力提高武器装备的完好率。日前，他们的做法受到空军有关部门的肯定。
    以提高新装备维护质量为重点，全师先后对飞机、车辆、军械、气象等装备进行分项治理。在5次飞机大检查中发现排除故障300多个。他们还严格维修秩序，对所有设备、仪器和工具进行详细清点，逐件登记造册，建立了5000多张管理责任卡，落实责任，使新装备完好率大幅度提高。
    为了保证新装备随时处于良好状态，保管可靠，进出安全方便，全师先后投入20余万元改善库区设施、库区环境和库房条件。所属某场站军械股担负两个飞行团的军械供应保障任务，全股官兵发扬艰苦奋斗精神，自己动手整治库房1400平方米，铺设水泥路面9000平方米，更换器材柜36个，使军械装备完好率达到了100％。
〖-ZW/正文〗
