〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当让一步就让一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/俞志寿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白二晏 俞志寿
    不久前，某连副连长因战士探家问题与连长产生不同意见。这位副连长火气挺大，几乎要吵起来，而连长很有修养，心平气和地说，这不是什么原则问题，先按你的意见办。很快这场争执平息了。事后有人说连长窝囊，但他却说：在处理同事关系时，当让一步就让一步。
    在日常生活中，同志之间难免发生一些矛盾，如果一方后退一步，另一方也后退一步，中间就会有两步的空间。当然，年轻人爱争强好胜，遇事能权衡利弊，顾全大局，不计个人得失也不容易。但为了事业的需要，我们必须这样去做，如果在非原则问题上各执己见，互不相让，最终不只斗得两败俱伤，而且会影响工作，损害事业。
    忍让在一些人看来或许是丢面子的事情。可反过来说，为了个人的面子固执己见，争吵不休，是不是就光彩呢？古今事业有成的人，都懂得“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”的道理。退一步，可使人摆脱人际之间无原则的纠缠，可使人心平气静、心情舒畅地做该做的事情。反之，为了芝麻绿豆大的事情互不相让，只会把矛盾闹大，冲突加剧，于人于己都不利。
    生活也有窄行道，有时就如一座只容得下一辆车通过的小桥，若两辆车都不肯相让，都要争着向前，结果谁也过不去，还有可能车毁人伤。如果相互谦让一下，大家都能顺利通过。因此，我们在处理同志关系时，强调委曲求全的确是必要的，不论你性格是热情奔放还是内向好静，不论你是不善言辞还是快人快语，都要有这种涵养，做到容人所不能容，处人所不能处，这样才能把同志之间的关系处好。
〖-ZW/正文〗
