〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见新西兰国防部秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电 （记者杨国钧）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见了新西兰国防部秘书长杰罗德・汉斯莱。宾主就加强两国军队间的交往进行了友好的交谈。
    迟浩田对汉斯莱的来访表示欢迎。他说，汉斯莱的访问将对增进两国人民和两军的友谊和相互了解起重要作用。他表示相信，汉斯莱的来访必将为两军的交往史写下新的一页。据了解，汉斯莱是近年来新西兰访华的最高军界人士。
    迟浩田说，中国重视发展与新西兰和其他南太诸国的友好合作关系。他认为，加强这种关系不仅有利于中新两国，对亚太地区的和平与稳定也有积极作用。
    汉斯莱一行是应国防部的邀请于16日来华的。昨天，中国人民解放军副总参谋长隗福临中将与汉斯莱就地区形势和双边关系举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
