〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明，是不文明的克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱金平
    在我们的生活中，难免会遇到一些不文明的事和不文明的人。对种种不文明的现象，人们大约持以下几种态度：一是怨气冲天，发牢骚；二是以牙还牙，用不文明的行为对付不文明；三是用文明的言行来感化和改造不文明。某部七连班长王宏洲采取的是第三种态度，他做得对，做得好！
    对待不文明现象，如果只生闷气、发牢骚，不仅一点用处没有，还会伤了自己的身体；如果以牙还牙，那是以错对错，结果只能进一步恶化社会风气，最终也害了自己。只有理智、文明的行为才能战胜不文明，给社会带来清新。战士王宏洲从被赶下车到被请上车的事实充分说明：文明，是不文明的克星。
    军委领导多次强调，军队的精神文明建设要走在全社会的前列。王宏洲同志在雪夜奇遇中表现了一名战士良好的思想道德品质，反映出部队精神文明建设的可喜收获，我们每个官兵应向他学习，在任何时候、任何情况下都要自觉地维护军人的良好形象，用自己宽阔的胸怀和文明的举止去驱逐不文明行为，让整个社会春风永驻。
〖-ZW/正文〗
