〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦克师着眼技术分队特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学编组 分别施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/傅开强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪群策、特约通讯员傅开强报道：济南军区某坦克师在按新大纲施训中，结合装甲兵技术分队工种多、技术性强等特点，积极摸索装甲兵装备技术专业分编分训的路子，使专业课目训练内容和方法更加规范，训练质量明显提高，在日前上级组织的装备技术比武中，夺得8个第一名。
    该师装备技术分队设置有40多个专业工种，专业门类多，建制小，人员分散。针对这种情况，他们科学划分训练层次，按照“大专业小集中，小专业大集中”的原则，对参训人员比较多的课目，由连队组训；对专业建制较小，技术分类杂，参训人员少的课目，由师统一计划编组，集中到团组训；对一些特业小分队和各类专业工种的训练，由师集中组训。
    为了把分编分训落实到实处，该师统一调整教学力量，合理安排教学时间，保证每个专业训练有教员、教案、教具。他们还统一计划，多渠道搞好训练保障，自制各种教具200余件，编写整理出30多个工种的教案，保证了教学需要。
    他们还建立了严格的训练考核验收制度，组成考核小组，按大纲成绩评定标准，及时对每个专业训练课目进行考核验收，将11名在师以上单位比武中取得好成绩的战士转为志愿兵，给8名在集团军装备技术专业比武中取得第一名的同志记了三等功，进一步调动了官兵训练热情，促进了装备技术专业分编分训的落实。
〖-ZW/正文〗
