〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从西北高原飞向西南丛林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某陆航团跨区锤炼铁翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/梁永利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某陆航团 跨区锤炼铁翅膀
    本报讯 魏春、特约通讯员梁永利报道：新疆军区某陆航团着眼实战需要，从西北高原飞赴西南地域驻训，首创陆航部队跨区进行复杂气象条件下训练的先例。日前，经上级考核，参加训练的22名飞行员和4名领航员分别达到了四种气象条件下遂行任务机长和领航员的标准，部队的整体作战能力明显增强。
    这个陆航团在新疆和西藏等高原高寒地区多次执行抢险救灾、作战演习、边界巡逻等任务，积累了在“生命禁区”、雪山峡谷、大漠戈壁等复杂地形条件下飞行的经验，多次出色地完成任务。在成绩面前他们没有满足，而是瞄准未来高技术条件下作战的特点，把深化训练改革，加大训练难度和强度，作为提高部队整体作战能力的重要手段。新年度开训后，该团组织飞行、机务、后勤保障等人员，在团长朱宗章的带领下，驾机从西北高原飞向西南某陌生地域，进行昼复、夜复等四种气象条件下的飞行作战训练。
    在“阴天遮满云，好天一层雾”的驻训地区，对习惯了飞西北气象的飞行员来说，这无疑是一道难题。面对复杂气象条件，他们不避难险，大胆摸索，从飞行中的每一个动作到可能遇到的险情，深入研究出对策和处置方案。一天，副团长陈涛在带领飞行时，由于天气原因导致飞机空中单发停车，他熟练地运用掌握的处置方案，沉着果断排险，空中一次性开车成功，确保了飞行安全。这次驻训使该团飞行人员积累了多种复杂气象条件下飞行的科学数据和经验，为陆航部队飞行训练趟出了新路。
〖-ZW/正文〗
