〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出自卑后的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶爱东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵第六年，我被部队转改了志愿兵。说心里话，献身国防是我的崇高理想，然而转志愿兵却非我的初衷。刚入伍时，我就暗下决心，要通过自己的努力考入军校。偏偏事与愿违，一如当年参加高考，我再次以数分之差而名落孙山。严酷的现实击碎了我的军校梦。
    接下来的日子，我便常常为自己是个兵而自卑。得知我转改志愿兵，昔日的老同学纷纷来信：祝你步步高升。这让我惭愧不已。我一个志愿兵，谈何高升？更使我难堪的是，回老家探亲，邻里乡亲问我在部队是什么“官”，我面红耳赤，忙解释不是官，是志愿兵。
    友人出于关心，为走近“大龄线”的我介绍对象。那天，我一身戎装前去赴约。姑娘很是热情，大有相见恨晚之感。很快，她的目光便落在我肩头的“牌牌”上，问上面怎么没“星星”。我心头一震，如实相告，说这是志愿兵的军衔符号。姑娘闻言，一脸失望。她说把我当成军官了，“再见”之后自然也就“拜拜”了。姑娘扬长而去，使我悲观到了极点。
    记得那是一个夏日的黄昏，政委刘英庚不知怎么知道了我的苦恼，主动找上门来。他没讲更多的大道理，只是说，张思德是战士，但受到无数人的敬重；雷锋也是战士，却成为全国人民学习的榜样。为什么？因为人生价值不在于名利地位，而在于对社会对人民的贡献大小。政委言简意赅的几句话，驱散了我心头的迷雾，使我顿时豁然开朗。
    在这以后，我便慢慢走出自卑，不再为自己是个兵而自惭形秽，而是扬起理想的风帆，以饱满的热情投入我所热爱的新闻工作。奋起后的我，终于取得优异成绩，作品频频见诸报端，还多次在军内外获奖。去年，部队又一次为我荣记了三等功。捧着金光闪闪的军功章，我流泪了，不是酸楚，而是喜悦。
    九江军分区 叶爱东
〖-ZW/正文〗
