〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八方真情暖我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋彩玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我就是军报1月27日宣传的《好军妹宋彩玲》一文中的宋彩玲。今天，我给你们写这封信，是要向所有的人讲述一个不幸家庭遇到的幸运事，向部队的叔叔、阿姨们以及所有关心我的人说一声谢谢！是你们博大真诚的爱心，使一个多难的家庭感受着人间的温暖。
    1994年12月，我的哥哥宋文山光荣参军。不久，我的父亲外出买化肥时，不小心跌下了几十米深的山崖……在弥留之际，父亲拉着母亲和我的手说：“文山是咱家出的第一个当兵的，不能辜负政府的信任啊！你们一定要支持他在部队好好地干。”
    父亲的去世，好像家里的一根顶梁柱一下子倒了。本来就患有脑血栓的母亲受到这意外的打击，病情加重，连生活都无法自理。我欲哭无泪：爸爸已经永远离开我了，难道就不能给我一个身体健康的妈妈吗？
    我把这一切瞒住了哥哥，可又担心他以后会责备我太狠心，连父亲过世也不通知他。有几次我到了邮电局的门口，但一想到父亲的遗嘱，想到哥哥在履行光荣的义务，我又打消了发电报催哥哥回来的念头。
    不知不觉中，哥哥入伍快一年了。这时候家里的情况更难了，给父亲料理后事和给母亲治病欠下的2万多元债，使我们家蒙上了一层阴影。尽管我又复了学，可地里有10多亩的庄稼要抢种抢收，还有一群牲口要照应。我只好一边坚持学习，一边抽时间照顾家里。有好几次在地里干活时我都不知不觉晕了过去。我的10个手指的骨节越来越粗大了，并且时常隐隐作疼。我真担心自己的身体垮了，那样母亲就没人照料了。
    去年11月，我突然收到哥哥部队政治处写来的一封信。部队的首长说了许多鼓励我的话，并对我们家的困难表示了极大的关注。接着，哥哥的领导和战友们又接连不断地给我写来了满含鼓励的信，还给我们家捐钱捐物。我心里暖烘烘的，真是有说不出的激动。更想不到的是，收到信不久，县民政局的同志就将哥哥所在部队叔叔们捐献的3000元钱送到了我家里。捧着这一大笔捐款，感受着一个个素不相识的人那一颗颗火热的心，我和母亲禁不住流下了悲喜交加的泪水。
    特别是《解放军报》等报刊刊登了发生在我身上的平凡故事后，又引起地方政府和更多好心人的关注。县民政局很快为我们家送来了5000多元捐款和10多袋面粉。这些钱物都是县长、县委书记和县里其他领导带头捐献的。地委领导同志也从百忙中抽出时间接见了我，鼓励我要勇敢地面对困难，支持好哥哥在部队服役。地区和县里分别授予了我“三八红旗手”、“十佳好少年”等荣誉称号，陕西省电视台还特别邀请我出席元旦联欢晚会。
    驻守在祖国各地的解放军叔叔们不断给我家里写信，乡里更是不断来人问寒问暖，对我的生活给予了无微不至的关心和照顾。地区人民医院还决定将我的母亲免费入院治疗，地区妇联将我纳入了“春蕾”计划，一直免费让我完成学业。这一切的一切，是多么令人难以置信，可是它又真真切切地发生在我身上。连日来，我被来自四面八方的真情包围着，我成了最幸运的人。而这一切，都是因为我的哥哥是一名解放军战士。
    两年多前，我觉得我的家庭是世间最不幸的家庭。两年多后的今天，我们家又成了世间最幸福的家庭。因为有那么多叔叔、阿姨在关心着我，爱护着我，鼓励着我。我只有一个愿望，那就是继续支持哥哥在部队站好岗、放好哨。同时，我一定努力学习，以优异的成绩来回报叔叔、阿姨们对我的关心和爱护！
    陕西省延安市吴旗县周湾乡 宋彩玲
〖-ZW/正文〗
