〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国大陆奥运金牌运动员代表团访问花莲市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐亨宴请伍绍祖及奥运健儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 据中国奥委会今天消息，祖国大陆奥运金牌运动员代表团在中国台北奥委会主席张丰绪陪同下，3月16日和17日访问了花莲市。
    花莲市位于台湾省的东部，是岛内的著名风景区。代表团是16日乘飞机离开台北到花莲市的。他们游览了该市的太鲁阁自然公园，参观了慈济医学院的药物检测中心，于17日下午回到台北。
    据新华社北京3月18日电 据中国奥委会今天消息，国际奥委会中国台北名誉委员徐亨先生17日晚在台北市宴请祖国大陆奥运金牌运动员代表团全体成员，对中国奥委会主席伍绍祖率领代表团的到访表示热烈欢迎，赞扬这是件可喜可贺的大事。他认为，两岸体育交流“前景无限美好”。
    伍绍祖在致答辞时说，祖国大陆运动员在去年的亚特兰大奥运会上，团结拼搏，为中华民族争得了荣誉。在我们为取得这些成绩而感到自豪和高兴时，我们不会忘记广大台湾同胞的关心、支持和鼓励。此次来访，就是为了回报台湾同胞的厚爱并与台湾同胞共享胜利的喜悦和光荣。
〖-ZW/正文〗
