〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转安置工作小组会议提出今年工作要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从大局 突出重点 抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波要求军地密切配合圆满完成安置任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/程文胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯 顾伯冲、程文胜报道：国务院军队转业干部安置工作小组今天在京召开会议，总结去年军转安置工作情况，明确今年军转安置工作的任务、政策和措施。
    会议总结了去年的军转安置工作，认为，去年4.3万余名转业干部和1.3万余名随调随迁家属之所以得到妥善安置，最根本的原因是党中央、国务院、中央军委对这项工作非常重视，提出了明确的要求。特别是江泽民总书记关于“军转工作也要落实讲政治的要求”的重要指示，对统一思想、制定政策、研究措施、做好工作起到了重要作用。地方各级党委、政府和军队各级组织认真贯彻落实“讲政治”的要求，主要领导亲自抓，尽心尽力落实各项政策，有力地保证了安置任务的顺利完成。
    今年全军和武警部队将有4.6万余名干部转业到地方工作。会议确定，这批转业干部的安置工作，要以党的十四届五中、六中全会和八届全国人大五次会议精神为指针，深入贯彻落实江总书记关于做好军转工作的重要指示，坚持为经济建设和军队建设服务的指导思想，认真贯彻执行现行的政策规定，服从大局，稳中求进，突出重点，抓好落实。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在会上讲话时指出，今年，我们党将要召开第十五次全国代表大会，我国将要恢复对香港行使主权。  这两件大事举世瞩目，我们的各项工作，包括军转工作，要为顺利实现这两件大事创造良好的条件和环境。做好军转安置工作，是一项涉及全局的大事，要深入学习、贯彻江总书记的指示，从讲政治的高度，共同把这项政治任务完成好。安置好军队转业干部，关键要抓好现行安置政策的落实。要重点抓好师团职转业干部的安置，认真按照文件规定安排好他们的工作和职务。同时，对功臣模范和长期在边防、海岛等艰苦地区服役以及从事飞行、舰艇工作的转业干部，要按政策规定千方百计安排好。要加强调查研究，抓紧做好军转安置的立法工作。
    于永波强调，部队各级党委和政治机关要加强对干部转业工作的领导，切实搞好对转业干部的管理和思想教育工作。要与地方政府和军转安置部门密切配合，形成抓落实的合力，确保今年安置任务的圆满完成。
    国务院军转安置工作小组组长、人事部部长宋德福主持了今天的会议。他强调指出，今年的军转安置工作，面临两件大事带来的良好机遇；今年转业干部中有2万以上的同志具有大专以上文化程度，可以说是人才难得。中直、中央国家机关要带头做好驻京部队转业干部的接收安置工作。今年，军地双方要继续密切配合，在保持政策连续性的基础上，要在军转安置工作的稳定性、创造性、制度化上加大力度，力争使今年的军转安置工作再上一个新台阶。
    会上，国务院军转安置工作小组副组长张汉夫通报了去年安置工作情况和今年的工作安排。国务院军转安置工作小组成员唐天标、周坤仁、李树文、李其炎、杨衍银、田聪明、杨崇春、李栋恒、尹凤岐等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
