〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯生命禁区 征服死亡之海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参第一测绘大队官兵勘探罗布泊纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐诚泰/曹伟风/李德林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐诚泰 曹伟风 李德林
    对于大多数中国人来说，罗布泊的名字并不陌生。1980年6月17日，中国科学院新疆分院副院长彭加木在罗布泊考察时，不幸失踪。而后，被称为“当代徐霞客”的我国上海籍探险家余纯顺穿越罗布泊时，又魂归荒漠。
    遥远、荒凉、神奇、恐怖的罗布泊，真的是人类活动的禁区吗？
    不。1996年9月，被中央军委授予“英雄测绘大队”荣誉称号的总参第一测绘大队的官兵奉命来了，他们在罗布泊地区测量的3个月时间里，驰骋万余平方公里，以大无畏的创业精神和胆魄，写下了一曲征服大自然的凯歌。
    挺进罗布泊
    去年9月21日，库尔勒市中心兵站理发室挤满了远道而来的测绘兵，战士们全部要求理光头。这天，不少人还把类似于“遗书”的信寄给了自己的亲人。看到这种场面，库尔勒市中心兵站的领导非常感动，决定给大家加菜并敬酒壮行。
    第二天，部队开始向荒漠进军。九月的戈壁滩，人称喷火的季节，最热时地表温度高达50多摄氏度，胶鞋底被烫得变了形，汽车走不多远水箱就开锅了。在行进100多公里后，一直跟着部队觅食的两只乌鸦也掉头往回飞了。在罗布泊，沙暴、缺水、迷路随时都会吞噬人的生命。为了控制用水，政委高志刚果断决定，部队停止前进，组成先遣小组探路。临行前，大家相互间千叮咛，万嘱咐，一定要注意安全。5个小时后，派出的先遣探险队员失望地回来了，报告说前面路况更糟，开到20公里处就走不动了。
    夜幕降临了，队伍就地搭帐篷过夜。遍地软沙，钢钎根本拉不住帐篷，只好把帐篷拴到汽车上。半夜里突然起风了，拍得帐篷噼啪作响，指挥部的帐篷尼龙绳磨断被风抛向空中，十几个小伙子愣按不住它。天亮一看，夜宿地几座两米多高的沙丘被风吹得不见了踪影。
    “先遣队”继续找路。不少人把舍不得喝的矿泉水、八宝粥扔到“先遣队”的车上，目送他们远去。整整一天，杳如黄鹤。天黑下来了，气温急速下降，同志们心急如焚，联络信号弹一颗接一颗射向天空。直到晚10点多钟，才发现天边一颗小亮点在移动，大家断定是“先遣队”回来了。两个小时后，当他们返回驻地，一个个被沙尘涂抹得面目全非。他们兴奋地说，发现了一条大车道痕迹，估计是古丝绸之路留下的车印。他们顺着车道印七绕八拐，终于走到了测区的中心，战士们立刻打开卫星定位仪，记下了站立点的经纬坐标，并升起了一面崭新的测旗。
    路遥知马力
    二中队和五中队被分配在测区南部执行任务，这里是古罗布泊的中心。古代海底沉积的盐碱经过风蚀和阳光曝晒，形成了罗布泊特有的地貌――“盐壳地”。这些坚硬、锋利的盐壳地如无边无际的蒺藜。
    官兵们很快体会到了盐壳地的威力。人站在上面大喊一声，就能听到“咔吧咔吧”的断裂声。进来的车辆钢板弹簧几乎断了个遍，有的车大梁也被颠断了。行车困难，官兵们只得靠步行作业。连骆驼都不敢涉足的地方，人走在上面该是什么滋味可以想见，崭新的旅游鞋穿一天就找不到底了。厚厚的军用大头鞋在盐壳地上行走不到一星期就磨穿了底。
    专业军士牛立新脚板上磨起的泡连成了片，泡破了血肉模糊，和袜子沾在一起，他睡觉时干脆就不脱袜子。在罗布泊，水比油贵，吃水要从几百公里的地方运来。战士们从走进罗布泊那一天起，就没有洗过脸，更不用说洗衣服。有的人脸上起了癣，还有的下身溃烂了，只能忍着，没有一个人叫苦。
    荒漠遇险情
    已经是深夜12点多了，五中队8名测绘兵约好的汽车没有如约来接，一种不祥的预兆笼罩了大家的心头。
    水喝光了，干粮吃完了，战士们体力也被白天30公里的步行测量消耗得精疲力竭了。如果不能及时走出去，渴、饿、冷、累，大家的生命非常危险。怎么办？战士们把目光集中在工程师贾国然和中队长张洪堤身上。两人合计：就地待援，后果不堪设想；往驻地方向走，寻找抛锚或迷路的汽车，还有一线生路。
    夜半时分，荒漠又刮起了黄风。官兵们体内仅剩的一点水分也被风吸干了，战士们嗓子干得冒烟，甚至无法积存起一口能滋润喉咙的唾液。渴得难受时，明知水壶里早已没有了水，还是用舌头舔舔壶嘴。战士史本成突然晕倒了，工程师贾国然马上把他抱进自己的怀里，用自己的身体温暖他；战士张佑宝又晕倒了，新兵秦小飞背着他走了很长一段路。有人建议把仪器放下，做个记号，人先走出去。大家商量：仪器如果不能及时返回驻地，测量结果将不能在规定时间内闭合，整条测线数据将会报废。大家表示，一定要坚持到底，人和仪器都不能丢下。 仪器在每个人的肩上轮换着，天边渐渐亮了。每个人都感觉腿像灌了铅似的，跌跌撞撞，也分不清东西南北了。
    第二天下午2点多钟，大家在步行了40多公里以后，终于找到了接应的汽车。司机愧疚地说，昨晚迷路了，开车转了一夜。
    直捣“魔鬼城”
    古人称罗布泊的风蚀地为“魔鬼城”。
    罗布泊内最大的魔鬼城当属“白龙堆”，它东西宽约35公里，南北长100公里。
    白龙堆这座魔鬼城就在测区之内。
    一中队承担了征服魔鬼城的重担。
    白龙堆里的风如水，“冲得”你前进半步都很困难。风吹起的沙粒晶盐让人睁不开眼，只得戴上风镜；煮一顿饭汽油炉不知被风吹灭多少次；怪唳的风声更叫人夜不能寐。冬天的罗布泊，晚上已是-20℃，睡在帐篷里像被关进了冰箱。有一天早晨醒来，技术员康电木怎么也揭不开盖在脑袋上的被子。原来他呼出的气将被子与头发冻上了，最后只好把头发剪断。
    困难吓不倒英雄的测绘兵，他们知难而进。一座座高几米甚至十几米的土丘像一只只拦路虎，测一条线要翻越上百座土丘，不少战士戴着手套指头都磨出了血。风蚀土丘从前后左右看形状各不相同，在原地本来看准的下一个测点，走近却分不清了，想返回也很难辨出原来的路。为此，战士们为测一个点不知兜了多少圈子。
    服役期满的战士侯松波可能是最后一次参加外测了，他请求中队把脏活累活都交给他。作业中，他拣最重的仪器背，收测后，别人都累得爬不起来了，他放下仪器就给炊事员帮厨。
    原计划8天才能测完的“白龙堆”，一中队5天就把它拿下了。
    月圆罗布泊
    9月27日下午，大队领导通过电台向测区的官兵祝贺节日，大家才想到这天是中秋佳节。怪不得帐篷外的月亮又明又亮，又大又圆。
    在罗布泊，看不了电视，看不到报纸，只靠一部电台与外界联系。由于作业紧张，战士们早已忘记了这个节日。政委高志刚想：经常出外作业的老兵还好点，那些第一次参加外业就到罗布泊来的新兵不是感到太寂寞了吗？这时他突然想起医生高鹏程带的那把二胡。他借来二胡，走进一个又一个帐篷。从《十五的月亮》到《当兵的人》；从《说句心里话》到《什么也不说》，连拉带唱，战士们听得如痴如醉，也跟着唱了起来。什么也不说，胸中有团火，什么也不说，祖国知道我……
    六中队战士邱立强给中队长于海生送来两块月饼。原来这是他进测区时路上带的干粮，都快揉碎了。两个小月饼切成十二块，一人一块。就这样，大伙还是不舍得吃，你推我，我让你，那场面真让人感动。
    这时，专业军士牛立新即兴创作了一首《测绘兵之歌》的小诗，他高声朗诵道：汗水调拌浓墨，记下我的收获。测旗抒发情感，红白是我的魂魄。走南闯北，四海为家。风餐露宿，以苦为乐。我是光荣的测绘兵啊，纵横驰骋祖国大地，描绘祖国壮丽山河！
    （压题照片为测绘大队官兵征战“死亡之海”。李德林摄）
〖-ZW/正文〗
