〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港记者参观驻港部队海军部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汕头3月18日电 张智猛、记者夏洪青报道：来自香港新闻工作者联会参观团的40多名来宾，今天在人民解放军驻香港部队海军部队营区，目睹了这支英雄部队的威武文明风采。
    香港新闻工作者联会是香港新闻界有影响的团体。参观团由香港25家新闻单位的负责人和编辑、记者组成。新华社香港分社副社长张浚生等作为香港新闻工作者联会的客人应邀同来参观。
    上午9时，参观团到驻港部队海军部队营区，水兵军乐队高奏起欢快的《迎宾曲》。在摆满鲜花和悬挂着“八一”军徽的小礼堂，部队举行了欢迎仪式。驻港部队司令员刘镇武少将致欢迎词。香港新闻工作者联会主席陈坚明即席讲话。
    驻港部队海军参谋长李秀忠大校向客人介绍了有关情况。他说，驻香港部队海军部队是一支海上劲旅。在保卫祖国海疆的斗争中，曾涌现出了“海上先锋艇”、“海上英雄艇”和全国著名的战斗英雄麦贤得等一大批英雄集体和先进人物。党中央、中央军委十分关心这支英雄部队的建设。1995年底，中央军委主席江泽民亲临部队视察，给全体指战员以极大的鼓舞。部队官兵按照江主席关于部队建设“五句话”的总要求，努力建设威武、文明之师，圆满地完成了党和人民交给的各项任务。今年7月1日，在我国对香港恢复行使主权之际，这支部队将作为驻港部队的一部分进驻香港，与驻港部队的陆军、空军部队一起，共同担负香港特别行政区的防务任务。
    驻港部队海军部队在码头举行了阅兵式。威武的舰艇，严整的队伍，雄壮的军乐，庄严的礼仪，给客人们留下深刻印象。
    应香港客人们的要求，大家兴致勃勃地参观了几艘现代化舰艇。
    参观期间，客人们还观看了部队的荣誉室和部分生活、文化、娱乐设施。荣誉室里大量的图片、文字资料表明，该部队在圆满完成教育训练任务的同时，还十分注重提高官兵的文化素质和法制意识，经常开展军民共建精神文明的活动，堪称威武、文明之师。在该部荣誉室，香港客人了解到这支部队的辉煌历史后称赞不已。香港成报总编辑韩中旋代表香港新闻工作者联会题词：“德耀家邦”。
〖-ZW/正文〗
