〖ZQ/总期〗14313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你要战胜怯懦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛长峰/陈泰吉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部新战士蔡建强，自幼在家受父母呵护疼爱，到部队后仅一个月，便觉得“部队很苦”，打算私离部队回家。当他将这个想法打电话告诉母亲时，母亲焦虑万分。母亲的同事陈泰吉同志得知这一情况后，给他写了一封信。这封信寄到蔡建强手上后，他从内心深处受到了震撼，表示以后要刻苦训练，积极学习，当一名真正让家人、让部队放心的合格战士。征得蔡建强同志同意，笔者将此信推荐给广大新战友，愿新战友们从中受到启示。
    南海舰队某训练基地 盛长峰|蔡建强：
    你好！
    我是你妈妈的同事。这几天，你妈妈很焦急，也很伤心，她托我给你写了这封信。
    哪个父母不是望子成龙？一个孩子即使没有什么大的成就，即使他处在十分艰难的困境之中，如果他能表现出顽强的毅力，如果他能表现出战胜困难的勇气和信心，再退一步，如果他在诉说一大堆苦处之后，能表现出自己尚有一分“坚持”的精神，那么，作父母的都将会感到欣慰啊！然而，目前你的母亲没有这份心情可以告诉我和其他人。但是她没有放弃做母亲的责任，她请我给你写这封信，也就是想给你一点鼓励、一点信心，然后，让她拥有这份欣慰。
    我猜，以你现在的年龄，你一定曾想过以后娶妻生子，想过为人夫、为人父。那么你想过没有，当你成为一个父亲的时候，你又怎样寄望于自己的儿子？
    如果你的儿子，也像你现在一样，写信回家跟你诉苦，要从他自己本应坚守的岗位上跑回家，你会对他感到满意和高兴吗？你将在回信中对他说些什么呢？你曾辛辛苦苦地抚养他，一口一口地喂他，一天一天地抱着他，又一步一步地牵着他，为他牵挂，为他担心，为他高兴，也为他忧虑……在付出那么多的辛劳和爱心之后，他长大了，长成一个健壮的小伙子。然后，你送他去当兵，希望他得到锻炼，成为一个坚强的、能够自立的人。因为你知道，你不能够一辈子养他，他得靠自己在这个世界上生存。可是，他现在跟你说，他坚持不下去了，他想回家，因为他怕吃苦，也因为别的什么他能够想得出来的借口，你怎么办呢？我给你出的这个难题，就是你现在出给你父母的难题。
    我对你妈妈说，其实你还是应该为你的儿子感到欣慰，因为他只是打电话跟你诉苦，告诉你他想跑回来，但他毕竟还没有这样做，还没有真的当逃兵。历史上有许多勇士和成功的人，他们并非无怯懦的时候，并非无可耻的想法，他们只是没有屈服于自己的怯懦，没有把不光彩的想法付诸行动，也就是说，他们首先战胜了自己。现在，你表现了软弱，但你并没有失败，你仍然有胜利的希望，因为你是堂堂的男子汉，一名即将挂上军衔的解放军战士。我们也都等待着、盼望着那一天。哪一天你胜利了，再回家的时候，你的父母、你的亲友，还有我，都将为你举杯。我们正怀着期待的心情注视着你，目光中充满鼓励和赞许。
    这封信是我，更是你妈妈的肺腑之言。你把它装在军装口袋里，经常看一看、想一想，看我说得对不对，我想它能治你的“病”。
    祝福你！
    你妈妈的同事 陈泰吉
〖-ZW/正文〗
