〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特坚持前往伯利恒参加圣诞弥撒
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特23日在拉马拉强调，他将冲破一切阻力，前往伯利恒参加定于24日晚在那里举行的圣诞弥撒。针对以色列安全内阁当天凌晨做出的禁止他从拉马拉前往伯利恒的决定，正在拉马拉视察巴教育部的阿拉法特说，“谁也不能阻止我前往伯利恒”。
    美航客机发现爆炸物后改降波士顿机场
    一架从法国巴黎飞往美国迈阿密的美洲航空公司客机，22日因发现有乘客携带爆炸物而被迫改道降落在美国波士顿洛根国际机场。
    在这架载有185名乘客和12名机组人员的客机行程大约过半时，乘务员发现一名男子在座位上点燃火柴，并闻到了硫黄味，遂上前制止并与其发生打斗，后在其他乘客的帮助下将其制伏。此后，美国国防部派出两架F-15战斗机将飞机护航至洛根国际机场降落。
    飞机降落后，排弹专家在这名乘客的鞋里发现了少量爆炸物，并将爆炸物拿到偏僻地方引爆。机场人员称，这名28岁的乘客看起来像一名阿拉伯男子，持有伪造的英国护照，联邦调查局已将其拘留。
    2001年中国农村新闻人物评选揭晓
    辽宁海城市西洋村党委书记、西洋集团董事长兼总经理周福仁被首都新闻界评为2001年中国农村新闻人物。
    周福仁带领乡亲们由两挂马车跑运输起家，把当年一个人均年收入仅60多元的生产队，发展为一家大型企业集团，他们投资9亿元兴建的贵州息烽西洋肥业有限公司，是我国目前生产规模最大的复合肥企业。
    始自1994年的中国农村新闻人物评选活动，由农民日报发起、首都20余家新闻媒体共同参与，迄今已举办8届。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
