〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情留言板〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/年终专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“有记者要我举出支持北京的理由，我回答说，我有13亿条理由。”
    ――国际奥委会主席罗格
    ★“北京申奥成功是中华民族的光荣，奥运会在中华大地上举行是中国人的共同愿望。”
    ――来自中国台湾地区的国际奥委会委员吴经国在接受新华社记者采访时说
    ★“北京申奥成功是北京的一小步，是人类的一大步。”
    ――美国著名拳击经纪人唐・金于北京成功申办2008年奥运会后
    ★“我没想到，我都已经81岁了，今天还能活着看到我姊姊。”
    ――大陆船只直航金门后，李明福老人见到了已经阔别61年的亲姐姐
    ★“北京的起点太高了，后面的接手者很难超越。”
    ――看到北京大运会举办得如此成功，国际大体联主席基里安既高兴又担心
    ★“全运会多多少少都已经像是一届奥运盛会了。”
    ――4位应邀来访的国际奥委会委员在观看九运会后赞叹说
    ★“你们今天终于成了改写中国历史的英雄。”
    ――中国足协常务副主席阎世铎在中国队获得出线权后对中国球员说
    ★“我的生活观念就是：微笑和享受。我想，高高兴兴地享受足球是最有可能赢球的。”
    ――中国国家足球队主教练米卢提倡的“快乐足球，享受足球，态度决定一切”的全新足球理念，改变了中国队球员们对足球的态度
〖-ZW/正文〗
