〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以致用与学以致“说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学以致用与学以致“说”
    ●商庆平
    主持人语：编完此文，想起叶圣陶先生的一句话：“有诸己而后求诸人，无诸己而后非诸人。”其意是提倡说与做的统一。我们当然不能因为人有了缺点毛病就取消他们要求别人（“求诸人”）和批评别人（“非诸人”）的权利，但如果连自己都没有做到做好，而去“求诸人”和“非诸人”，能有什么说服力！现在的问题往往是最不配“非诸人”的最想“非诸人”，未免滑稽，此风当刹！
    六中全会《决定》要求各级领导干部“联系实际刻苦学习，做到理论与实际、学习与运用、言论与行动相统一”。我感到，这“三个统一”归结起来，就是要学以致用，不尚空谈。但是，现在有的领导干部不是学以致用而只是学以致“说”，“用”劲不足，“说”功有余，甚至以“说”代用，言行相悖。例如，学习理论，不是用来解决实际问题，而是用来武装嘴巴，坐而论道，“只听楼梯响，不见人下来”，结果是学习和工作“两张皮”。这是第一种。上面一来文件，主要不是领会精神、认真贯彻，而是热衷于层层表态，而且专门瞄着“上头”讲话，讲“上头”讲过的话，讲“上头”喜欢听的话。讲的内容没有任何错误，但也什么问题解决不了。这是第二种。
    还可以举出几种。应该说，学以致“说”也不能完全否定，领导干部作出决策、指导工作、交流情况都离不开“说”。从某种意义上，“说”也是一种“用”。问题在于说什么，说了之后是否付诸行动。如果尽说一些不着边际的空话、套话，写一些空头文章，那么不仅对抓落实无补，还会助长形式主义、官僚主义，败坏风气，贻误工作。
    从根本上说，好作风不是靠讲道理讲出来的，而是由领导者身体力行带出来的。为什么在学习上、在作风建设上，以“说”代“用”的现象在一些单位依然畅行无阻？除了一些同志世界观、人生观、价值观发生偏离外，一个重要原因是领导机关识别干部还不能摆脱“听”的局限，往往重其言而轻其行，甚至以“说”识人、取人。既然说比做甜头大，见效快，又省力气，下面的同志何乐而不“说”呢？弘扬理论联系实际的学风，必须端正用人导向，坚持把运用理论解决实际问题的能力，作为识别和考核干部的重要内容，真正把那些为用而学、学以致用、用有实绩的人用起来。
    （作者单位：河北省张家口军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
