〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001年大事记（之二）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2001年大事记（之二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/年终专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC上海会议世纪盛会开创未来
    10月21日上午8时许，当出席亚太经合组织（APEC）第九次领导人非正式会议的其他成员领导人，身着精心设计、富有浓郁中国民族特色的“唐装”，陆续抵达上海科技馆，与中国国家主席江泽民一一握手时，世界的目光聚焦在上海，聚焦在中国。“9・11”事件之后举行的首次最高级别领导人会议，成员领导人如期与会，说明他们对此次会议寄予厚望，也表明了他们发展本地区经济的决心和信心。
    中国作为本次会议的东道主，展示了改革开放以来国内建设所取得的成就，稳定和发展了与美、俄等国的关系，发展和巩固了与周边国家的睦邻友好关系，提高了自身的国际地位。与会领导人高度评价中国改革开放取得的巨大成就，认为生机勃勃的上海就是中国发展的缩影。
    中国加入世贸组织双赢的历史性时刻
    卡塔尔首都多哈当地时间11月10日晚，世界贸易组织（WTO）第四届部长级会议讨论中国加入世贸组织问题。在没有任何反对意见的情况下，会议主席、卡塔尔财政经济和贸易大臣卡迈勒手中击槌轻落，标志着中国长达15年的复关和入世进程结束，宣告了一个历史性时刻的诞生。
    12月11日，中国正式成为世贸组织成员。
    加入世贸组织和全面参与多边贸易体制，是中国领导人在经济全球化进程加快的形势下作出的战略决策。中国为复关和入世所作出的长期不懈努力，充分表明了中国深化改革和扩大开放的决心和信心。中国与世界在这历史性的一刻，获得了双赢的结局。
    上海合作组织成立倡导新型安全观念
    6月15日，“上海合作组织”成员国元首会议在上海隆重举行。载入史册的这一天，宣告了欧亚大陆一个新的区域性多边合作组织的诞生，也意味着中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦六国，在深化合作的道路上迈出了历史性的步伐。
    从“上海五国”到“上海合作组织”，是当代国际关系中一次重要的外交实践。它首倡了以相互信任、裁军与合作安全为内涵的新型安全观，培育了互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”，提供了以大小国共同倡导、安全先行、互利协作为特征的新型区域合作模式。
    财富论坛香港年会世界看好中国经济
    5月8日晚，以“亚洲新一代”为主题的“2001《财富》全球论坛香港年会”，在维多利亚港湾之畔隆重开幕。中外商界骄子群英荟萃，畅谈亚洲的明天、中国的未来，畅谈“参与中国建设，分享中国成长”的前景。
    1999年，《财富》全球论坛在上海举行，获得很大成功。时隔一年，《财富》全球论坛即首次重复在一个国家举行。它表明今天中国经济的崛起，已经引起了世界的关注和重视，表明了中国经济在世界经济中所具有的影响和作用。
    亚欧外长北京会议加强亚欧全面合作
    5月25日至26日，第三届亚欧外长会议在北京成功举行。亚欧会议25个成员国的外长和欧盟委员会对外关系委员，围绕“加强新世纪的亚欧伙伴关系”这一会议主题，进行了深入和富有成果的讨论。整个会议洋溢着平等、友好、对话、合作的气氛，亚欧双方都表现出平等相待、友好协商、坦诚对话、加强合作的精神。
    中国作为东道主，承接新世纪第一次亚欧高层对话会议，展示了中国改革开放的成果，为世界提供了一个更好地了解中国所发生的巨大变化的机会，并将进一步推动中国改革开放事业向前发展。同时，中国积极推动亚欧高层对话，既有助于亚洲整体的声音和团结得到更好的体现，也有助于欧洲更加重视亚洲的潜力和国际作用。
    东亚自由贸易构想扩大合作促进发展
    11月6日，中国与东盟领导人一致同意在今后10年内建立中国―东盟自由贸易区。
    这一重大目标的确定，首先反映了东盟和中国愿加强睦邻合作的政治意愿，同时体现了双方经济联系不断深化的现实需要，是中国与东盟关系不断发展深化、水到渠成的结果。中国政府认为，这一决定是促进中国与东盟国家关系长远发展的大事，对双方都有利。东盟国家领导人也纷纷表示，东盟与中国建立自由贸易区方向正确，意义深远，政治上有利于密切东盟和中国的传统友好关系，经济上有助于提高本地区的竞争能力，地缘上有利于促进亚洲的和平与稳定。（郭季辑）
〖-ZW/正文〗
