〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放的中国更具活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拓大开放的2001〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/年终专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对外开放是我国总结历史经验教训，顺应世界发展潮流而采取的一项基本国策。实践证明，在经济全球化已成不可阻挡之势的今天，任何闭关自守、拒绝开放的国家都不可能发展起来。邓小平同志曾经深刻指出：“中国要谋求发展，摆脱贫穷和落后，就必须开放。”正因为坚定不移地坚持了对外开放政策，才使我国获得了利用国内国外两个市场、两种资源发展自己的机会，综合国力不断提高，经济总量和国际贸易额均已列世界第七位，成为具有重要国际影响力的发展中国家。可以说，中国因开放而强盛、自信，因强盛、自信而更加开放。
    2001年无疑是我国以更加积极的姿态融入世界经济主流、对外开放取得丰硕成果的一年。2008年奥运会申办成功，APEC会议在上海召开，特别是加入世界贸易组织，表明我国对外开放已经进入了一个新的阶段。今后，我国的对外开放将由有限范围和有限领域的开放，转变为全方位的开放；由以试点为特征的政策性开放，转变为法律框架下的可预见的开放；由单方面为主的自我开放，转变为中国与世贸组织所有成员之间双向的相互开放。
    诚然，对我国来说，扩大开放是机遇，也是挑战。我国加入世界贸易组织，必然要承受较大的压力，付出一定的代价，但总体上看是机遇大于挑战。我国有关部门对70多个发展中国家进行调查的结果表明，没有一个国家因为加入关贸总协定或世贸组织而使民族工业遭受毁灭性打击。相反，很多国家抓住机遇，调动各方面的积极因素，很快提高了国际竞争力，使经济和社会发展获得了长足进步。
    面对复杂多变的国际国内形势，中央经济工作会议动员全党和全国人民统一思想、坚定信心，沉着应对、趋利避害，转变作风、扎实工作。应该看到，20多年的改革发展，不但使我们有了进一步扩大开放、迎接挑战的必要的心理准备，而且有了相当程度的化解风险的物质基础和体制准备，这使我们有可能在世界贸易组织的框架内，有效利用有关规则争取主动，化不利为有利，变压力为动力。我们有理由相信，在进一步扩大对外开放的过程中，我国将获得更多的新的发展机会，在国际经济事务中发挥更大的作用。中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国，21世纪必定是融入世界经济主流的中国与世界共同发展的世纪。
〖-ZW/正文〗
