〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国融入世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/年终专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年，大喜事接二连三光顾神州，亿万中华儿女欢欣鼓舞，意气风发。21世纪的第一年，是一个名副其实的“中国年”！
    一年来，中国政治稳定，经济发展，民族团结，社会进步，人民安居乐业，改革进一步深化，开放进一步扩大，综合国力显著增强。世纪初年开门红，得益于我们做好了自己的事情，赢得了国际社会对中国的普遍尊重和更加信任。因此，世界才选择了中国，才把希望寄托于中国。经济增长冠军当属中国
    中国现今的发展速度快得令人窒息。头脑的开放、经济和社会生活的五彩斑斓、与外国伙伴对话的强度，更是证明中国正处于一个巨变的时代。――德国《世界报》
    中国正在成为21世纪的世界工厂。
    ――新加坡副总理李显龙
    到2020年，中国在世界贸易中所占的份额可能将增加两倍，从而将成为仅次于美国的世界第二大贸易国。――世界银行
    中国拥有全球1/4的人口这一事实本身就对全球经济产生巨大影响。中国可能成为全球本来一片阴沉沉的画面中的一个亮点。
    ――美国《国际先驱论坛报》
    人类的经济活动迎来了“亚洲飞毛腿”的时代。工业革命后，英国用了60年使其人均产值增长了一倍，19世纪的美国用了50年，“武士”革命后的日本用了35年，而韩国从20世纪60年代开始用了不到11年的时间。但是，经济增长的冠军当属中国，她只用了不到20年的时间就使其人均产值增长3倍。而且，中国在今后若干年内将继续保持增长。
    ――阿根廷《民族报》
    多边贸易体制得以加强
    中国加入世贸组织，这是一个决定性的时刻，世界因此而改变，而且是在向更好的方向改变。
    ――世贸组织总干事穆尔
    多年以后，当我们的后代回首这个时刻，他们会认识到中国加入世贸组织的重要性，它是21世纪的第一个里程碑。中国加入世贸组织受到发展中国家一致的热烈欢迎，是因为中国为这些国家树立了榜样，即怎样从一个贫穷的国家发展为一个富裕的国家。――哥伦比亚贸易部长拉米雷斯
    世贸组织在向成为真正的全球组织的道路上迈进了一大步。
    ――欧盟贸易委员拉米
    中国的12亿人口和总额近1万亿美元的经济将融入世界市场，多边贸易得以加强。这对于中国、世贸组织以及多边贸易体制都是一个巨大的进步。――美国贸易代表佐利克亚洲经济中心开始转移
    东盟成员国和中国一致同意建立一个自由贸易区，这一至关重要的举措可能会改变亚洲经济和政治的全貌。――新加坡《海峡时报》
    这意味着，在被认为是21世纪课题的“亚洲统一”中，中国将掌握主导权。可以说，亚洲经济的中心已开始逐渐由日本向中国转移。
    ――日本《朝日新闻》
    中国在新千年开了好头
    新的世纪，中国这个国家在几乎所有领域都会变得更加强大、更具影响力。的确，中国在新千年开了个好头，它已为在世界舞台上发挥领导作用做好了准备。
    ――美国《国际先驱论坛报》
〖-ZW/正文〗
