〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/张东文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部士官李翠琴坚持11年为群众做好事受表彰
    本报讯 孙现富、特约记者张东文报道：总参兵种部第三干休所士官李翠琴发挥自身技术优势，11年如一日义务为驻地高校大学生和群众做好事，日前被北京市海淀区评为精神文明建设先进个人。
    1990年从山西入伍的李翠琴，把弘扬雷锋精神作为自己人生的追求，用实际行动弘扬社会主义新风尚。为了能更好地为群众办实事，他先后自学了家电、汽车维修、配特种钥匙等16项实用技术，成了干休所有名的技术“能人”。几年前曾有人劝他，利用自己掌握的技术在街头开个店铺，一年下来收入可观，可他却一门心思扑在义务为群众服务上。几年来，他不仅把自己的业余时间大部分用在了做好事上，而且还贴了不少积蓄，先后资助4名失学儿童和2名孤寡老人。在他的倡议和带动下，中国人民大学、北京邮电大学等6所高校的270多名大学生联合成立了志愿者服务队，不定期到街道居委会、福利院、部队家属区和大学校园开展学雷锋活动。
    ○南京军区某部官兵连续12年照顾孤残老人传佳话
    本报讯 邱柏星、朱晓杰报道：久病床前有孝子，孝子原是“兵”儿子。12月中旬，南京军区某部二连五班战士，12年如一日照顾嘉兴市东栅乡孤残老人陈文炳的感人故事，经驻地新闻媒体报道后，在驻地传为佳话。
    10多年前，69岁无儿无女的陈文炳老人，因患脑血栓综合症致下身残废，双目几近失明，生活十分困难。二连五班战士得知后，主动承担起照顾老人的责任，经常为他送去水果、生活用品，帮老人洗澡、打扫卫生，陪老人聊天，为老人表演节目，与老人结下了深厚的感情。据团政委姚晓兵介绍，这种团结友爱、助人为乐的风尚得益于该连平时坚持以德育人，培养官兵高尚道德情操的做法。在日常生活中，他们经常教育官兵要像爱护自己的生命一样爱护连队荣誉、维护军人形象，并通过条令条例规范官兵的言行举止，使战士们养成了良好的文明习惯。连队多次被驻地政府评为精神文明建设先进单位。
    良好的思想道德素质，促进了连队建设。近年来，这个连多次被评为先进，成为全师的标兵连队。%%%%
〖-ZW/正文〗
