〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“评时”更需平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/张莉莎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “评时”更需平常心
    ●李勇张莉莎
    期末将至，各种评先评优活动即将全面展开。“如何评、怎样评”，自是有章可循，依此评定，本该皆大欢喜。但从往年“评时”来看，一些人难免“心有千千结”，“几家欢喜几家愁”。
    只要稍加留意，便不难发现，评比结果一旦公诸于众，有的即抑制不住内心的喜悦――工作热情更高，表现更好，这无可厚非，人逢喜事精神爽；有的却“无病呻吟”――“软着陆”应付队干部，前后表现大相径庭。窥其心态，无非有三：失衡心理。辛辛苦苦学习1年，成绩尚佳，表现也不错，可评比时，先进“花落他家”，便产生失落感；嫉妒心理。见不得他人得先进、拿大奖，即便是众望所归，仍心存芥蒂；虚荣心强。寒假正逢新春佳节，如能“荣归故里”，好给父母一份惊喜，给亲友一个体面。如此等等。
    众所周知，奖惩公正能起到维护纪律、激励士气、鼓舞斗志、调动大家积极性之目的。反之，将挫伤一大批人的积极性、创造性。拥有年轻心态的学员，希望能通过自己的努力做出成绩，赢得组织认可，大家公允，获个殊荣，乃人之常情。但要知道，搞好学习、训练、工作是为全面提高综合素质，确保“打得赢”、“不变质”，如仅仅是为“评时”，岂不成了沽名钓誉、本末倒置？作为新世纪的军校学员，更应在“评时”有颗平常之心。据此，笔者认为应做到：一是抓好教育。要求学员不仅成绩优异，体格健壮，更要心理健康。得奖不得意、失奖不失志。二是严格评审。各级组织在评比前要未雨绸缪，搞好摸底，做到心中有数；评比要公开、公平、公正，做到心服口服。三是搞好跟踪。评比结果公布后，要及时掌握反馈信息，甄别对待，搞好疏导，解好心结，做到防范未然。
〖-ZW/正文〗
