〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军通过更新观念积极提高思想政治工作实效性
    本报讯 侯昌贵、特约记者万元报道：“思想政治工作也要转变作风！”近日，成都军区驻滇某集团军在召开政治工作专题座谈会后，就贯彻六中全会精神，如何让思想政治教育实起来，旗帜鲜明地提出了这一看法。
    不久前，集团军朱政委在基层调查研究时发现：一些政治干部反映教育越来越难搞，一些战士也反映教育脱离实际，效果不理想。朱政委深入调查后认为，教育流于形式、表现为走过场的根本原因就是政治工作作风不实。究竟怎样通过转变作风，真正让思想政治教育“实”起来？集团军党委“一班人”深入学习“七一”重要讲话，反复领会十五届六中全会精神，认为在新的形势、任务面前，应当确立搞好政治教育的新观念，对此，他们确立了三条“硬杠杠”：辩证看待教育内容与教育效果的关系，重在看教育是否有针对性；辩证看待官兵思想认识与现实表现的关系，重在看官兵行为规范；辩证看待官兵平时表现与大是大非面前所持立场的关系，重在看关键时刻的政治态度。
    这个集团军在检查督促教育时，也改变了那种单纯“看连队上课了没有”、“看官兵本子上记东西了没有”、“看写了多少篇心得体会”等片面做法，而是根据实际，增加了几个“动态的看”：看官兵对基本观点、基本道理的理解；看遇到具体问题能不能拿出合理有效的解决办法；看基层党组织中的不良风气纠正了没有；看基层连队事故案件和重大违纪现象杜绝了没有；看官兵在大是大非面前能否始终和党中央保持高度一致，关键时刻能否经得起血与火、生与死的考验等。
    一系列有效措施，使思想政治工作时代感以及针对性、实效性和主动性得到明显增强。在前不久的年底工作检查中，基层官兵普遍反映，政治教育内容比以前丰富了，政治工作服务保障作用比以前具体了。
〖-ZW/正文〗
