〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役训练走进五维空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永忠/赵立荣/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某集团军应用高新技术手段进行联合作战模拟演练纪实
    ●张永忠赵立荣本报特约通讯员王天德
    初冬，兰州军区某集团军举行了一次联合战役模拟演练，演练不闻枪炮铁流隆隆声，但见千军万马网上来。战役指挥员在五维空间进行多种作战课题的实验――
    新平台把战争带进实验室
    在一次战役理论研讨会上，钱学森提出一个构想：要把战争的研究放到实验室里论证。如今，这一构想在兰州军区某集团军刚刚结束的战役模拟演练中变成了现实。
    11月上旬，这个集团军运用“战役战术指挥训练模拟系统”和“实兵控制系统”，构建起战役模拟化训练平台，举行诸军兵种联合战役模拟演练。作战双方在陆、海、空、天、电五维作战空间对抗的情况以及各种要素，都清晰地显示在导演部平台上，并对作战双方的得与失作出评估。
    担任这次演练总指挥的某集团军常军长介绍说：过去战役训练要动用大量兵力、物力、财力，现在构建战役模拟训练平台，无需出动千军万马，即可进行诸军兵种联合作战的演练，双方在网上调兵遣将。模拟训练平台就如同战争的实验室，战役指挥员的指挥能力及部队作战能力，在实验室得到鉴别和验证。
    这次模拟演练中，战役指挥员指挥一个装甲团在某车站站台进行火车装载机动，时间为3天，过去是走个程序就算完成了。而现在当他们把装甲团的车辆辎重的数据输入模拟系统之后，系统给出一个结论：这个命令不正确，现有的一个站台无法完成装载任务。类似这样凭直觉指挥的问题，他们通过实验，都给予了一一纠正。
    战役指挥员在中军帐运筹，作战部队在千里之外作战，过去电报电话是他们传递信息的纽带；今天，数字化技术把他们时时维系在一起――
    千军万马同步联训
    作战分队野外行动，所处方位都通过有关新系统和新技术化作运动的“红”、“蓝”箭头，呈现在战役指挥所的战场态势图上，这给战役指挥带来又一深刻的变化。
    战役指挥如何与战术行动相衔接？这是许多军事指挥员和军事研究人员苦苦探索的一个重要课题。战役实兵演练参演的诸军兵种众多，诸兵种行动指挥员只能从电话、电报的传递中获取，无法控制千里之外的战场实况。为解决这一问题，该集团军与11所院校和科研单位经过两年的联手攻关，开发出有关系统，解决了多年来战役训练的难点，达到了战役指挥员与分队指挥员、战役与战术同步联训的目的。
    演练中，笔者看到身佩定位系统的“红军”某分队，行进至离某山口500米时，战役指挥员突然接到情报：“该山口‘蓝军’已设好伏击圈。”按传统指挥手段，战役指挥员即时下达调整命令，待该分队接到命令也已晚了。现在实现数字化控制指挥后，战役指挥员及时指挥到分队，上级决心与分队的行动调整几乎达到了同步，获得信息的“红军”分队及时摆脱了伏击。
    在蜿蜒不断的秦岭腹地，过去训练时那种每个山头一名通信兵，进行通信接力传输指挥员决心的场面不见了，诸兵种分队都能适时得到上级的各种信息，他们的行动在指挥所的屏幕上一目了然，有效做到了适时控制。
    在关中平原某地，身佩数据接收系统担任“红军”的某团官兵，正在与1200公里外的“蓝军”对抗。“红军”指挥员命令某分队机动到集结地，行进过程中突然遭到了空袭。过去，演练都是按照预案和已定的程序进行，做一些战术动作就过去了；而现在按照战斗行动训练，需要分队针对战场的实际情况实施各种战斗行动。
    诸如此类的问题，使各级指挥员清醒地看到，战役指挥员的决心实现，受到战争诸多因素的制约，许多因素都会打破已有战争的预案。从这次演练中暴露出来的问题，他们分析部队的基础训练、合同战术训练以及指挥员训练需要改进的方面，有针对性加强薄弱环节的训练。
    检验一种新的军事理论和战法是否先进、可行，没有战火的考验，往往是见仁见智。战役模拟训练却把对理论的检验置于未来战争的背景下――
    为军事理论生长开垦试验田
    这次战役演练，某集团军对一些重要的战法和军事理论成果进行了实验性的推演，为进一步完善战法研究提供科学依据。
    高原寒区部队机动是这个部队未来作战和平时训练面临的课题，也是各级指挥员军事理论研究的一个热点。这次演练，集团军指挥员把学术研究成果，放到高技术条件背景下进行实验。经过对10多个课题的推演论证，他们发现了战法研究存在的薄弱环节。
    演练结束后，各级首长和机关依据演练对集团军作战能力定量分析得出的数据，对联合战役的谋划、信息获取、组织指挥、部队的机动、战场保障等问题展开了深入研究，对近年来涌现出的近百项优秀军事论文和战法研究的成果进行了再次论证，检验创新的战法是否科学可行，也进一步明确了自己有什么强项，还有什么弱项，使创新更有针对性。经过实验，60余项改革成果得到深化并推广，30余项继续完善。各级指挥员感慨地说：战役模拟训练为战法研究提供了广阔的实验田。
〖-ZW/正文〗
