〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国道两旁铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民 强国睦邻/视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻过无量山，越过澜沧江，进入了与缅甸毗连的临沧地区，就见214国道两旁除了里程碑、商业广告牌外，又多了“军民防护林”、“民兵环保林”、“双拥样板林”等石碑和水泥碑。临沧军分区政委何志海给我们讲述了这些石碑、水泥碑的故事。
    临沧地处滇西高原，由于历史的原因，生态环境遭到破坏，尤其是国道两旁的山坡，不少成了寸草不留的“和尚头”。每年雨季，似脱缰野马的山体塌方、泥石流，阻塞道路，冲毁路基，使临沧变成了“半年雨季全年修路，年年修路路难行”的地区。在“兴边富民行动”中，分区党委依据历年组织民兵护路抢险积累的经验，制定了组织万名民兵，5年内绿化万亩荒山的“双万工程”，保障地区境内公路干道畅通的规划。
    在214国道一个叫太平关的弯道处，何政委指着路旁的“军民共建退耕还林示范基地”碑介绍说，太平关过去是214国道最不太平的地方。每年雨季，交通部门都要投资10多万元重修被洪水、泥石流冲塌的涵道和路基，有的年份，一年就重修三四次。1999年，云县人武部按照分区的部署，组织330名民兵在此安营扎寨，顶着酷暑奋战20多天，沿山坡修建了防护墙，在山坡上植树6.8万余株，使这儿成了名副其实的太平关。今年地区交通、林业局召开专业会议时，把太平关树为造林护路的典型，并提议立碑表彰。
    分区“双万工程”实施两年多来，得到了地方各级政府和广大群众的积极支持。至今，临沧地区各县人武部组织建制民兵植树造林均超过了万亩，在澜沧江畔、阿佤山上、公路主干道旁建起了绿色屏障，为保护农田、道路、重点工程，改善边疆生态环境发挥了作用，也提高了民兵的国防观念和完成急、难、险、重任务的能力，受到成都军区、云南省军区和地方党委、政府的好评。其中，云县在县境100公里长的214国道两旁建了四座碑，表彰县、乡两级人武部组织民兵植树造林，保护环境所作出的贡献。
〖-ZW/正文〗
