〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入营暖融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强/高阎/刘燕红/陈泽锦/晋金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部新战士――手拿电话报平安
    本报讯 宋国强、特约通讯员史志强报道：“妈妈，我们已经到部队了，上午连队组织我们去看大海，还逛了兴城古城……”这是12月12日下午，武警某部新战士李明强与母亲的一段通话。
    该部把最好的楼房腾给了新战士，把优秀的炊事员调到新兵连。部队领导指着立在营区四角的4个封闭式电话亭告诉笔者，过去每个连队都有一部IC卡电话，但都安装在连部，战士说话不方便。他们从尊重战士合法权益出发，为每个营区增设了4个封闭式电话亭，让新战士们与亲人说心里话、知心话。
    驻藏某团新战士――吃上了鲜嫩蔬菜
    本报讯 高阎、刘燕红报道：连日来，笔者到驻藏某边防团九连采访，发现新战士个个生龙活虎。新战士小李高兴地说：“有菜吃，不缺维生素，能不精神吗？”
    九连驻地海拔4760米，每年雪封期达6个月之久。过去，连队官兵冬天都是吃肉罐头、干菜。今年新战士到连队后，第一餐就吃上了莴笋、西红柿等新鲜蔬菜。起初，不少新战士怀疑这些菜是从山下买来做样子的，两三天后就闻不到青菜味了。可当他们参观了营房后面的菜地，三层保温棚下的茄子、大白菜等20多个品种蔬菜出现在眼前时，新战士的疑虑全消，课余饭后都纷纷到大棚里给菜浇水、施肥。
    海军某部新战士――热水澡洗去疲劳
    本报讯 陈泽锦、晋金报道：12月18日，海军某基地教导队新战士姜琳琳满脸红润地从浴室里走出来，兴奋地跟班长说：“一下火车就洗上了热水澡，一路的疲倦全消失了，跟家里的感觉没啥两样！”
    新兵入营前，这个基地全面改善了新战士的生活条件，不但将小锅炉换成了大锅炉，将原来85个淋浴水龙头增加为110个，实行全天供应热水。同时，他们还为新兵连配备了各种文化娱乐设施，卡拉OK室、图书室、健身房、棋牌室、乒乓球室、台球室等设施整修一新，并购买了新图书、篮球、乒乓球、象棋、扑克牌等文体器材800多件（册），保障了新战士文化活动所需。
〖-ZW/正文〗
