〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇指导性强的工作通讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《倾听基层呼声维护官兵利益》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作通讯不容易写，写好则更难。但当读罢12月12日《解放军报》一版发表的工作通讯《倾听基层呼声维护官兵利益》（作者：吴新年、马飞、申进科），顿有耳目一新之感。这篇工作通讯反映的是空军驻疆某部党委贯彻落实六中全会精神，真心实意关心基层官兵的经验做法，选题虽大，但写作却细腻感人，当属成功之作。
    选材巧。一般来说，工作通讯要围绕着所报道的工作进行选材，但这篇旨在宣扬某部党委改进作风的通讯选用的几个实例，却不是该部党委“如何如何”，而是基层部队和一线官兵“怎样怎样”，这正是此篇工作通讯的独到之处。看似作者在“环顾左右而言他”，实质上却是巧妙地运用了“照镜子”方法，通过对基层部队和一线官兵遇到和想到的事例的剖析，形象地反映出了党委的工作效果，让读者像看镜子似的了然于目。
    主题明。空军驻疆某部党委在落实六中全会精神中，按照“三个代表”要求确立起“基层第一、士兵至上”的群众观点，这是此篇工作通讯宣扬的主题，作者用“设身处地为官兵着想”、“真心诚意为官兵办实事”、“把大多数人利益作为决策依据”三个小标题贯穿通讯全文，这三个小标题既是对主题的诠释，也进一步深化了主题。此外，还有某部党委在为基层官兵服务过程中形成的一些观点，如“关心群众利益不仅要关注那些看得见、摸得着的小事，更要关注根本的、长远的大事”；“关心群众利益不但要多烧旺火，而且要经常烧、反复烧”；“尊重群众意见，并不是简单的一种姿态，而是一种领导方法”等等，也都为深化主题起到了积极的作用。
    寓意深。这虽是一篇褒扬某部党委密切联系群众，真心实意为基层官兵解决实际困难的“表扬稿”，但文中引述的某部几名主要领导的所思所想，都经过了深刻的理论思考，既有深度，也有寓意。比如政委李恩对战士长远利益的思考：“从边疆官兵自身需求看，各级党委坚持用好的作风选作风好的人，注重培养战士成长成才，就是他们的长远利益。”政治部主任林红松对群众利益上的形式主义的看法：“需要‘选票’时关心一下群众，不需要‘选票’时脱离群众、冷漠群众，这是‘基层第一、士兵至上’的群众观点不牢固、不到位的表现。”可以说，这些思索不仅对该部，而且对其他部队建设也都有指导意义。
〖-ZW/正文〗
