〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味“没发现”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品味“没发现”
    ●范俊杰
    某单位某干部因贪污受贿被绳之以法，事后，上级领导问起这个单位的负责人事前知道不知道一点“情况”，这位负责人立马回答：“没发现任何迹象”。细细琢磨这个“没发现”，觉得有些意思，很想一吐为快。
    按字面释义，“没发现”这个词太简单了，恐怕没有人不明白这个词的含义。但是，品味这位“领导”口中的“没发现”则要复杂些。如果这个被绳之以法的干部，做事诡秘，伪装很严，硬要让“领导”轻易便发现，似乎有点强人所难。问题是，对这位干部的事情，单位里人人清楚，群众早有议论，唯独这位“领导”“没发现”，而且“一点没听说”，这就不能不令人觉得蹊跷，不能不让人对这个“没发现”产生疑问。
    总体来说，“领导”的水平能力应当比群众要高一点，不然怎么让他当上“领导”。可是，水平高、能力强的“领导”，在“发现”问题上却往往不如群众眼睛明亮，这其中的因由让人费解。有人说，“领导”的“没发现”，是一种“艺术”，是开脱责任的妙方。不必否认，有的领导的“没发现”，可能就是能力弱水平低的缘故，但这绝不是多数。大多数的“没发现”，是“领导”不敢承担因问题需要追究的责任，故不去“发现”或虽然“发现”了也“视而不见”不想承认。属于自己的问题或与自己有牵连的，更是绝不能“发现”的，你想“发现”，那不是自找不自在；属于他人的问题，也不能随便“发现”，“发现”了，管还是不管？说还是不说？倒不如遇到矛盾绕道走，是非面前不开口清静悠闲。只有轻易就能解决的小问题，而且“发现”了对己有利的才可以“发现”；大点的问题，解决不了，你“发现”后自己的能力水平有所不逮，岂非庸人自扰？况且，说“没发现”问题不等于没有问题，即使以后问题暴露，我也没有说过没有问题之类的话，只不过说“没发现”而已，能攻能守又能溜，谁奈我何？
    “领导”的“没发现”毛病，乍看小事一桩，其实危害很大。既影响一个干部的健康成长，又损害公仆在群众心目中的形象，更危害革命事业。解决这个问题，首要的就是注重官德培育，加强党性锻炼。一位官德好、党性强的干部，想问题、办事情就会以革命事业为重，以恪尽职守为荣，一定会勇敢地正视问题，积极地发现问题，自觉地查摆问题，认真地解决问题。孔繁森、李国安、范匡夫等先进模范人物已经为我们树立了很好的榜样。
    退一步讲，从“领导”角度来看，“没发现”之类托词也该休矣。总爱说“没发现”的“领导”，尽管有时会收到开脱责任之效，但长久下去，总让人既感到“领导”水平不高，能力不强，更会觉得“领导”思想不正，德行有问题。群众一旦对你有了这种印象，你还有脸面继续“领导”么？所以，请有这个毛病的“领导”三思！
〖-ZW/正文〗
