〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵干部赢得战士敬重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英塔尔边防连老兵离队前给指导员李敏勇献上一首自编自唱的歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月23日电记者柳刚、马三成报道：伊犁军分区英塔尔边防连26名退伍老兵，离队前特地坐车颠簸70多公里山路，向离任的老指导员李敏勇告别，他们用家乡的南腔北调，演唱了一首《英塔尔之歌》。
    昨天，李敏勇又收到了刚刚退伍返乡的陕西籍老战士杨胜利，用信天游的调子演唱这首歌的录音带：“开满沙枣花的地方叫英塔尔/我的哨卡叫英塔尔/寂寞时英塔尔飘满了芳香/边关生活就充满了欢畅/英塔尔/沙枣花/你就像指导员李敏勇/给我们送来了芳香和欢畅……”
    李敏勇曾在英塔尔边防连带兵4年，和战士们结下了深情厚意，多次被上级评为爱兵干部。战士贾合奇说：“他家离连队也就百十公里，可连续4个春节，他都是和我们一起过；女儿出生，他也没有离开连队，家属只好在医院里打电话让他听听女儿的哭声，全连战士激动地一个劲儿给嫂子说安慰话。”
    亲和力来自李敏勇把战士冷暖时刻挂在心上的感人实践。冬季潜伏，战士们的手冻麻木了，李敏勇就一个一个地给他们搓；有的战士脚冻肿了，李敏勇就解开自己的皮大衣，把他们的脚抱在怀里暖一暖；有的战士途中感冒了，上厕所不方便，李敏勇就用皮大衣撑起一堵挡风墙……
    李敏勇常说，他最大的愿望是不让战士们在连队伤心流泪。战士苏同杰从马背上摔下来大腿骨折了，李敏勇多次背他去卫生队换药，顿顿把饭端到他床前，天天挤时间和他聊天。战士张伟父母有病，妹妹辍学，一入伍就沉默寡言。李敏勇悄悄把自己的1000元钱寄给他家，多方联系医院帮他父母看病，又劝说老人让其妹妹上了学。不久，张伟就像换了个人似的。他激动地说：“我只有努力工作，才能对得起指导员为我付出的心血！”
    今年6月，李敏勇调到特务连任指导员，战士们一个个含泪和他拥抱作别。老兵退伍前，英塔尔边防连的战士念念不忘李敏勇对他们的关爱之情。“咱们给老指导员写首歌吧！”战士贾合奇一倡议，大家一呼百应。就这样，小贾写出了歌词初稿，战士们你一言我一语，反复修改，最后形成了这首《英塔尔之歌》。
    编后 千金难买的真情
    边防老兵送给李敏勇的《英塔尔之歌》，字字句句饱蘸着浓浓的官兵情谊，与其说是战士用手写出来的，不如说是战士用心唱出来的。对带兵人来说，这是一种千金难买的真情。
    尊干爱兵，是我军的光荣传统。怎样爱？李敏勇给带兵人作出了好样子：尽兄长之责，动战友之情，倾全身之力，把战士的冷暖时刻挂在心上，把士兵满意作为第一追求。
    部队的基础是士兵。赢得了兵心，就赢得了凝聚力，就赢得了战斗力！
〖-ZW/正文〗
