〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《小作家》青睐军中“小才女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陆洪明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《小作家》青睐军中“小才女”
    ●艾素陆洪明
    叮铃铃，空军总医院院务部谢部长拿起电话，耳朵里传来该院退伍回家才3天的女战士谭今清脆的声音：“部长，我已经上班了，在《小作家》杂志社总编室当编辑。”
    谭今退伍前是医院电话站的业务尖子，1000多个电话号码她背得滚瓜烂熟。声乐、电脑、摄影，只要医院为战士组织的培训，都落不下她，这使她变得多才多艺。医院举行联欢，谭今自编自演的舞蹈赢得了战友们热烈的掌声。演讲比赛，谭今夺得第二名。战友都叫她“小才女”。服役期间，她被评为优秀士兵，入了党。今年，谭今服从部队安排，愉快地退伍回到家乡长春。她的档案一到退伍安置办，立刻就引来不少单位的目光。电信部门看中她专业技术好，想让她继续干老本行；《小作家》杂志社对她富有激情的文笔更是青睐，聘请她到杂志社当编辑。兴奋不已的谭今在电话里充满感激地对精心培养她的部队首长说：“是部队为我奠定了成人成才的基础。”
〖-ZW/正文〗
