〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高高翘起的尾翎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大峡谷横贯中哈边界，边防连驻守在峡谷南岸。地势南高北低，放眼望去，哈萨克斯坦的边疆景观历历在目。东部影影绰绰的群山背后，是俄罗斯和蒙古。边境显现的是一片和平景象。
    边防连驻地的东墙根有道山梁，山梁上筑了座很阔气的平台。是检阅台吗？很像，但下面没有操场，怎样检阅部队呢？我问在连队蹲点的副团长，他笑笑说：“您登上去望望，就会明白。”
    平台的正面向着东北。极目展望，全是大森林，苍苍茫茫，浩浩荡荡，没有尽头。国境线沿着大峡谷向东延伸，我国境内是缓坡高原，南部高山层峦叠嶂。这里地属白哈巴河县，县城在高山那边的山脚下，全县人口不足8万。从县城到最北部边境，翻过道道山岭，有两百多公里。高山阻挡，人烟稀少，使得这里几乎与内地隔绝。进来的人很少，这里的森林、草地和山川，依然呈现着纯净的原始状态。
    “这个平台，是给艺术家们修筑的，好让他们观光、照像和绘画。”站在平台上，副团长向我解释。每年秋末冬初，摄影家和画家会寻到这里来，画这片森林，照这片山景。他说：“战士们说，艺术家们来这里工作，太辛苦了，便给他们筑了这个台子。”
    经介绍，我才晓得，阿尔泰山脉围拢新疆的西北部边缘，形成了别具特色的自然景观。它衔接中亚和欧洲，搬来了阿尔卑斯山的许多欧洲风光和特征。地质学家考证，它的成因，和阿尔卑斯山有许多相同之处；植物学家认定，它是植被和森林，属于西伯利亚的泰加林；气象学家指出，这里的年降水量高达1000毫米，得益于从西部吹来的大量寒湿气流，这寒湿气流来自大西洋，横贯整个欧洲，被季风吹送到这里……正是这些缘故，白哈巴一带的边境区域，造成了新疆湿润的绿色地带，汇集着反映欧洲生态系统的代表群落，成为我国唯一的具有欧洲风光的地域。
    山体高差很大，成阶梯状逐渐抬升，垂直景观带非常明显。站在平台上，可以饱览阿尔泰的七个自然景观带的真貌。从河谷到山顶，依次是草甸草原带、山地混叶林带、山地针叶林带、亚高山草甸带、高山草甸带、冰沼土带、永久冰雪带。这些自然景观带，层次鲜明，各展风采。
    副团长当兵就在这个边防连，已在这里戍边近20年，被战士们称为“白哈巴通”。他说我来的不是时候，再过一个月，深秋了，白桦林渐渐染上金黄色，山顶都戴上了雪帽，天空湛蓝，浮云乳白，松杉苍翠，缓坡高原上铺金盖银，宛如一幅典雅的瑞士油画。那时节，不用出国，就可以在这里找到欧洲风情。难怪艺术家们会越来越多的钟情于这方山水。
    “能不能进入林区看一看？”尽管不是时候，我还是被它深深地吸引了。“可以坐车进去”。副团长说：“进山的这条简易公路，沿着山谷，一直通到哈纳斯湖，也就是那个传说出湖怪的湖。”从平台上下来，我们开着三菱吉普，进入了林地。
    挺拔的落叶松，塔形的云杉，苍劲的红松，秀丽的冷杉，构成了原始森林的主体，它们属于南西伯利亚的植物区系。森林里不长杂树，不串连藤萝，成片的，乃至整整一条山脉的斜坡，全都是参天的大树。树干笔直伟岸，坚韧挺拔，给人一种蓬勃向上、刚正不阿的感觉。针叶林中，间或夹杂着阔叶林，主体是白桦树。白白的树干，如同粉刷过一般。心形的树叶，墨绿墨绿的，待到秋霜染过，才会金黄一片。枯朽倒木层层叠叠，任其腐烂。老树塌陷倒地，完成它的生命历程，化作沃土，成为天然生机，在它倒下的地方，新的生命很快又郁郁葱葱。倒入溪流的大树，被冲进哈纳斯湖，强劲的谷风吹送，浮木挤向大湖的北端，一条百多米宽，两公里长的枯朽浮木带，成为一大景观。地表的枯枝落叶上，长满了苔藓、鹿蹄草等。蔷薇、忍冬丛生向上，高达两三米，与大树枝上垂挂的松萝交错相接，填塞着树冠下的空间。
    林间的大片空地，便是山谷草场。雨水充沛，土地肥沃，又极少有人放牧，草场出现我未曾见过的兴旺。赤芍、柳兰、红花遍地，金银花、郁金香、水毛莨一片金黄，飞燕草、鸢尾、翠雀花、勿忘我如同厚厚的地毯，野胡萝卜的伞形花朵，高高地成片地撑开在草地上，像是沿着山梁飘浮过来的白色云雾。蓝天、白云、雪峰及墨绿的森林，与草场浑然一体，构成了大自然最蓬勃最舒展的景观。
    远处，可望见友谊峰，它是阿尔泰山的主峰，海拔4374米。这里夏季的雪线约为4000米。友谊峰超出了这个高度，白雪皑皑，宛如一块光洁晶莹的白玉，耸立于群峰之巅。周围的冰川似玉龙飞舞，最大的一条长达十余公里，叫哈纳斯冰川。夏日，冰川融化，成了山谷百溪的源头。阿尔泰的溪流都汇入额尔齐斯河，向西流入哈萨克斯坦，再经俄罗斯径直北去，注入北冰洋。这里是我国唯一的水系归入北冰洋的地区。
    穿过百多公里的林区和草地，仅仅见到一处小小的村落，几十户人家，民居皆为尖顶木屋，四周堆着草垛，马群悠闲地散放在草地上，颇具欧洲牧场的风光。
    副团长告诉我，这小山村叫白哈巴图瓦，是蒙古族的一个小部落，也是边防连的扶贫点。长期与外界隔离，远离现代文明生活，习俗还较落后。六十年代，九十年代，当地政府两次帮助他们走出原始森林，迁到山那边的内地，但他们生活不习惯，两次都迁了回来。政府另辟蹊径，不再勉强成年人走出去，只是把他们的孩子接到内地学文化。孩子们学了文化，接受了现代文明，懂得了科学知识，便再难习惯祖辈们的封闭生活。他们长大了，结婚了，纷纷飞出了这片原始森林。
    大森林的原始状态，一直处在我的想象之中。早就很想见到，却又寻觅不到。我所想象的那种原始景观，并非称为原始森林的地方都有。如今发展旅游业，想看原始森林并不难，然而看过之后，便是失落，便有遗憾，与想象中的原始状态相去甚远。被称为原始森林的，都是只见森林，不见原始。或划归林场管理，或称为森林公园。终日游人如潮，还能原始么？
    白哈巴的大森林，终于进入了我想象的境界，就我所见，唯有它才称得上是真正的原始森林。据说，与之相邻的布尔津县那边，正在修筑等级公路，直通哈纳斯湖。这不免让人担心。一旦车流人流涌入，祖国的尾翎还能如此纯净和自然么？看来，它还是处在深闺人未识的好。
〖-ZW/正文〗
