〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新的业绩迎接十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯并〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实干奋进的2001〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/年终专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年转眼就到。回顾走过的一年，我们完全可以充满自信地说出这样三句话：迈向新世纪的第一步走得不错；“十五”开局开得不错；迎接更大开放的步伐迈得不错。
    为什么说迈向新世纪的第一步走得不错呢？因为在新世纪的第一年里，大事多，喜事多，全国上下的精神状态也很振奋。在即将过去的一年里，我们满怀豪情地庆祝建党80周年，胜利地召开了具有历史意义的十五届六中全会，明确了党在新时期带领全国各族人民开拓创新、与时俱进的理论思考，系统地阐明了江泽民同志的“三个代表”的重要思想，为我们党在新时期的理论建设、组织建设和作风建设指明了方向，为实现民族振兴和完成社会经济全面发展提供了新的指南。
    为什么说“十五”开局开得不错呢？因为我国经济发展在全球经济增长减缓的背景下，依然呈现出亮色。预计全年国内生产总值达9.6万亿元，比去年增长7.3％；金融运行平衡，市场物价基本稳定；国际收支状况良好；就业和社会保障工作进一步加强。这样的成绩来之不易，为顺利执行和完成“十五”计划奠定了良好基础。
    为什么说迎接更大开放的步伐迈得不错呢？因为今年北京赢得了2008年奥运会的举办权，我国在11月份顺利入世。加入WTO意味着我国的经济生活特别是投资、贸易和种种服务性商品的流通与配置，进一步与国际惯例和国际市场紧密接轨，更意味着我国的对外开放进入了更大范围、更高水平的新阶段。
    三个“不错”，是对过去一年的肯定，也是增强信心、开拓前进的一种自励与鞭策。所谓“万事起头难”，在各种困难中起好了跨世纪之头，又在好的起头中成功地解决了一系列的难题，当然就会产生更大的信心，勇往直前地去实现跨世纪的宏伟目标。
    良好的开局，并不是轻易就能取得的。这是党中央、国务院正确决策的结果，是全党全国各族人民认真学习和贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，认真学习和贯彻“三个代表”重要思想，认真落实中央的各项方针政策，团结奋斗开拓进取的结果。
    在新的一年里，世界政治风云和经济形势依然瞬息万变，充满了新的挑战，也充满了新的机遇。我们必须头脑清醒、沉着应对，同时也要继续增强信心，开拓前进。
    不久前结束的中央经济工作会议，全面分析了我国经济发展的国内外环境，提出了新的一年里经济工作的总体要求。会议指出，要坚持实施扩大国内需求的方针，继续深化改革，扩大开放，加快结构调整，整顿和规范市场经济秩序，提高经济增长质量和效益，转变政府职能，坚定信心、扎实工作、团结奋斗、勤俭建国，以改革开放和现代化建设新成就迎接党的十六大召开。
    分析明年的经济环境，对世界经济发展态势及“9・11”事件的负面影响不可低估，必须以“稳定、安全、灵活、多元”的思路来应对。同时也应当看到，我国经济运行总体上看不错，但也面临一些需要认真解决的深层次矛盾和问题。解决这些问题，首要的是进一步加大扩大内需的政策力度，千方百计增加农民收入，应对入世提高开放水平，继续整顿和规范市场经济秩序，加快社会保障体系建设，加快经济结构的调整，加快经济体制改革的步伐，加大政府职能转变的工作力度。
    明年的工作很多，重点也很突出。实现明年的工作目标，至关重要的是工作作风必须有一个大的转变。明晰工作思路，又有一个好的工作作风，就能应对任何挑战，化解任何风险；就能继续保持和发展今年的良好势头，用新的更好的业绩迎接党的十六大的召开。让我们在喜悦中告别2001，在告别中迎接新的希望……
〖-ZW/正文〗
