〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲求“有力”唯育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚全孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欲求保障有力，唯在培育人才。”某部在规划新年度后勤部工作时，把培育高素质后勤人才摆到重要的位置来抓，并针对后勤特点明确提出，既要培养觉悟高、作风硬、有良好职业道德的“好人”，又要培养有知识、会管理、业务精的“能人”。这确实抓住了后勤建设中一个带根本性的问题。
    随着后勤工作自动化、信息化、专业化程度的不断提高，后勤领域正成为知识和技术高度密集的领域，亟待大批知识型、专家型人才。三军联勤、社会化保障新机制，要求后勤干部不仅专于各军种的保障，而且精通各军兵种、各战区之间的保障；不仅是“联勤通”，而且对“平战结合，军民兼容”、“矩阵式”后勤、社会化保障烂熟于心；不仅是军事经济管理的行家里手，而且精通市场经济和现代管理知识，善于运用市场规律、法则和要素，把保障“操场”、“战场”与适应“市场”有机地结合起来。所有这些都对后勤人才的素质特别是科技和管理素质，提出了更新、更高的要求。人才兴，后勤兴。向科技和管理要保障力，说到底是向人才要保障力。军事斗争后勤准备，最重要的是人才准备。“先悟者明，先手者利”。谁对此认识清醒，抓得有力，抢占了人才的“制高点”，谁就能使后勤建设上台阶，拥有保障“打赢”的先机之利。
    近年来，各单位加快了人才培育和引进的步伐，后勤人才素质有了长足的进步。但是，与现代化后勤和保障“打赢”要求相比，依然有很大差距。如干部的科学文化层次偏低，特别是高学历人才甚少；不少干部的经历和知识结构比较单一，复合素质缺乏，对现代科技知识知之不多；有的是由军事、政治干部改行的，专业知识不足，等等。人才特别是高素质人才匮乏，已成为推进后勤建设和保障力生成的“瓶颈”。这一现实，也要求我们非把育才摆到重中之重的位置来抓不可。
    人才培育的一个显著特征是长周期、后效应。今天培育人才，可能到明天才能发挥作用。在现实与未来之间，人们极易走入只着眼现实需要，而忽视未来发展的误区，常常表现为重使用、轻培养，“优不送学”，舍不得投入，缺乏抓人才培养的长期规划，等等。因此，抓人才培养，需要各级领导克服短视行为，摆脱眼前、局部利益，站到高处，看到远处，充分认识到培育人才既是长期任务又是当务之急。有了这样的清醒认识，就会有强烈的紧迫感和高度的责任感，从而采取切实措施，把“育才工程”落到实处。
    正确处理政治素质与专业技术素质的关系，是培育后勤人才必须始终注意的一个问题。思想政治素质是人才素质的核心和灵魂。因此，抓人才培养，也要“两手抓”、“两手都要硬”，把培育“好人”和“能人”紧密结合起来。当今社会价值取向多元化，物质利益驱动的作用加大，后勤干部又整天与钱物打交道，在着力提高其专业技术素质的同时，高度重视增强其思想政治素质，显得尤为重要。
    主持人沈新时语
    打赢未来“不对称”战争，武器装备可以“不对称”，发展重点可以“不对称”，但人的素质必须“对称”，甚至要超越对手。而我们恰恰在这方面还存在相当差距。人才成长非“一日之功”。为此，我们必须有紧迫感，奋起直追，长抓不懈。
〖-ZW/正文〗
