〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张鹏让学员听课是享受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天华/朱建军/邱岩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：张鹏，武警部队优秀党员、优秀教师，担负《邓小平理论教程》教学成绩突出，荣立三等功1次。
    “听她讲课，简直是一种享受！”武警乌鲁木齐指挥学校仅有4年教龄的年轻女教员、硕士研究生张鹏，被武警总部考核组打了一个满分。这当中，可以看到她为教学付出的艰辛。
    张鹏投笔从戎当教员，讲的是《邓小平理论教程》。谁都知道，这门课理论性强，要讲得生动活泼，让人爱听，难度可真是不小。刚刚走上讲台的张鹏，也觉得心中没底。然而，张鹏喜欢这种挑战，她一踏上这个讲台，就奋力追赶。为打实自己的知识功底，张鹏利用业余时间报考了新疆大学“国际共产主义运动史与科学社会主义”研究生专业，积极参加驻地高校组织的学术研讨。她几乎放弃了所有的节假日和双休日，以优异的成绩获得硕士学位，先后被新疆科学社会主义学会和新疆邓小平理论学会吸收为会员。
    讲台上，张鹏不断给自己升高“横竿”，力求每讲一课都要出新、出奇。在讲授《邓小平理论教程》这一课时，她认真进行了分析研究。一番琢磨，最后采取打比喻、讲故事等方法向学员作了生动地表述，使学员们对邓小平理论有了一个较为完整的认识。
    张鹏在讲“社会主义的根本任务和发展战略”这一章时，张鹏把大家十分关注的“西部大开发”和国家的发展战略紧密联系在一起，向学员提出3个问题：党中央为什么在世纪之交提出西部大开发战略？它是否符合部分先富带动整体富裕的发展战略？西部开发与社会主义的根本任务二者之间有何内在联系？学员对这3个问题很感兴趣，纷纷参加到讨论中来。在经过了学员一番认真动脑之后，张鹏汲取大家发言之精华加以概括、提炼，认真细致讲解，既把理论讲得有一定深度，又不枯燥乏味。
    张鹏总是这样信心百倍地去迎接每一次挑战，越是遇到难讲的课，她越是来劲。打比方、讲故事、找古典、翻名著，把复杂的道理简单化，把抽象的问题具体化，经过自己三番五次推敲，然后讲给学员听。
    短短4年，张鹏任教取得了突破性进展。她担任了教研室邓小平理论教学组组长，去年因教学成绩突出荣立三等功1次，今年7月被武警总部评为优秀党员，9月又被评为优秀教师。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
