〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技走进复兴村〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民/视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “半亩水田靠天酬，一亩旱地烂石头；产粮只够吃半年，人均收入百把元。”这首打油诗，写的是云南水富县复兴村3年前的窘况。此前6年，县里先后有4个单位与该村“挂钩”扶贫，但都没能使复兴村“复兴”起来。因此，复兴村的“复兴”成了市、县领导的一块“心病”。
    两年前，省民委启动“兴边富民行动”，人武部向县里“争”到了这块“硬骨头”，部长龙兴云、政委张掌钧还在县委、县政府机关干部大会上立下“军令状”：“复兴村不脱贫，人武部坚决不收兵！”第二天，两位主官就先后打着背包，步行80多公里住进复兴村。10天下来，俩人被复兴村“欺生”的蚊虫叮得浑身长满红疙瘩，但他们摸清了复兴村的穷根所在：刀耕火种，靠天吃饭；看到了复兴村的优势：山大林密，水草丰盛，是发展农牧业的“风水宝地”。
    从复兴村回到县里，张政委首先发动人武部干部、职工和云南天然气化工厂的青年民兵给复兴村捐款，用捐赠的1.8万元买了66头优良种猪和部分种羊，分发给33家特困户，并传授了养猪“由野外放养为圈养”的科学饲养方法。不少群众不领情，有人说：“圈养的猪、羊不能吃！”有的农户甚至要把种猪、种羊退还给人武部。
    为帮助少数民族群众转变观念，部长、政委带着技术人员逐家逐户上门做工作。在苗族村民马志贵家里，张政委写下了“到时圈养猪、羊的肉不能吃，我加倍赔偿损失”的合约。马志贵被张政委的行动感动了。他撕掉合约，立即和弟弟马志财一起，按照技术员教的方法盖起了猪圈、羊舍。在马家兄弟的带动下，全村家家户户念起了科学养殖的“致富经”，当年平均每户就增收近千元。马家兄弟用分到的两头种猪和8只种羊繁殖猪、羊，当年获利即达8000多元。
    圈养猪羊获得成功，增强了复兴村居民学科学、用科学的自觉性。人武部乘势加大推广农业新技术的力度。两年来，他们向该村“青年民兵之家”赠送科普图书1200册，邀请专家在村里开办了12期农作物种植技术培训班，使地膜种植包谷、白洋芋在全村得到推广，单产提高了3.2倍，人均有粮达到了450公斤。此外，他们还引导村民种植板栗、核桃、红橙等经济林木800余亩，帮助复兴村办起了小型造纸厂，使该村工业实现了“零”的突破。
    本版稿件由杨统时、张万钧、邓绍林、孙启元、舒均良、彭绍清、吴朝军、杨艳明、周恒、陈俊、兴平
    本报记者姜兴华、新宇采写
〖-ZW/正文〗
