〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001年大事记（之四）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2001年大事记（之四）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/年终专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程
    长江三峡工程被称为中国人民的形象工程，是世界上规模最大的水电工程。1993年，三峡工程开始进行施工准备。在前期各项准备工作基本就绪的情况下，三峡工程于1994年12月14日宣布正式开工。1997年11月8日下午3点30分，三峡工程胜利实现大江截流。从1998年起，三峡工程转入二期施工。1999年三峡工程建设开始进入最为艰巨的施工阶段。2000年是三峡工程建设期间混凝土施工量最高的一年，全年完成混凝土浇筑542万方，两次刷新混凝土浇筑世界纪录。今年12月6日，上下游最大落差113米的三峡永久船闸全部吊装完毕，为2003年6月正式通航创造了条件。2003年将有4台装机70万千瓦的世界最大水力发电机组发电。按计划，2009年举世瞩目的三峡工程将全部建成。
    南水北调
    我国是世界13个贫水国家之一，全国人均只有2200立方米，为世界平均水平的四分之一。而京、津、冀地区不到全国平均水平的六分之一，是世界上最缺水的地区之一。在北方严重缺水的同时，南方却有大量富余的水资源白白流入大海。自20世纪50年代开始，有关部门组织各方面专家对此进行了深入研究，逐步形成了南水北调东、中、西3条线调水方案，总调水量380亿至480亿立方米。南水北调与长江、淮河、黄河、海河相连构成我国水资源“四横三纵、南北调配、东西互济”的总体格局。今年11月14日，水利部宣布南水北调总体规划报告已进入汇总阶段，明年将可开工建设。南水北调工程全部建成以后，每年的调水量相当于一条黄河的水量，是一项功在当代、利在千秋的伟大事业。
    西气东输
    我国西部地区天然气资源比较丰富，约占全国天然气总资源量的60％，特别是新疆塔里木盆地，近几年来勘探工作取得重大突破。而东部地区特别是长江三角洲地区经济比较发达，但能源短缺、大气污染严重，急需清洁能源。西气东输工程主干管道全长约4200公里。管道主干线首站起自新疆塔里木轮南，经库尔勒、武威、甘塘、中卫、靖边、吴堡、长治、郑州、淮南、南京、无锡、苏州到达上海市。主干管道输气规模设计为年输商品气120亿立方米。预计西气东输工程上、中、下游总投资约为1460亿元。目前，有7家国际著名石油企业参加的西气东输管道工程对外招标工作即将结束，结果将在年底前揭晓。实施西气东输工程，有利于促进我国能源结构和产业结构调整，带动东、西部地区经济共同发展。
    西电东送
    我国是世界上水能资源最丰富的国家之一，可开发装机容量为3.78亿千瓦，但水能资源的分布极不均匀，90％的可开发装机容量集中在西南、中南和西北地区。由于水电资源分布与用电负荷分布的不平衡，客观上制约了水电的开发和利用。实施西电东送是我国资源分布与生产力布局的客观要求，也是变西部地区资源优势为经济优势，促进东西部地区经济共同发展的重要措施。根据有关部门规划，西电东送将形成3大通道：一是将贵州乌江、云南澜沧江和桂、滇、黔三省区交界处的南盘江、北盘江、红水河的水电资源以及黔、滇两省坑口火电厂的电能开发出来送往广东，形成南部西电东送通道；二是将三峡和金沙江干支流水电送往华东地区，形成中部西电东送通道；三是将黄河上游水电和山西、内蒙古坑口火电送往京津唐地区，形成北部西电东送通道。今年11月25日，总投资350多亿元的西电东送第二批输电工程在广东肇庆正式开工。
    青藏铁路
    西藏自治区面积120多万平方公里，地处青藏高原，平均海拔4000米以上，进出西藏主要依靠公路和航空运输，至今不通铁路。交通基础设施建设落后，是制约西藏地区经济社会发展的重要原因。经国务院批准立项的青藏铁路东起青海格尔木，西至西藏拉萨，全长1118公里，其中多年冻土地段约600公里，海拔高于4000米的地段960多公里，将成为世界上海拔最高和最长的高原铁路。经过20多年的改革开放，我国综合国力显著增强，已具有修建青藏铁路的经济实力。通过多年不间断的科学研究和工程试验，铁路设计和科研部门对高原冻土地区筑路技术问题也提出了比较可行的解决方案。今年6月29日，青藏铁路工程在起点青海格尔木挖起了第一方土，标志着这一造福西藏人民的重大工程正式上马。
    西南出海通道
    我国又一条国道主干线――西南公路出海通道于今年12月4日全线贯通。这是我国西部地区建成的第一条高等级国道主干线，也是西部大开发中完成的第一个国家重点建设项目。这条路从成都开始，经四川的隆昌、泸州、纳溪，上黔西北高原，至四川、贵州交界的赤水河，经贵州大方、贵阳、都匀、独山，出贵州、广西交界的六寨，进入丘陵起伏的广西西部地区，经南丹、水任、宜州、柳州、来宾，过南宁、钦州、合浦，直达北部湾海滨城市北海、防城，全长1709公里。出海通道所经之处，山山相连，许多地方根本没有路。这条大通道的建成，圆了西南地区各族人民盼望多年的“通江达海”的梦想，对开发这一地区丰富的矿产、旅游资源，促进西南少数民族地区经济社会发展，具有不可估量的意义。
    （亦铭辑）
    本版照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
