〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“肉丝面”为何被亮红灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乐亭/梅世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆传统聚焦
    “肉丝面”为何被亮红灯
    ●赵乐亭梅世锋
    香喷喷的鸡蛋面、肉丝面是不少部队延续了几十年的病号饭。战士病了，连队干部捧上一碗色香俱佳的鸡蛋面、肉丝面，生动体现了我军官兵友爱的优良传统。可近日武警8640部队制配中队却对他们传统的病号饭“肉丝面”亮起了红灯。
    不久前的一天早上，正准备到机关参加交接班的该中队中队长辛明贵接到连队值班员的报告：一班战士小黄患感冒，没有吃早饭，正卧床休息。他赶忙通知炊事班，给小黄做了一碗“肉丝面”，亲自端给小黄后，才到机关交接班。回来后又来到班里看望小黄。只见小黄正在吃着老乡帮忙买的八宝粥，那碗还冒着微微热气的肉丝面依然放在小黄的床前。见此景，他心里犯了嘀咕，不禁问小黄为什么不吃病号饭，不问倒好，一问小黄反而莫名其妙地流下了眼泪。在辛中队长的一再追问下，小黄才说出了实情。他是南方人，在家就不爱吃面条，病了就更没胃口。
    小黄拒吃“肉丝面”的事在中队传开后，不少战士认为他太娇气了，中队这么多人，有时一天好几个病号，如果每一位病号都像他那样挑食，谁能照顾得过来？但也有的战士认为：生病和平时不一样，喜欢吃点符合自己口味的饭菜，鸡蛋面、肉丝面尽管味道不错，但北方人爱吃南方人却不爱吃。战士病了也不问一声想吃什么，一碗面条就端上来了，吃吧，没胃口，不吃吧，怕人家说娇气，这样的病号饭该改改了，病号饭就应该是病人爱吃的饭菜。
    战士的批评给中队干部上了生动的一课，使他们认识到，继承传统必须与时俱进。过去连队的物质生活条件较差，在病号饭上没有太多选择余地，现在条件好了，让病号吃上可口的饭菜，才是对这一好传统的继承。中队当天召开军人大会宣布，今后凡是官兵生病，病号饭一律由病号自己点，想吃什么点什么，并专门制定了病号饭营养食谱，张贴在了伙食专栏上。晚饭前，辛中队长来到炊事班，根据小黄的饮食口味，亲自动手做了小黄最爱吃的蛋炒饭和三鲜汤。
〖-ZW/正文〗
