〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001年大事记（之一）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2001年大事记（之一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”绘就“十五”蓝图
    3月，九届全国人大四次会议和全国政协九届四次会议召开，绘就新世纪第一个五年发展蓝图――“十五”计划。
    “四五”普法规划颁布实施
    5月下旬，中宣部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第四个五年规划颁布实施。这对于进一步提高公民的法律素质和全社会法治化管理水平，为两个文明建设创造更加良好的法治环境起到重要的作用。
    爱国主义教育深入人心
    6月11日，中宣部公布了以反映党的光辉历史为主要内容的第二批百个爱国主义教育示范基地。建党80周年图片展轰动京城
    6月20日-7月25日，建党80周年图片展在北京中国革命博物馆举办，受到各界群众的欢迎，参观者达120多万人次。展览是中国共产党80年来奋斗历程的光辉写照。
    反腐败斗争力度加大
    在不断加大反腐败斗争力度的过程中，中纪委及时在党员领导干部中开展了以成克杰、胡长清等重大典型案件为反面教材的警示教育。一些地方还举办了党风廉政建设和反腐败斗争成果展览，引起强烈反响。李纪周、马向东等腐败分子受到严惩。
    中国共产党喜迎80华诞
    7月1日，在庆祝中国共产党成立80周年大会上，江泽民同志发表重要讲话，全国人民思想更加统一，精神更加振奋。
    反对邪教崇尚文明
    7月15日-29日，《反对邪教崇尚文明》大型展览在京举办，35万多名各界群众参观。展览充分揭露邪教“法轮功”的罪恶本质，在观众中形成了反对邪教、崇尚文明的良好氛围。
    全民国防教育日凝聚民心
    9月15日，全国各地纷纷举行活动，迎接我国第一个全民国防教育日。今年4月28日《国防教育法》正式颁布实施后，在社会各界引起很大反响。六中全会提出加强作风建设
    9月24日至26日，党的十五届六中全会在北京举行，审议通过了《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》。
    思想道德建设的重大举措
    10月下旬，中共中央印发的《公民道德建设实施纲要》正式颁布。《纲要》的实施，是我国全面加强公民道德建设、深入贯彻落实江泽民同志提出的把依法治国和以德治国结合起来的治国方略的重大举措。
    总政治部也发出通知，颁发施行《军人道德规范》。总政通知指出，学习、宣传和实践好军人道德规范，提高官兵的道德素质，是贯彻落实江泽民总书记“七一”重要讲话，加强和改进新形势下军队思想政治工作的重要内容。
    中央经济工作会议召开
    11月27日至29日，新世纪的第一次中央经济工作会议在京举行。会议以党的十五大和十五届六中全会精神为指导，深刻分析了当前我们面临的国际国内形势，认真总结了今年的经济工作，提出了明年经济工作的总体要求和改革发展稳定的主要任务，明确了工作重点和措施。
    确立全国法制宣传日
    党中央、国务院于今年4月批转的全国“四五”普法规划，确定了将我国现行宪法实施日（即12月4日）作为每年一次的全国法制宣传日。（晓郭辑）
〖-ZW/正文〗
