〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勐糯移民开新天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民/视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从南伞口岸沿中缅边境公路向北行驶，进入怒江沿岸的干热河谷，只见沿途收完稻谷的水泡田里鸭鹅成群，山坡上一片片蔗园青翠欲滴，一座座新村错落有致地散落在山脚。镇守怒江龙镇大桥的边防武警战士告诉我们，这里是龙陵县勐糯乡小半斤坝子（盆地），新村住的都是外地迁来的移民。
    进入一个新村，只见一幢幢掩映在青枝绿叶中的砖木结构房屋，都是一正一厢，整齐划一。60多岁的彝族移民彭桥生告诉记者：新村民房是政府按照“路通、电通、水通、邮通”的标准统一规划建设的。与原住地相比，这里真如人间天堂了。
    “我家是从河头乡龙寨迁来的。”在海头村新寨，移民张正田告诉记者，这次搬迁彝族群众又一次感受了党对少数民族的关怀和社会主义民族大家庭的温暖。他说，搬迁中政府不仅给移民盖了新房，同时为帮助移民发展生产，地方党委、政府还提供低息贷款，移民每旱改水、坡改梯一亩田都给经济补助，移民子女的学杂费、就医的医疗费都给减免：当地的老住户对移民也亲如兄弟。他们不仅给移民无偿提供香料烟、蔬菜种子，还手把手地教移民种植热区作物的技术，乡里和移民开发办还开展向移民特困户献爱心活动，机关干部和老住户捐献钱、物，接济生活困难的移民。他家一家4口，现种水稻2亩，甘蔗8亩，年产粮1200多公斤，甘蔗30多吨，加上饲养家禽、家畜的收入，两年就由特困户变成了万元户。
    “人气兴旺，边境兴旺。”勐糯乡移民开发办负责人对记者说，边境地区人烟相对稀少，有不少地方等待开发。从云南省在本县进行首批“异地开发、兴边富民”的试点结果看，经过近几年开发建设，建立安置点15个，安置移民1809户、8000多人口。他们在此辛勤劳动，已经开荒造田近20000亩，绿化荒山、荒滩近万亩，使昔日近乎没有人烟的干热河谷，变成了一片生机勃勃的新天地，为建设边疆、巩固边疆、繁荣边疆作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
