〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞兵天降捉张淦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张实杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆人物与回忆
    飞兵天降捉张淦
    ●张实杰
    广州解放后，四十三军一二八师第三八二团（我任团长）奉命去北江剿匪，行军途中到达英德时，接上级紧急命令，要我团去粤桂边，参加围歼国民党军白崇禧集团的战役。我们立即调头，返回广州后，登上木船溯西江而上，下船后，在粤西的崇山峻岭中向西急进。1949年11月28日，从容县进入广西。30日，我师改后卫为前卫，我团为前卫团，向博白前进，行军80多里，于黄昏前到达玉林以南之苏立圩，部队休息做饭。这时，从博白方向急匆匆地走来一群男女老少，我迎上去问他们：“老乡，天都这么晚了，你们还准备到哪里去啊？”我看到他们有些恐惧，就向他们解释说：“老乡们不要怕，我们是共产党、毛主席领导指挥的人民解放军，是人民自己的军队，是前来消灭白崇禧，解救受苦受难人民的”。人们安定下来，人群中有一个小学教员，他悲喜交加地说：“同志，白崇禧的华中军政长官公署副长官兼三兵团司令官张淦到了博白，敲钱抓丁，为非作歹，搞得百姓鸡犬不宁。张淦信神信鬼，他去庙里求了一个上上签，便架起大喇叭，大喊大叫，说几天后一定会打败共产党。”小学教员还说：“听说过几天他还要开大会祝捷，可老百姓都知道，他已经是秋后的蚂蚱了”。我说：“你们送来了重要情报，为人民立了大功，请喝杯水再上路”。送走逃难的人群，我立即和王奇政委商量，决定带领部队奔袭博白，活捉张淦。我们一面向上级报告，一面集合部队，我作了简短的动员：“同志们，我要求大家在两小时内跑50多里路，东进博白，活捉敌兵团司令官张淦，大家能做到吗？”“能！”走了两千多里路，没有打上像样仗的全团指战员发出了雷鸣般的响应。接着我宣布：“各营副营长、副连长带领部队立即出发，营、连长前来领受战斗任务。”营、连长到达后，我宣布：“三营营长李树华带七连为前卫连，八连、九连随后跟进，不管有多少人掉队，只要在两小时内杀进博白，捉住张淦，你们就为人民立了大功。二营到达博白，从城北迂回到城东，占领陆（川）博（白）公路西侧小高地，防御陆川来敌。一营直奔博白城南之鸦山圩，迎击敌七军。”各营、连长立即跑回部队。部队像钢铁洪流直指博白。为了加快行军速度，部队变一路行军纵队为四路、八路。活捉张淦机不可失，我觉得还应加快行军速度，就传令三营营长和教导员：“加快行军速度”。他们立刻由强行军改为了跑步前进。终于只用两个小时多一点的时间赶到了博白，毫无警惕的敌人哨兵竟责问：“你们五十八军退到这里干什么？”七连副连长卢福山机智地回答说：“我们是奉了上级命令，前来向张司令长官报告紧急情况的”。“那好，快去吧”，敌人哨兵说。卢福山进一步套问：“弟兄们快告诉我，张司令长官住在哪里？”敌人哨兵不吭声，卢福山以非常着急的口气说：“情况紧急，谁带路我赏大洋五块”。几个国民党兵争着要带路，卢福山指着一个说最熟悉张淦住地的小个子敌兵说：“就劳你的大驾了”。跟进的八连，一个冲锋就把睡在街道两旁的敌炮兵营消灭了。卢福山带领部队到达敌兵团部住地时，敌哨兵大声喊问：“哪一部分的？”卢福山说：“兄弟是十一兵团的通信员，有紧急情况向张司令长官报告”。敌哨兵说：“别急，我先进去通报一声。”这时，敌兵中突然有人大喊：“不好啦，共军来啦！”敌作战处长从房子里跑出来，大声训斥：“喊叫什么，共军还远着呢？”话音未落，卢福山带领部队冲到了他的跟前，缴了他的枪。消灭了敌兵团部敌人，卢福山押着敌作战处长去找张淦，有的敌兵跑进张淦住的内院，关上大门，边跑边惊叫：“共军来啦，共军来啦……”睡梦中的张淦拍案而起，吼叫着：“不要惊慌，共军还在90公里以外，我们的四个军在前面守着，难道共军是从天上飞来的，不要误会，肯定是自己人”。我命令七连用火箭筒把大门炸开。轰、轰……两具火箭筒发射出四颗火箭弹，把大门炸得粉碎，有的火箭弹飞进敌人住的房子里爆炸。卢福山带领部队冒着浓浓的硝烟冲了进去，九连也跟着冲了进去。经过短促战斗，将敌人消灭。在清查中，发现敌兵团参谋长被击毙，张淦不知去向。卢福山带一个班逐屋搜查，在搜查到大门东侧的耳房时，他看
    到床下有一双鞋尖朝下的皮鞋，心想一定是张淦爬进了床底下，厉声喝道：“张淦快投降！解放军优待俘虏”。张淦全身筛糠，瘫在了床下出不来。卢福山抓住皮鞋，把张淦拖了出来。张淦战战兢兢地站起来，举起双手沮丧地说：“我是张淦，兄弟投降，请解放军宽恕”。卢福山根据张淦头上有一块伤痕的通知，一把把张淦的帽子拉下，露出了伤痕，确认张淦无疑后，把张淦押送到团指挥所。张淦向我和王奇啪的一个立正，恭恭敬敬地敬了一个军礼，哀求地说：“兄弟有罪，请长官饶恕”。王奇向他交待我军优待俘虏的政策，叫警卫员搬了个凳子叫他坐下，并叫军医给他包扎了伤口。张淦的心情逐渐安定下来，他说：“我以为贵军三天内不会赶到，没有想到你们从天而降，真是神兵、神兵啊！你们这么宽大，我要将功赎罪，为解放军效劳。”王奇说：“你想怎么效劳啊？”张淦说：“白崇禧把他的三个兵团司令官比作车、马、炮，我就是他的车。会下象棋的人都知道车是骨干，车完了棋也就没法下了。现在我想……”张淦的话没有说完，我派出的团政治处书记潘长禹，把师里的宋政委接了来。张淦向宋政委请罪说：“兄弟有罪，请长官宽大”。宋政委说：“我军对放下武器的蒋军官兵，历来给予优待，对戴罪立功者行赏”。张淦说：“兄弟想立即命令我兵团所属各军，迅速放下武器，向贵军投降”。宋政委赞赏地说：“很好”。张淦迅速拟就好电文交给我们，我们要俘虏的敌电台人员，发往敌七军、五十八军、一二六军、一二九军。
    在我们围歼敌兵团部时，张淦曾给其七军、一二六军发去“西来解围”的十万火急电报。拂晓前，敌七军、一二六军进至博白，被我以逸待劳的一、二营给予迎头痛击，敌虽万余人之众，却一触即溃。一二六军一千多人进至博白城内，被三营歼灭。
    12月1日凌晨，四野总部致电四十三军：“对于你们坚决执行我们的命令，不惜疲劳，迅速赶到博白，歼灭了张淦兵团部，并将其本人俘获，使其兵团混乱，我们表示甚大的谢意与高兴。”
〖-ZW/正文〗
