〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困境中崛起的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆传统之花
    困境中崛起的秘密
    ●张伟峰
    1
    1996年前，由于多方面原因，武警交通五支队担负
    的工程任务受阻，部队建设一直在低谷徘徊。振兴支队的重担，沉甸甸地压在了新一届党委一班人的心上。如何走出低谷？他们认真分析后达成共识：要用好艰苦奋斗、勤俭建队的传家宝！
    随即，支队开始了以开源节流为主要内容的改革：电话费、办公费根据工作需要，划出等级进行包干，超支自负；不设专车，机关两辆小车根据工作需要来安排；对机械、车辆的修理费、油料费也实行限额控制，使大家树立起过紧日子的思想。
    七月酷暑，古城西安如同蒸笼一样闷热。为了公路建设，支队政委和支队长率工程计划人员四下西安。工作人员为支队长和政委俩人订的单间都被他们退掉，他们要求和工作人员一样住三人间。政委说现在是部队困难时期，领导不能搞特殊。3元钱一碗的“扯面”、“绍子面”就是他们的工作餐。
    深圳特区的夜晚，灯火辉煌。副支队长缪贵荣率领考察人员正迈着疲惫的步子，一家挨着一家寻找便宜一点的旅社。部队承担自动化监控管理程度较高的三峡一级专用公路的路政管理任务，缺乏经验。他带着参谋干事到沿海一带取经，学习地方交管部门管理高等级公路的经验，为了节约开支，他们一行的行李中，除了洗漱用品外全是方便面。
    隆冬的秦岭，白雪皑皑。副政委范建安率领七中队的官兵，在风雪中安营扎寨，百十号人挤在两间四面透风的旧道班房里，拉开了艰苦奋战秦岭隧道的序幕……
    2
    支队党委一班人正是凭着这种勇于开拓、艰苦奋斗的精神，率领全体官兵顽强拼搏，先后高标准地完成了六盘山隧道、楚（雄）大（理）高速公路、秦岭隧道等重点工程建设任务，部队建设也走出了低谷，打了一场漂亮的翻身仗。
    部队全面建设上了新台阶，部队也从六盘山区搬迁到了古城西安。由于部队在西安暂时没有基地，需租住地方单位的办公楼。有些官兵提出，现在部队条件允许了，要租就在繁华路段租一栋漂亮的大楼，这样才能显出部队气派来。对此，支队党委一班人有着清醒认识：日子好过了不能忘记艰苦奋斗！要想日子越过越好，就离不开勤俭持家！不能好了伤疤忘了痛，搞那些花钱买面子的事。他们几经选择比较后，最后选择了远离市区、位于西安北郊的一个偏僻地方的企业旧楼，官兵自己动手简单收拾了一下，就成为支队机关办公楼。
    支队在西安召开党委会，分布在五省（区）十地的委员们全部到齐。有人建议说，委员们来自施工一线，平时工作生活条件比较艰苦，机关地方也紧张，不如将会议搬到宾馆去开。已任支队长的缪贵荣和政委苑占稳明确表示：不喝接风酒，不摆送别宴，会议就在机关进行，与会人员一律在机关饭堂就餐。
    今年5月，租住的机关大院由于年久失修，地面出现下沉。支队业务部门计划雇请民工进行平整，开销是3000元。没想到汇报到支队领导那里卡了壳。最后由机关的20多名官兵仅花一天时间就平整完毕，而费用还不到800元。事后一些官兵说支队领导“抠门”。已任支队长的缪贵荣听后笑着说：“抠门就抠门吧。3000元并不多，但真的花3000元来平整小院，却丢失了艰苦奋斗的精神！”
    新疆阿克苏过境公路施工进入关键时期，沥青摊铺机发生故障，副支队长张文顶果断决定借助社会力量完成任务。租赁地方的摊铺机每天租金就是数千元。部队官兵发扬艰苦奋斗精神，不分白天黑夜连轴转，提前10天完成了沥青摊铺任务。事后摊铺机机主苦笑着说：“原以为部队钱好赚，没想到这样精打细算，租一天的机器当两三天用，这回赔了。”
    3
    艰苦奋斗不等于苦干苦熬，艰苦的目的在于蓄势创新和发展，这在五支队党委一班人中已达成共识。
    与生活上的抠门正好相反，在事关部队长远建设的事情上，支队党委一班人却很舍得投入。
    近几年，支队先后投资300多万元，购买了一些科技含量高的施工仪器，代替原来的老仪器。这些仪器的投入使用，使部队施工如虎添翼，无论是测量还是化验数据，精确率大大提高。同时选派了110名技术干部和测绘员到地方大专院校学习培训，并委托长安大学举办计量员、化验员培训班，为部队培训专业技术骨干。投资1000多万元购买现代化的机械施工设备，使部队参与工程投标竞争能力大为提高。为机关所有股室全部配备高性能的电脑，机关全部实现办公自动化。
    由于部队流动性大，野外施工任务多，部队多年来一直没有固定的后方基地，随军家属小孩当起了“吉普赛人”。去年初，部队多方筹措资金千万元，一次性购买了50套商品房作为家属院，并且经过努力，让小孩全部进入西安重点中小学学习，解除了长期困扰基层干部的后顾之忧。
    过去，部队一旦在野外担负施工任务，单调枯燥的文化生活往往挫伤了官兵的锐气。如今，卫星电视接收器、卡拉OK设备、流动图书室、健身房已落户基层中队，各种主题鲜明的演讲竞赛、征文比赛、书法摄影比赛，为官兵营造出一个个文化绿洲，让官兵工作之余尽情展现青春的活力。
    在谈起部队今后的发展时，支队政委苑占稳用这样一句来概括：“只要我们发扬好‘艰苦奋斗发展，勤俭节约持家’的光荣传统，部队建设就会有长久动力！”
〖-ZW/正文〗
