〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明新风拂勐伴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民/视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值冬季，西双版纳仍然温暖如春。我们来到边境小镇勐伴采访，被这里的火热景象吸引住了：满街店铺林立，街道上的边民身着各色民族服装，人人脸上洋溢着祥和的欢乐神色。同行的勐伴镇副镇长岩坎约说：“勐伴有今天这样的景象，与边防军的帮助分不开！”
    勐伴镇地处中老边境山区，聚居着傣、瑶、苗、哈尼等11个少数民族。由于历史地理的原因，这里居民的物质文化生活水平很低。至1993年底，全镇还有46％的人没有解决温饱，成年人“三盲”（文、科、法盲）率达65％。
    驻守在这里的西双版纳军分区边防某部官兵，在做戍边卫国工作的同时，积极参加国家实施的“兴边富民行动”和云南省军区开展的“八千里文明边防线”活动，在驻地深入开展“扫‘三盲’、除‘三害（黄赌毒）’、播文明”的活动，用先进文化熏陶边民，促进了当地“两个文明”建设的发展。
    七连的挂钩扶贫点勐伴镇盐井村原只有一名初中生，其余多数是文盲。连队征得上级同意，在村里办起了扫盲班，一边教村民学文化，一边宣传党的方针政策和法律法规常识。官兵们利用探亲、出差等机会，为村里带回发展种养业的实用科技技术，并多方争取支援，给村里安装了自来水，建造了“希望小学”，解决了村民饮水难和几个村寨120多名儿童的上学问题。通过3年的努力，盐井村群众不仅喜摘“三盲”帽子，还逐渐摒弃了烧山毁林种地的落后生产方式，大力发展庭院经济和绿色产业，全村人均年纯收入由1998年的85元增加到现在的650元。
    利用“连队夜校”组织营区附近群众学习科学文化知识，引导群众走科技致富道路，是班纳边防部队传播文明的又一方式。3年来，先后有400多名各族群众通过“连队夜校”学习摘除了文盲帽子，还掌握了2门以上农村实用技术。成子村145户人家运用所学技术，种植大棚蔬菜，发展圈养生猪，现在家家有了电话、电视机，半数人家买了拖拉机、摩托车。
    近年来，边境口岸全方位开放，给勐伴镇的经济发展提供了机遇，也使当地群众受到了腐朽思想文化侵蚀的严峻挑战。边防连队在积极配合驻地派出所开展除“三害”斗争的同时，适时编排了《盘山戒毒》、《离婚》等文艺节目，走村串寨为群众演出，使边民在享受艺术中陶冶情操，自觉远离“三害”，一个文明进步的勐伴正在边疆兴起。
〖-ZW/正文〗
