〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心携手创文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省威海市环翠区与驻军双拥共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王远照/林青松/于宏轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王远照林青松于宏轩
    威海市环翠区，渤海湾上的一颗耀眼明珠。踏上这片土地，顿感双拥共建的新亮点令人目不暇接……
    近年来，环翠区不断推动拥军优属工作向纵深发展，驻区部队以支援地方发展生产力为重点，立足强经济、促文明，积极探索新形势下拥政爱民工作的新思路，军地共同谱写出一曲曲双拥共建的新乐章。环翠区连续4届获得山东省“双拥模范区”称号，驻区各部队全都被评为“拥政爱民先进单位”。
    科技拥军结硕果
    漫步环翠区，“华唯电脑军人培训基地”一下子吸引住我们的视线。区委领导同志介绍说，为配合驻区各部队开展科技练兵，环翠区组织实施了科技拥军系列活动。设立的“华唯电脑军人培训基地”就是其中之一，它免费为驻军官兵进行培训。官兵在学校不仅能够学到军用电脑操作技术，而且还能学到生产、办公和商用电脑操作技术。到目前，基地共为驻军培训官兵近500名，其中有80％以上的官兵还获得了国家劳动部门颁发的计算机应用技能等级证书，不仅提高了官兵高科技作战能力，而且培养了军地两用人才。为改善驻军科技练兵条件，去年9月，环翠区向驻军某部捐款用于军官训练中心和军史馆建设。驻区海军某部建军50周年之际，环翠区又投资组建了“水兵电脑学校”，使驻军“网上练兵”和计算机模拟演习变为现实。
    在做好科技拥军的同时，环翠区还积极为驻军战备训练创造条件。驻区某部军械库坐落大山深处，多年来，与外界唯一相通的是一条7公里长的崎岖山路，给战备训练和物资保障带来极大不便。为改变这一状况，环翠区积极筹资，为他们修建了一条宽18米的直通军营柏油路。
    新政策安抚兵心
    有3件事，让驻军部队官兵记忆犹新。
    为解除环翠区籍现役士兵的后顾之忧，鼓励他们安心军营、建功立业，环翠区十分注重做好优抚安置工作。按照“高标准优待”和“同步增长”的要求，建立了优待标准同全区人均收入同步增长的机制，优待水平按不低于10％的幅度逐年提高。为做好城镇农转非义务兵家属的优待工作，环翠区制定了《城镇非农业户口义务兵家属优待金发放暂行规定》，规定义务兵家属优待金由区财政、入伍所在单位或同级财政负担；城区非农业户口义务兵家属年优待金不得低于2000元；义务兵服役期间被评为优秀士兵的增发5％的优待款，被大军区以上单位授予荣誉称号或荣立一、二、三等功的，分别增发当年优待金的20％、15％、10％和5％。这些优待政策激发了全区在役官兵献身国防的积极性，两年来共有120多名士兵在部队立功受奖。
    环翠区还从1999年起，对转业干部采取了考核与考试相结合的安置办法。转业干部在部队的德才表现和地方进行的理论考试各占50％，根据综合成绩自主挑选安置单位，避免了“暗箱操作”，有效地激励了现役干部干好本职的热情，受到军转干部的普遍欢迎。1999年以来，环翠区接收的72名转业干部全都安置在机关、事业单位。
    环翠区是革命老区，伤残、复员军人较多，为解决“三老”优抚对象“生活、住房、医疗”问题，从1999年起，环翠区广泛持续开展了“爱心献功臣行动”。区委、区政府领导和区双拥工作领导小组成员、单位领导带头，在全区各行各业中以“一对一”为主要形式开展结对帮扶活动。活动中，全区共结成帮扶对子560多对，向优抚对象提供扶持资金42万元，集中为“三老”优抚对象解决医疗费27万元。环翠区为此被评为“爱心献功臣行动”先进单位。
    回报人民献真情
    视人民如父母，把驻地当第二故乡。驻军各部队从经济建设大局出发，积极参与地方两个文明建设。
    为配合地方扶贫解困工作，驻区部队专门下发了《关心做好帮助地方群众脱贫致富、科技致富的通知》，要求驻军各部队发挥自身人员、设备、技术方面的优势，积极参与地方扶贫解困工作。1999年初，海军某部机关与环翠区柳家庄村建立了帮扶联系点，每到农忙季节，都出动官兵到该村帮助群众维修农机具、抢收抢种或抗旱、排涝。每逢重大庆典节日，部队都要派出文艺演出队、医疗服务队、维修服务队和慰问团赴该村为村民搭台演出文艺节目，送医送药，维修家用电器，并为村里的优抚对象和孤寡老人送去大米、白面、花生油等慰问品。扶贫帮困活动中，驻区部队与贫困村、贫困户共结成帮扶对子66个，其中帮扶贫困户中有80％以上已经走上致富路。
    1999年初夏，市区创建全国文明城市活动进入关键阶段，城南河清理工作任务重，时间紧，威海军分区和驻军主动请缨，出动官兵300多人，机动车15辆，奋战2天，清理淤泥270多吨，使城南河面貌为之一新。在市区商业中心统一路电缆突击铺设工程中，驻区部队想政府之所想，急市民之所急，出动官兵1000多人，冒着酷暑，连续奋战3天，提前5天完成了这一艰苦任务。近年来，驻区官兵共参加地方抢险救灾60多次，抢救遇险群众120人，为地方挽回直接经济损失4300多万元，以实际行动谱写了一曲曲新时期的拥政爱民之歌。
〖-ZW/正文〗
