〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高亢的奉献之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《生命的赞歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读12月3日军报头版头条通讯《生命的赞歌――记模范实践“三个代表”的广州军区优秀士官易新群》（作者：卢忠光、胡训军、钟友国、彭泽成），我被易新群顽强的意志和崇高的品德所打动，情不自禁地想到焦裕禄、孔繁森，易新群让我又一次看到了活着的雷锋、李向群。
    怎样看待人生？易新群就是一面镜子。他身患鼻咽癌、淋巴结转移癌，却在奋力拓宽生命的宽度，向生命打张借条；他清贫艰苦，却为老区人民慷慨解囊；他位卑言微，却时刻在心中装着党，时刻想着为党分忧；他岗位普通，却干一行、爱一行、钻一行，争创一流佳绩；他不是干部，却像磁场一样吸引着许多官兵和人民群众一道前进。
    怎样看待生死？易新群告诉我们：“人无法把握生命的长度，但可以拓展生命的宽度。我作为一个普通的战士党员，如果能倒在党需要的关键时刻，那是我一生最大的幸福！”
    怎样保持共产党人的先进性？易新群用行动为我们做出了最好的诠释。牺牲自己烛照他人，生命不息，奋斗不止。
〖-ZW/正文〗
