〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情奔放的2001〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/年终专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2001”是中国人的幸运数字。这一年，幸运纷纷降临中国，多年的梦想接踵而至变成现实。我们的心一次又一次地随着喜悦和幸福跳动，有多少个夜晚，中国人抛开所有的矜持，张开双臂去迎接那些期盼已久的快乐时刻。在这幸福一年即将结束的时候，让我们再来重温那些充满激情的日子。
    梦圆时分不眠之夜
    1993年9月23日，在北京电视台“9・23北京之夜”直播现场，电视墙里萨马兰奇宣布的结果惊呆了在场的所有人。悉尼获得了2000年奥运会的举办权，北京以两票之差失利。中国人不相信自己的眼睛，黯然神伤……
    八年过去了。
    2001年7月13日，莫斯科世界贸易中心。
    第一轮投票结束，北京以44票领先，大阪被淘汰。第二轮投票结束后，监票的穆巴耶先生将白纸郑重地放入蓝色信封，交给萨马兰奇。决定命运的时刻到了！只见萨翁缓缓走上主席台，打开信封宣布：获胜城市――北京！
    “我们赢了！”这一瞬间属于中国，属于全世界的华人。风度翩翩的何振梁眼睛里噙着泪水，台下的中国代表团成员振臂高呼，相拥而泣。而此时此刻，中华大地一片欢腾。
    北京成了欢乐的海洋。天安门广场万人攒动，中华世纪坛灯火辉煌，人们欢呼着，跳跃着，情不自禁地高举手中的旗帜，尽情挥舞，一次又一次地将鲜花、彩旗抛向天空，泪水浸润着欢乐的笑脸。从长安街到亚运村，从王府井、西单到北大、清华，京城大街小巷、校园社区，人流涌动，彩旗纷飞，歌声飞扬。天安门广场的联欢一直持续到第二天凌晨，在庄严的升旗仪式中，看着五星红旗伴随太阳的初现冉冉升起，我们更体会到作为一个中国人的自豪。
    绚丽的礼花映亮北京夜空，喧天的锣鼓响彻中华大地。上海世纪广场千人齐唱《真心英雄》，青岛五四广场鞭炮齐鸣，台湾的各大报纸开出整版以上的页码为北京助威，香港各界名人与市民欢聚一堂，共同见证这一历史时刻，澳门的金莲花会场人们摔破酒瓶当爆竹。海外的同胞们也敲起锣鼓，舞起狮子，和我们一起分享这幸福时刻。
    今夜的中国最高兴！今夜无人入睡！
    在中国的大地上，在世界各地，点燃奥运圣火，是13亿中国人和广大海外同胞几代人的梦想。我们敬爱的领导人邓小平曾说过：总有一天，中国要举办奥运会。当年，北京为举办1990年亚运会作准备时就预留出了用于建设大型体育场馆的空地――很显然，那时的北京就已经在勾勒举办奥运会的梦想。八年前，当我们以两票之差与奥运会失之交臂时，我们和支持我们的朋友都没有放弃。我们坚信，总有一天中国要举办奥运会！
    投票结束后，何振梁在接受采访时说，现在的北京比八年前有了很大的进步，北京应该赢得2008年奥运会举办权。
    该轮到北京办奥运会了！这不仅是何振梁的自信，是中华儿女的夙愿，也是国际各界的众望所归。
    历史将永远记载这一刻。正如香港特别行政区立法会主席范徐丽泰所说：“无论我们身处地球的哪一个角落，更不论我们拥有什么国籍，只要我们是中华儿女，龙的传人，我们都会发自内心地为之欢呼雀跃，我们都会为北京的成功而感到自豪。”
    冲出亚洲狂欢之夜
    2001年10月7日，沈阳五里河体育场。
    上半场第36分钟，中国队终于完成了开场以来最漂亮的一次配合，李铁在左边路大脚转移到右路，李霄鹏头球摆渡给郝海东，郝海东又向禁区中路头球一蹭，埋伏在门前的于根伟迎球劲射，一脚洞穿阿曼队大门。全场沸腾了。米卢和替补席上的全体人员都蹦了起来，欢呼着……
    正是这一脚，中国人踢开了期盼44年之久的世界杯大门。
    21点21分，终场哨响，伴着响亮的《歌唱祖国》的歌声，中国队的所有人员都涌进场内狂欢，他们展开四面国旗，相互拥抱，绕场一周，尽情欢呼。老将范志毅跪在草坪上，双手捂脸，泪水打湿了这位上海汉子的上衣。江津猛扯了一嗓子：“出线啦！”这时，我们才看清他们身上穿的那件T恤，正面写着“中国足球从来没有这么痛快过！”背后则是大大的两个字“赢了”。
    这是几代人的梦想！这是中国足球最光彩的时刻！
    主席台上坐着年潍泗等中国足球宿将，这些老人都站了起来，泪水纵横。走过“5・19”、“黑色三分钟”和“金州欲哭无泪”的伤痛，苦尽甘来，在痛苦的尽头，我们终于迎来了快乐！
    如果说“7・13”的夜晚是普天同庆，那么今晚就是中国球迷的狂欢之夜！也许是压抑得太久了，在幸福突然而至的时候，他们需要的只是酣畅淋漓的宣泄。“福地”五里河体育场沸腾了，喇叭声淹没了整个球场，来自全国各地的6万多球迷齐唱“五星红旗迎风飘扬”，国旗的红色成了场内最绚丽的色彩。沈阳成了“硝烟弥漫的战场”，噼哩啪啦的鞭炮声一直持续到天亮，这是球迷们抒发感情的最爽快的方式。
    有球迷的地方就有快乐。在天安门广场，只要是摄影记者一端起相机，摄像记者一打开碘钨灯，立刻就有无数人聚集到镜头前，大家唱着、跳着，手里挥舞着五星红旗，平时见了镜头躲着走的人们，现在尽情地裸露着自己的情感。酒吧里，欢乐的人们打开香槟互相喷洒，脸上已分不出是香槟还是激动的泪水；商店里，每台电视机前都挤满了人，小男孩骑在爸爸的肩头，兴奋地直踢脚，爸爸已顾不上擦脸上的土，和着大家的歌声如痴如醉；餐馆里，欢呼声、哨声、跺脚声、喝彩声此起彼伏，众人举起酒杯高喊：“中国队，干杯！”
    回想历史，1957年到1997年的六次痛苦征程，一次次加剧了伤痕累累的中国足球的创痛，戴麟经、苏永舜、曾雪麟、高丰文、施拉普纳、戚务生，这些名字每一个都能勾起中国足球的一段伤心往事，命途多舛的中国队总是带给人们遗憾和痛苦，但这一切都改变不了中国足球执著的世界杯梦想。为了这个目标，屡败屡战的中国足球在用行动呐喊：我们永不放弃。
    “搞了一辈子足球，这辈子总算没白活！”迟尚斌说出了所有中国足球人的心里话，也喊出了所有中国球迷的心声。共同努力了这么多年，为的就是这一天！
    我们会记住五里河，我们会永远记住今夜的狂欢！
    放飞青春难忘之夜
    随着燃烧了11天的大运圣火在北京工人体育场缓缓熄灭，第21届世界大学生运动会作为最成功的一届大运会，于2001年9月1日在北京落下帷幕。而北京则以一场气势恢宏的闭幕式，为这一历史上规模最为宏大、组织最为良好的大运会画上了圆满的句号。
    6000多名运动员、近7000名演职员和8万多名现场观众共同参与了闭幕式的表演，其实更准确的说法应该是一场“联欢”。开放式的舞台和站满运动员的场地与表演项目融为一体，不同种族、不同肤色的青年，在艺术这个人类共通的语言中，无需翻译便可达到心灵的震撼与沟通。北京大运会会歌更是将现场的情绪推向极致。
    这是一场青春与艺术的盛典，这是来自世界各地的青年大学生欢聚的海洋。在《友谊地久天长》的悠扬旋律里，年轻的朋友们依依挥手惜别。在他们的心中，今夜在为青春喝彩，今夜是如此难忘！
    “谢谢你，北京！”闭幕式上，加拿大代表团打出了这样的横幅。
    这是中国首次承办世界性综合体育赛事，也是北京在申奥成功后首次接受世界的检阅。尽管缺少经验，但北京用诚心、决心、信心，用不懈的努力，履行了把北京大运会办成“大运会史上最出色的一届”的承诺：
    ――首次建立了大运村。村内总建筑面积22万平方米，3800个房间达到星级水平，计算机宽带网等设施一应俱全，上万人在村中就餐、娱乐。
    ――参加的国家和地区最多。大运村预先准备的170根旗杆，最后只空着一根。比此前保持纪录的日本福冈大运会多了7个。
    ――参加人数最多。来京的运动员、教练员、官员达6800多人，比上届大运会多500人，记者和裁判员之多也创纪录。
    ――观众最踊跃，票房收入最高，达到创纪录的2100万元。
    ――火炬飘洋过海，从意大利都灵到中国北京，总行程达到2万多公里，近30万人参与了火炬传递活动。
    还有那52个符合国际标准的比赛训练场馆，4万多名大学生组成的“彩虹志愿者”，内容丰富多彩的大运会文化节，畅通无阻的交通运行……“从开幕式开始，一切都如我们期待的那样出色。”国际大体联主席基里安对本届大运会赞不绝口，“我不知道今后会怎样，但愿时间能够延续大运会的‘北京标准’。”
    11年前，北京第一次举办亚运会；今天，北京成功举办了有169个国家和地区参加的世界性体育盛会；7年之后，北京将再次迎来一段令人难忘的日子，再度给世界一个惊喜。（柴华）
〖-ZW/正文〗
