〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暴风雪突袭北疆，新兵生活得怎样？新战士们说：请爸爸妈妈放心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们在这里挺好的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡英/刘可寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报通化12月23日电胡英、刘可寒报道：连日来，暴风雪袭击了长白山麓，气温骤降到-26℃。在寒冷的天气里，新战士生活得怎样？
    笔者日前走进驻守在这里的某部新兵连饭堂，看到餐桌上摆着六菜一汤：有白菜炒肉、酸菜、青椒、鸡块、排骨、鱼和清水丸子汤，新战士吃得有滋有味。新兵连长耿银忠告诉笔者：现在连队大棚里四季如春，什么青菜都有。按部队的规定，早上4个热菜，2个咸菜；中午6个菜，晚上6个菜；每周会一次餐，基本上是8个菜。战士吕林说：“这里比家里吃得好。”据了解，这个部队为了保证新兵饮食，为每个连队都配备了一名等级厨师，蔬菜、肉蛋自给有余，一日三餐不重样。
    晚上，笔者走进新兵宿舍，掀开棉门帘，一股热浪迎面扑来，看看挂在墙上的温度计，显示20℃。寒潮袭来之前，部队还专门为新战士买来御寒的门帘、几百米塑料布、近千双防寒手套，为每名战士多发了一条棉褥子。
    第二天一早，笔者又专程赶到该部医院，协理员介绍说：“寒潮袭来时，我们也做了一些准备，但还是显得有点措手不及，每天有五六名新战士来打针，后来我们采取了进一步措施，派出部分医生分成6个组分别走上训练场进行全天候跟踪防病、治病，并在新兵中开展卫生知识、防病小百科讲座，使新兵流感得到了有效控制。”新战士们说：请爸爸妈妈放心，我们在这里挺好的。
〖-ZW/正文〗
