〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳洲坚果落佤山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民/视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入与缅甸毗连的沧源佤族自治县，我们惊奇地发现，装点阿佤山群峰的除了传统的甘蔗林、橡胶园、茶园和层层梯田外，还增添了许多从未见过的新果林。
    “那些新果林是从澳洲引进的坚果。”县长魏学先介绍说，澳洲坚果是一种比腰果还名贵的食用果，但树很难栽。经专家考证，在云南只有沧源的一些偏僻山区的气候、土壤适宜种植。澳洲坚果能在阿佤山落户，多亏了军分区和人武部。
    “沧源占全县总人口83％的佤族群众，是从‘砍人头祭谷子’的原始社会一步跨进社会主义的。”魏县长回顾说，1998年底，省政府把建立5000亩澳洲坚果生产基地，作为“兴边富民”的龙头工程下达给沧源时，适宜种植坚果山区的不少佤族群众尚未完全摆脱“刀耕火种”的习俗，无力承担种植任务，而外来包工队又嫌自然条件恶劣不愿承担。在这进退两难时刻，军分区政委何志海亲自带领分区和县人武部干部进山考察，制定了实施方案。接着，县武装部部长、政委和全体干部，带领全县选拔出来的4000名各族青年民兵进入深山，他们修道路、找水源、开荒地、挖树坑，一干就是40天，种下了3200亩坚果。
    在这40天中，军人、民兵人均穿破了两双胶鞋，体重减轻了3.5公斤，部长杨朝荣在劳动中不慎跌下深沟，至今身上还留着3块拳头大的伤疤。他们的行动推动全县掀起了一场改造穷山恶水、调整产业结构、彻底告别“刀耕火种”的深刻革命。据县“兴边富民”办公室统计，近两年多来，全县各族人民齐奋战，不仅提前建成了5000亩澳洲坚果生产基地，并新修公路100余公里、水沟20余公里、中小型水库10座，坡改梯田和改造中低产田近2万亩，推广良种6万多亩，扩种甘蔗、茶叶、咖啡、香蕉等经济作物近8万亩，植树造林和退耕还林40万亩，改善了农业生产条件，提高了农村经济效益。据专家测算，明年5000亩坚果挂果后，就能使2万人走上脱贫致富路。
〖-ZW/正文〗
