〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小坝喜事报六连〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民/视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，我们到中越边境的马关边防某团六连采访，远远就听到一阵阵鞭炮声。一下汽车，就见营门前聚集着一群穿着苗、壮服饰的群众，正向连队官兵敬献竹筒酒和五色糯米饭。
    “记者，给他们拍张纪念照吧！”边防团政委王月明迎过来介绍说，这是驻地小坝子中学考中6名“状元”，乡亲们来向连队表示谢意了。接着，王政委道出了个中缘由。
    六连驻地小坝子是个苗、壮群众的聚居镇。1998年春天，六连一支小分队在边境巡逻途中发现该镇龙江村壮家少年田龙，正背着一捆柴禾在吃力地爬坡。班长姜海明接过小田龙的柴禾，送他回家时了解到：田龙自幼父母双亡，一直与大伯相依为命，由于家中经济困难，小学毕业后就失学了。姜海明把此事报告连队后，党支部立即发出了“让田龙重返校园”的倡议，全连官兵纷纷解囊相助，把田龙送进了校园。
    前年在落实省军区关于开展“兴边富民行动”，建设八千里文明边防线的指示中，六连党支部调查发现，小坝子还有田小鹏等5名初中生因家庭贫困辍学在家。于是，连队进一步开展了“经济上资助，学习上帮助”的助学活动，一方面捐款捐物，帮助他们重返校园，另一方面抽调文化程度高的官兵为他们补习功课，并做他们的思想工作。为保证他们安心学习，六连官兵经常为这些贫困学生家庭做家务和田间农活。
    功夫不负苦心人。6名受资助的学生学习成绩一直名列前茅。今年中考，5人考取了中专，1人考上县重点高中。消息传来，轰动了小镇，各族群众奋走相告，中学的师生们激动得热泪盈眶。李校长说，一次有6名学生升学还是镇中的第一次。
    “六连是边防部队官兵助学的一个缩影。”王政委告诉我们，近年来，团队把省军区开展的“爱国、强军、富民、固边”活动，与“兴边富民行动”结合起来，先后自筹资金10万元，为驻地中、小学改善教育设施，赠送各类图书1万余册。全团官兵自发资助的失学儿童有126人，校外辅导员队伍常年保持在120人左右。
〖-ZW/正文〗
