〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士的爱不能有差别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题：少数基层干部对家庭条件好、素质高、脑瓜子好使的战士有偏爱，而对其他战士关心较少
    效应：对有优势战士的偏爱可能使他们的优势变为劣势，对没有优势的战士的关心则能给他们的成长进步创造机会
    措施：对战士亲知真知，对战士一视同仁，用发展的眼光看待每一名战士，对战士的爱不能有差别
    战士间的差异导致官兵关系的差异
    武警某部家在农村的战士小黄的父亲坐火车风尘仆仆来队探亲，一到连队就去看望干部。指导员说，你刚下火车先去休息，就把老人送了出去。正巧，战士小刘经商的父母这天开着轿车来连队看儿子，指导员赶紧前去握手，热情地把他们引到连部。小黄看了，心里很不舒服，对连队干部意见很大。
    战士小翟有一手缝衣补鞋的绝活，开始是在连队缝补，后来给团机关和首长缝补。小翟因为学雷锋屡受指导员表扬，还因为办事灵活很讨连队干部喜欢，后来被评为优秀士兵。有的战士不服气，说：小翟耍滑头，当兵不比武，却拿针线头换表扬、得荣誉。
    有些连队干部对家庭经济条件好的、办事明白的、文化基础好的、素质强的战士，关心多、谈心多，而对其他战士关注少，相对要冷淡一些。
    没优势可给他创造机会
    战士之间的差异，是一种无法回避的客观存在。家庭条件好的出手大方，处事经验丰富的可以八面玲珑讨干部喜欢，素质好的可以凭本事取得进步，这都是一种优势。而有些战士自然没有这种优势。然而，这些没优势的战士，如果连队干部能够对他们一视同仁，甚至多一些关爱，那么，他们同样可以脱颖而出。
    战士小梁刚到连队时训练中反应较慢，连队干部没有嫌弃他，而是与班长一起，关心帮助他，发挥他的优长，肯定他的成绩，鼓励他不断进步。慢慢地，小梁越来越自信，工作积极性越来越高，训练成绩不断提高。年底，被评为优秀士兵，当了班长。小梁对笔者说：“如果当时连队干部轻视我，小看我，那我不但不会进步，还会破罐子破摔。”
    面对战士的差异及敏感的心灵，基层干部也有苦恼：现在的战士不少是独生子女，在家宠惯了，你稍不注意就会热了这个冷了那个，其实手心手背都是肉，谁不想自己的战士个个都成器，但要让每个战士都满意不容易。该部政委林军分析说：“没有优势的兵，自然会有一点自卑心理，这就更需要基层干部给他们细心的呵护，给他们机会，帮助他们成长进步。”
    优势若引导不当会变“劣势”
    各方面基础条件不错的战士，若干部引导不当，对他们偏爱甚至溺爱的话，那么这种优势反而会变成“劣势”。战士小罗原本素质很好，每次考核都能为连队摘金夺银，又是连队的文体骨干，连队干部对他厚爱有加。没想到，时间一长，他变得飘飘然，目中无人，根本不把其他战士放在眼里，多次与战友闹矛盾。一次，因与一名战友发生口角，小罗还动了手脚，结果受到纪律处分。小罗后悔地说：“如果连队干部对我严格要求的话，我肯定不会走到今天这步。”
    该部政治机关在对违纪的战士进行分析后发现，其中有一部分是素质较强的或家庭较富裕的，有的还是班长。该部保卫股长对笔者说：“一些基层干部对有优势的兵偏心眼，正常的关爱变成了宠爱，使战士产生了优越感，这是导致他们犯错的一个重要原因。”
    用同样的爱把官兵间距离拉近
    针对官兵关系存在的这种问题，该部党委认为，必须用同样的爱把官兵之间的距离拉近。他们给一线带兵人开出三味“方子”：一是要求对战士亲知、真知。只有真正知兵才能爱得主动，爱得到位，知兵的过程就是爱的过程。二是要求对战士一视同仁。战士之间有差异，但干部对他们的爱不应该有差异。他们制定了《基层干部爱兵十条规范和十个“不准”》，要求干部从有利于每个战士的成长进一步来确定爱的方式和内容，让每个战士都能感受到带兵人的贴心之爱。三是要求用发展的眼光看待每个战士。基层干部要善于发现战士的优长，发现战士的潜力；战士之间不仅要比成绩，更要比自身进步的幅度。他们推广了特勤连在战士中设立进步奖、奋斗奖的做法，鼓励战士不断进步。
〖-ZW/正文〗
