〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导作风有转变部队建设上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十谈学习贯彻党的十五届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在农村“三个代表”学习教育中，基层干部叫响了两句话：“干部受教育，群众得实惠。”军队学习贯彻六中全会精神，也应坚持领导与群众、学习与运用的统一，注重在“转化”上下功夫，把改进作风的过程变成推进各项工作的过程，努力做到：领导作风有转变，部队建设上台阶。
    自觉的目的性是人们实践的基本特征。我们改进作风必须首先明确目的。为什么要改进作风？江泽民同志在党的十五届六中全会上讲话指出：“加强和改进党的作风建设，最根本的目的是，使我们党始终得到最广大人民的拥护和支持，使我们党更好地团结和带领全国各族人民推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。”这一论述揭示了问题的本质。显而易见，军队改进领导作风的最根本目的，是要更好地团结和带领广大官兵推进部队的各项改革和建设。这个根本目的明确了，改进作风的实践就有了清晰的指向性和落脚点，就有了具体的而不是抽象的“载体”，工作的起点就高，落点就实。现在各级都在讲改进作风，不少单位还在如何改进作风上讨论来讨论去，却似乎很少考虑“改进作风为了啥”这样一个最简单而又最重要的问题。这是一个不该疏忽的疏忽。把握不住这个根本目的，改进作风就不可能抓紧抓实抓出成效，甚至因无所依托而陷入空谈。我们必须紧紧围绕根本目的转变领导作风，通过转变作风实现根本目的，把部队各项改革和建设推向前进。
    从部队工作存在的差距看，许多问题的发生都与领导作风有关，有的甚至就是作风问题引起的、促成的。为什么许多工作在基层不落实？为什么形式主义在一些部队仍然存在？为什么事故案件在一些单位时有发生？原因很多，但从领导这方面来检查就可以发现，作风漂浮是一个很重要的原因，有的问题甚至就是领导搞形式主义、官僚主义和高指标给逼出来的。这就是问题的症结所在。我们要以作风的改进促进问题的解决、工作的进步。再说，工作是作风的一面镜子，领导作风转变没有，最终要看部队存在的这些问题解决了没有，对加强部队全面建设是不是起到了推动作用。部队建设和改革的实践便是检验作风建设的根本性标准。如果部队的突出问题没有得到很好解决，部队工作没有什么新的起色，就不能说领导作风转变了。每个领导干部一定要把转变领导作风同部队建设统一起来，把转变作风焕发的热情转化为履行职责、做好工作的实际行动，推进部队建设上台阶。
    基层，乃军队之基础。“基础不牢，地动山摇”。狠抓作风转变，促进部队建设，需要把着力点放在抓基层建设上。要使部队建设有进步，首先要使基层建设有进步。这些年全军基层建设取得了很大成绩，但问题也不可小觑。各级领导务必站在“三个代表”的高度，充分认识把工作重心放到基层，坚持抓基层、打基础的重要性和紧迫性。领导机关转变作风的最重要、最广阔的“平台”便是抓基层。抓基层应通过改进作风求突破，改进作风也应通过抓基层见成效。我们要把基层建设的难题作为转变作风的课题，善于把转变作风的成果转化为抓好基层的动力，坚持不懈地在抓基层中改进作风，在改进作风中抓基层，并将二者统一于现代化正规化革命军队建设的全部实践之中。这样，领导作风切实转变之日，必然是部队建设大有进步之时。
〖-ZW/正文〗
