〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备系统为基层发放物资经费均到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善机制促保障高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭德刚、陈依文报道：11月中旬，从雪域边陲传来消息，由成都发往西藏的今年最后一批装备器材，已经全部按时送达边防一线。与此同时，下拨基层的装备经费也已全部足额到位。成都军区装备系统认真学习贯彻六中全会精神，以科学的工作机制推进作风建设，服务基层全面提速。
    今年10月，成都军区装备部各业务部门纷纷深入边关哨卡、基层一线，到末端跟踪问效。他们发现由于中间环节多，运输困难等原因，已经批准的经费、器材、装备，有时难以按时到位。装备部党委认识到，贯彻六中全会精神，切实转变作风，必须建立科学有效的工作机制。为此，他们认真查找实际工作中存在的问题，从机制上找对策。
    申请报领环节多，是长期困扰保障速度的难题。为此，他们建起网上申请报领系统，使基层一线直通装备部机关，各种保障器材一览无余，基层可直接在网上选择申请的器材品种、数量，机关直接在网上批复，提高了供应的对口率，使供应周期缩短了三分之二。
    为边关哨卡、基层一线开辟“绿色通道”，特事特办。针对西藏边防装备保障存在的一些难题，他们集中人力、物力、财力打“歼灭战”，下大力提高装备维修能力。在完善维修基地功能，建立车辆器材储备的同时，他们在大雪封山之前将2000多件器材、50多台车辆等过冬储备物资迅速足额补充到位。
〖-ZW/正文〗
