〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傈僳杂技“唱大戏”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民/视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傈僳杂技“唱大戏”
    12月上旬在腾冲县采访，喜闻两件新鲜事：该县古永镇轮马村出资5万元，让村里60岁以上的老人到瑞丽、保山、大理旅游；出资5万元修建了温泉桑拿室，免费向村民开放。县委书记沈培平兴奋地告诉记者：“这是‘兴边富民行动’给轮马带来的福音！”
    轮马是中缅边境高黎贡山高寒山区的一个傈僳族聚居村。几年前，在全村320户人家中，贫困户就有250多家。“半年雨水半年霜，只见播种不收粮；苦荞粑粑野菜汤，一年到头作主粮。”这个顺口溜，就是当年轮马群众生活的写照。在“兴边富民行动”中，县人武部攀上了这门穷亲。部长左德光、政委李忠受进村调查发现：轮马村不仅拥有7万亩林密草茂的山地适合于发展农牧业，还是傈僳族人“上刀山”、“下火海”的发源地。从明代至今，逢年过节，村里都有人表演“赤脚攀刀梯、趟火盆”的民族传统节目。于是，他们建议组织民兵进行专门训练，成立“刀杆队”搞旅游创收。果然，“刀杆队”不仅吸引了海内外游客，还应邀到昆明、西安、南京、上海、沈阳等大中城市表演。
    走出山门天地宽。“刀杆队”外出演出给乡村带来财富的同时，也拓宽了视野，源源不断地给村里带回了致富信息。轮马在人武部和农牧专家帮助下，依据本村的自然条件，先后引进了适合当地种植、饲养的长白米、黄山羊、高峰牛、乌骨鸡、太湖黑猪等优良稻米和畜禽，组织农家种养。一年以后，村里猪、牛、羊的存栏数已达500多头（只），人均有粮达400公斤，人均纯收入达到千元，全村90％的农户告别了贫困。
    在轮马村采访，恰遇“刀杆队”从外地表演归来，村党支部书记杨如杰满怀喜悦地对记者说：“这次出山又为轮马村的畜产品找到了出路。广州一家公司将全部包销本村生产的黄山羊、高峰牛。人武部帮助轮马培养了一个好‘红娘’，傈僳山寨文化搭台、经济唱戏，这台大戏一定会越演越红火！”
〖-ZW/正文〗
