〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王任飞阎永峰
    1
    某给水工程团团长王振凤刚刚走马上任，就“吃”了两个“下马威”。
    那是1998年。
    钻井四连外出野营训练，王振凤亲自带着欢送队伍送到营门口，又敲锣又打鼓，千叮咛万嘱咐。钻井四连连长把胸脯拍得山响：“保证没问题，一定胜利完成任务！”谁知主训装备――黄河钻车刚刚走了几步，就“趴窝”了。直到3天后，连队才全员齐装到达预定地域。
    某部边防连前来求援。他们连从驻防至今，喝的都是啤酒色的苦水、臭水。连队前后请了十几个钻井队，都无功而返。“总不能让战士们嗓子冒着烟去守边防吧！”王振凤带着钻井分队上了工地，可辛辛苦苦忙了3个月，打出来的仍然是有毒的“啤酒井”。
    一个平时都无法保障官兵喝上甜井水、拉不动的给水部队，能够适应未来高科技战争需要吗？能够保证战时官兵们的野战饮水补给吗？身为一团之长的王振凤如坐针毡。
    可看看部队，由于多年遂行区域水文地质普查和战区设防阵地水源井任务，在专业特殊、任务特殊、条件特殊的情况下，部队几近成了“游牧式”作业的施工队。这样的部队，关键时刻能不“掉链子”吗？
    2
    塞外3月，春寒料峭。驻守在渤海湾的海军某基地试验站却沸腾着火热的情感，官兵们乐啊、跳啊。这一天成了他们最难忘记的日子，试验站终于结束了40多年无饮用水的历史！王振凤带着他的给水团，在这里打出了久盼的淡水。
    这淡水来之不易啊！早在50年代末，驻进这里的官兵们就在试验站打井找水。挖一眼，没水，再挖一眼，还没水；先后挖了60多个黑窟窿，带给官兵们的却仍然是遗憾。1999年，国家投资准备开发一项重点工程，可因为缺乏淡水，工程迟迟不能上马。一些地方钻井队被请来了，可折腾了半年，基地只是多了十几眼深不见底的枯井。
    海防官兵吃水难，灼烤着王振凤的心。接到求援电话，王振凤二话没说，带着地质勘探组直赴试验站。正是隆冬时节，肆虐的海风裹着雪花像刀子一样能刺透人的皮肤。成天奔波在野外的王振凤脸皮被吹“爆”了，脚冻伤了，手、嘴唇裂开了血口子。经过两个月的细致勘探，他和技术人员把基地周围数百平方公里的地域勘探了一遍，终于找到了地下有淡水的依据。
    “咱东北可从未听说过零下20多度还能打井的，搞不好要死人的！”听说团长要在寒冬腊月为基地打井，团里一位老工程师提出反对。可王振凤说：“咱们是当兵的，冬天就不打仗啦？”
    那段时间，连续一个多月零下20多度，有几天温度更低。王振凤先是组织官兵搭起了一个20米高的防风篷，可仍然不行，钻杆一提起来就结冰，泥浆全冻住了。最后，他们又在钻井旁垒了21个1米多高的土火炉子。
    10多天过去了，水源好像与官兵们捉迷藏，仍不见踪影。井一寸一寸往下打，王振凤的心也在一下一下往下沉，当打到67米的时候，他们终于在积岩层中发现了一处富水层。
    出水了，战士们手捧甜水又唱又跳，欢快得像一群孩子。基地司令员激动得拉着王振凤的手说：“有了这口甜水井，工程就可以上马了，战士们再也不用四处找水了。”
    3
    “金杯银杯不如老百姓的口碑，金奖银奖不如老百姓的夸奖”。王振凤的心里话，吐露出了一个军人对人民群众的拳拳赤子之情。
    1999年5月，王振凤带领物探连到内蒙古克什克腾旗的乌敦套海村找水打井。全村人敲锣打鼓，赶出10多里地前来迎接。一进村，王振凤愣住了，村里惟一的土井旁，排着长长的打水队伍，老百姓用绳子绑着小孩放到几十米深的井底，用水瓢一点点淘着泥汤子，好半天才打一小桶，井台上的石头被勒出一道道深沟。看井的老大爷伸出佝偻的双手：“这都是长期打水，被井绳撸的。咱这儿，泥汤子都比油精贵。”
    井架竖起来了，全村村民都围了上来，像看戏一样，一坐就是一天。然而，当打到70多米深时，钻机的马达声停了。人们看到从井下取出个1米高的玄武岩石柱，大家伙都蔫了。
    “别费劲了，要是能打出水，以前来的那些打井队早就打出来了！”克旗水利局的一位同志劝说。
    “撤吧，这下面都是玄武岩，根本没有水。”地方钻井队的同行好心提醒。
    “王团长，人人都说您是打井能人，俺就求求您了！”王振凤走出帐篷，骤然愣住了，全村群众打着火把齐刷刷地站在夜幕里。
    村民们落泪了，战士们落泪了，王振凤说：“我们不走，就是钻透地球，也要帮你们打出水来！”
    88个昼夜过去了，巨大的水柱终于从井下喷射而出，昼夜出水量达270吨。一位老大爷流着眼泪说：“过去俺祖祖辈辈拜龙王，可越拜越没水。解放军才是真正的救星！王团长，你是咱草原人的恩人啊！”
    去年盛夏，全国普遍出现干旱天气，辽西这个十年九旱的地区更是旱上加旱。
    王振凤带领官兵奉命迅速赶赴重灾区朝阳县。他们全天候工作，用最快的速度为火上房的老百姓打出了一口口甜水井。不到一个月，就打出了10口出水量较大的水井，不仅保证了灾区人民生活用水，而且还保证了灌溉几千亩庄稼，为国家挽回经济损失上亿元。
    4
    转眼，王振凤已经当团长3年多。凭着永无止境的科学探索和永不服输的执著精神，王振凤带领给水团官兵创造了一系列找水纪录，在荒漠戈壁找到了甘泉，在矿化度很高的地区找到了饮用水，在白山黑水的关东大地开创了冬季成井的先例……从1999年至今，先后打井85眼，20多万人民群众摆脱了靠天吃水的困境，22个军营和厂矿企业有了生产生活用水，10余万亩旱地、草场有了灌溉水源……
〖-ZW/正文〗
