〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在兵中心想兵事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《一天不见兵浑身不自在》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《解放军报》11月21日第3版刊登的《一天不见兵浑身不自在》一文，引起了我深深地思考，并领悟到了文章所揭示的深刻内涵：身在兵中，才能心想兵事。
    成都军区某通信总站政委张锐有一大爱好：与战士聊天，而且对这种爱好的痴迷已达到了“一天不见兵，浑身不自在”的程度。不难看出，与兵交流已成为张政委生活中一种必不可少的需要。然而，正是这种需要，驱使着张政委常年累月深入基层，及时准确地了解兵事、掌握兵情，从而为兵献爱心、解难题、办实事。张政委为兵服务涉及到方方面面，训练学习、成长进步、家庭困难、就业安置，几乎无所不包。如果不是长期与士兵打成一片，张政委对士兵的了解、对士兵的关爱，是不可能如此全面和深入的。知兵至深，爱兵自切，张政委因而有了他爱兵的全新境界：把与战士的沟通当作最大本事，把帮助战士当作义不容辞的责任，把培养战士成才当作自己的崇高追求。
    我们知道，士兵是部队的基础。没有广大士兵在最基层摸爬滚打、在第一线流汗出力，部队建设就是一句空话。所以，领导干部为士兵排忧解难、为士兵服务，就是在为部队建设服务，为战斗力的生成服务。张政委的成功之处就在于：心中始终装着兵。作为一个通信总站的主官，所属部队分散在几千公里的线路上，事务极为繁忙，张政委却能长期坚持深入基层，与士兵聊天，与士兵交朋友，把士兵的冷暖常挂心头，把士兵的需要记在心上，这是多么难能可贵的领导作风！
    身在兵中，才能心想兵事；心想兵事，才能赢得兵心；赢得兵心，才能稳定军心，推进部队全面建设。因此，我们带兵人都应像张锐政委那样，不断提升知兵爱兵的境界。
〖-ZW/正文〗
