〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个守岛士兵的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/杨大宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨小刚杨大宏
    11月15日，广州军区168医院传出消息，患低钾性神经麻痹症、生命垂危的驻万山群岛某部三级士官张勇，经全力抢救已脱离危险。听到这个消息，万山群岛的军民都松了一口气。
    3天前的早上，驻万山群岛某部值班室接到报告：在北尖岛执行任务的三级士官张勇今天清晨突然神智不清，四肢无力。得到此讯后，万山群岛的军地领导立即作出批示：要尽一切力量拯救！于是，一场感人肺腑的军民救助行动展开了。
    北尖岛，距祖国大陆40余海里，三面都是“苍鹰无法立足，猿猴休想攀援”的悬崖峭壁，只有东面面对“无风三尺浪，有风浪三丈”的海域，且暗礁林立，被称之为“老虎口”。
    能不能请求地方政府帮助？电话打到了该岛担杆镇，值班的罗副镇长马上联系到了一艘香港渔民的“大飞”快艇，随时作好出航准备。许多港澳渔民听到消息都纷纷请缨，要求参加这次出航的救助行动。此时，海面上风力达8级，浪高4米，“大飞”快艇的速度虽然快，但根本靠不上北尖岛码头。
    上午9时18分，北尖岛方向又打来电话：张勇病情加重，已经3次出现休克，怎么办？
    从大陆派一艘能抗住风浪、靠上码头的船，赶到北尖岛少说也要四五个小时，再从北尖岛往回赶，至少也要天黑才能送到医院。指挥人员当机立断，命令从离北尖岛较近的桂山岛派一艘大船前往。
    9时40分，一艘速度较快的交通艇载着医生向北尖岛冲去。
    船没到“老虎口”，先听见了海浪的咆啸，风挟着小山似的巨浪恶狠狠地向船艇压来，此时船体倾斜30度，艇上的雷达都被打得摇摇欲坠。这时，只要艇长向值班室打一个报告，就可以取消这次任务。而大家的心中都一直想着尽快赶到病号的身边，艇长从容地指挥着船艇在风口浪尖中搏斗。连一些富有航海经验的老船员也忍不住呕吐了。
    12时25分，船到北尖岛码头，船艇的缆绳怎么也丢不上岸，船员找来一根绳子，拴着一块小石头拼命往岸上扔，岸上人员才把缆绳拉上岸。
    14时50分左右，救命船终于靠近了大陆。15时10分，病号终于被送进了168医院，经过紧张抢救，张勇得救了。
〖-ZW/正文〗
