〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逢人该说几分话？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡义杰/于平/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人周宗奎语：明礼诚信，说老实话，办老实事，做老实人，这是部队战斗力的一个重要方面，也是军校学员素质锻炼不可忽视的一个重要问题。江主席指出：我军是人民民主专政的坚强柱石，不仅在政治上要十分坚定，始终不渝地坚持正确的政治方向，而且在思想道德方面必须保持纯洁，成为人民群众学习的榜样。无数事实有力地说明，只有具备明礼诚信，保持部队纯洁的战斗集体，才能切实肩负起“打得赢”、“不变质”的历史使命。理工大学学员旅讨论的“逢人该说几分话”的话题很有意义。它从一个侧面探讨了如何加强军校学员思想道德建设，值得借鉴。
    话题背景：理工大学学员旅学员小张平时各方面表现都不错，但在学年评选优秀学员时却榜上无名。为此，他有点想不通，于是就向好友小李诉说了自己的心思，没想到被小李无意中传了出去，引发了一场小小的风波。有人说小张名利思想重，而小张听了感到很委屈，认为以后说话还得留一手，不能都把心里话全掏给别人。对这件事，学员、干部看法不一：有人讲，既然是同学，是朋友，说话就应当真诚，有啥说啥；有人说，社会上流传“逢人只说三分话，未可全抛一片心”，不是没有道理的。到底逢人该说几分话？如何才能营造“说老实话、办老实事、做老实人”的环境？且听理工大学的干部、教员和学员如是说。
    逢人只说三分话对吗？
    姜欣（学员）：小张在好友面前谈自己的心里话，这本身没有错，同学间有这种真诚是难能可贵的。在校园应当营造“说老实话、办老实事、做老实人”的环境。
    崔东（学员）：在现实社会中，要做到说老实话太难了。不少事例都说明，说老实话要吃亏。因此有人把“逢人只说三分话”作为信条。
    刘广元（教导员）：“逢人只说三分话，未可全抛一片心”，是一种虚伪的人生哲学。在我们的社会和军校，人与人的关系是同志式的、战友式的关系，因此不能奉行“只说三分话”的哲学。中央颁布了《公民道德建设实施纲要》，把“明礼诚信”作为公民基本道德规范的内容。逢人只说三分话的处世哲学，有悖于社会公德。
    诚实也能出战斗力
    李文彬（学员）：有人认为，军校学员学会“只说三分话”是含蓄和成熟的表现，这种认识是一个误区。军校学员是我军现代化建设的未来，将来是要带兵打仗的，缺乏这种明礼诚信的素质锻炼，难以挑起重担。
    王号（学员）：军校学员相互间“只说三分话”，相互戒备、提防，不利于团结，这种环境有碍于学业的完成。没有听说哪个学员队此风盛行，学业还能出众拔尖。
    吴启超（学员）：诚实本身就是战斗力。战场枪炮一响，直接考验着每个指挥员、战斗员的真诚，你说假话，虚报战况，你就要受到战争的惩罚。
    营造说实话的环境
    定松柏（学员队长）：诚实是军人忠勇的品格，它贯穿于军人与军人、军人与群众、军人与社会、军人与国家之间。因此，要求每个军人都应做社会“明礼诚信”的典范。
    黄庆明（学员）：说实话，养成忠诚的品格，要从一点一滴的小事做起。有人以为，大的方面我把握了，一两句话、一两件小事无大碍，这种思想要不得。
    乘亮（学员）：说实话，要从我做起。有人总希望别人对自己说实话，总要求别人对自己诚实，而不严格要求自己。营造一个好的环境是双向的，每一个学员都应当从自己做起。
    董广清（教导员）：前段时间，我在情况不明的情况下错误地批评了一名学员后，利用晚点名进行了自我批评。没想到当晚就有一名学员主动找我承认了弄坏墙壁的错误，并说是我的诚实给了他勇气。说与做应当统一起来。有人嘴上说的是实话，但一做起来就走了样，成了虚的，这样就没有说服力。
    徐家斌（学员旅旅长）：学员诚实的品格培养，不可能一蹴而就，只有通过循序渐进培养才能形成。我们把“忠诚”写进旅训，把“诚实”作为学员在校作风养成教育的重要内容，融入学习训练和生活的方方面面，不仅培养了他们良好的军人体态、丰富的学识，更塑造了他们完美的人格。
    刘方银（学员旅政委）：近日，中央颁布了《公民道德建设实施纲要》、总政颁布了《军人道德规范》。作为军校学员，应当成为带头实践《纲要》和《规范》的模范，做忠于党、忠于祖国、忠于人民、践行我军宗旨、勇于为祖国和人民献身的新型高素质军事人才。
〖-ZW/正文〗
