〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部作风正官兵情谊浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部一百五十二名新转士官全部都是连队骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月/任战军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于保月、任战军报道：“某部今年152名新选取的士官全部是连队的骨干，能做到这一点非常不容易。”这是12月中旬，北京卫戍区领导在对所属某部选取士官情况进行了调查后得出的结论。这个部队党委在选取士官工作中，从基层官兵特别关注的问题入手，坚持党性原则，塑造良好形象，以公开、公正取信于兵的实际行动，密切了官兵关系，激发了广大官兵奉献军营的热情。
    该部党委在认真学习六中全会精神时，就大家普遍关心的问题和对党委的意见建议，曾在官兵中进行了一次民意调查，结果有95％的官兵一致回答：“希望部队领导在学技术、改转士官、考军校等问题上坚持原则，以模范行动赢得信赖。”该部党委认为，大家普遍关心这些涉及切身利益的问题，说明我们的工作还有薄弱环节，并没有赢得大家的满意。这些问题的处理，直接关系到部队的风气建设，关系到党委的形象和威信，关系到官兵关系是否纯洁，必须从这些问题入手，正部队风气，树党委形象。为此，他们向全体官兵公开承诺：在大家普遍关心的问题上，党委始终说话一个声音，行动一个步调，绝不违反原则。
    今年老兵退伍前夕，该部党委在分析部队思想形势时发现，由于一些战士对选取士官后的物质利益过分看重，愿走的少，想留的多，矛盾较为突出，尤其是一些服役期满的义务兵和合同期满的士官，想选取或续选士官的比较多。为增加工作的透明度，真正使选取工作公开公正，该部党委对选取名额、条件、程序全部进行公布，并统一设立了意见箱和监督电话，几位常委都把办公电话告知基层官兵，要求大家随时发现问题随时进行监督。该部把152个士官名额全部分到基层连队，坚持群众评议，支部推荐，逐级把关，使152个名额全部落实到了基层连队全面过硬的人员身上。
    在选取和续选过程中，该部党委先后顶住各种说情电话、关系条子300多人次，坚决做到本人关系再硬，但表现差的，群众不满意的，支部通不过的，绝对一个不转。从吕梁地区入伍的班长小孟，是这个部队的优秀带兵骨干，没有任何关系的他已经做好了退伍准备，结果在退伍前夕他被选取为士官。小孟高兴地告诉笔者：“党委自身正、作风硬，我们心服口服，一定要以更好的工作成绩，为部队建设贡献力量。”在近日上级有关部门进行的一次官兵关系问卷测验中，有97.5％的战士回答：“干部形象正，官兵关系好！”
〖-ZW/正文〗
