〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后上海物资储运站党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠群众智慧和力量求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈峻/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈峻、特约记者唐向东报道：党委每一项重要决策都要集中群众的智慧，每出台一项制度规定和管理措施先得到群众认可，总后上海物资储运站注重依托群众力量谋事业，开发群众智慧求发展，站库建设呈现出一片蓬勃发展的景象，站党委被总后树为“先进党委”。12月上旬，记者在该站采访时，政委夏葵意味深长地对记者说：“群众智慧使党委工作受益非浅，也少走了许多弯路。”
    过去，站党委在抓好站库正规化建设中，“一班人”关起门来研究出台了一些措施规定，虽然煞费苦心，但成效却不大。他们一改过去的做法，鼓励群众想大事、谋大事，出谋划策。站党委明确规定：全站每个干部、战士和职工，随时都可以通过各种形式给站领导提意见和建议；对群众提出的每一条建议和意见，站党委都要认真研究并给予答复；对于考核干部、评选先进、立功受奖等热点问题，必须经过群众民主评议后才能上报。努力增强党委工作的透明度，群众知道党委正在想什么干什么，党委主动接受群众监督，虚心向群众请教。近年来，这个站陈旧的机关办公楼虽然迟迟没有装修，但库区却新建和改建了库房11栋，新增库容面积1万多平方米，新添机械设备6台，站库综合储运能力得到了大幅提高，实现了多年无案件、无重大行政责任事故。由于站库一些部门在临时工使用上出现了关系多、效率低的现象，有的群众向党委提出减员增效的建议，站党委积极采纳，裁减了60余名不符合用工需要的临时工，使站库整体效益得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
