〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，你挽救了我一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长，你挽救了我一生
    ●原77115部队上等兵李斌
    当新兵时的一次“失足”，险些毁掉我的一生，是连长郑长虹挽救了我，让我能够挺起腰杆做个好兵。
    那天晚上熄灯后，我突然想起迷彩服还晾在外面，急忙起身直奔晾衣场。朦胧中，我发现铁丝上除了自己的那套迷彩服，还有另外一套。一个邪念鬼使神差地冒了出来，我抱着两套衣服溜回宿舍，还悄悄地在别人那件迷彩服的衣领上写下了我的名字：“李斌”。
    第二天一早，就听见同排一位战友惊呼：“我的迷彩服丢了！”“坏了！”我的心提到了嗓子眼，心想万一全连来个点验，不就露馅了？刚入伍就背上“小偷”的罪名，这两年兵该咋当？没想到，早饭前郑连长只轻描淡写地说了一句：“哪位同志昨晚错收了衣服，请送到连部来。”
    整整一天，我都像掉了魂儿一样。晚上，我终于鼓足了勇气，抱着那套迷彩服来到连部。“李斌，是你呀，平时办事不是挺认真的吗？”郑连长一边翻看着那套迷彩服，一边笑着说。突然，他的目光盯住了衣领，眉头皱了起来。我红着脸，死死低着头，准备挨他一顿批。谁知，过了半晌，连长从衣橱里拿出一套迷彩服，说：“这是我自己的，没写名字，号码新旧也差不多，明天就用这件还给人家吧。”接着，连长仍用很温和的语气对我说：“年轻人哪个不犯点错误，改了就好，不要背包袱，我给你保密。”
    “连长！”我惭愧地喊了一声，大颗的泪珠滚滚淌下，再也说不出一句话……从此，每当看见连长穿着那套写着“李斌”二字的迷彩服，我的心头就涌起一股热浪。两年过去了，我胸前挂上了两枚“优秀士兵”奖章，还当上了班长。
    如今，我已经光荣退伍了。坐在返乡的列车上，我曾无数次地想：“如果连长那次换一种做法，今天的我会是什么样子？”想来想去，我只能在心底轻轻地呼喊一声：“连长，你的爱挽救了我的一生！”
    兵事感言
    金无足赤，人无完人。如果带兵人都能像郑连长一样讲究带兵方法，用爱心去对待年轻战士一时的“失足”，多一份宽容，说不定就会矫正他的军旅足迹，甚至改变他的整个人生。一个士兵的前途，有时就在带兵人的一念之间。
〖-ZW/正文〗
