〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八方支援兴金平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民/视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金平是与越南毗连的国家级贫困县，其扶贫攻坚得到了多方支持。据介绍，近几年，上海长宁区就向金平无偿提供发展资金4394万元，并帮助建设温饱工程13个、希望工程3个、乡村诊所86个、水渠2255.6千米、人畜饮水工程2973个，为金平培训了数以百计的医疗技术骨干和经济管理人才，解决了27.75万人和17.56万头牲畜的饮水问题，使全县人民都享受到初级卫生保健。
    国家机关对金平也给予大力援助。去年，国家外交部仅向金平就投入资金201.63万元，引进资金1598万元、物资1277吨、国际经济技术合作项目7个，并帮助修建民族中学、初中各1所，希望小学46所，人畜饮水工程27个，实施温饱工程项目37个。这些项目遍及全县14个乡镇。
    金平各族人民也奋发图强。县委、县政府依据本地实际，确立了“农业立县、林业富县、资源性工业强县”的发展战略，充分利用外援发展自己。至今，基础设施建设实现村村通公路、通程控电话，政府机关实现了办公自动化；特色农业新建成杉木林10万亩，胶林6.8万亩，香蕉4.2万亩，茶叶1.8万亩，草果6.5万亩，竹林14万亩，肉桂1万亩；工业建成了万吨木薯淀粉厂，年产3000吨酒精厂，20万吨的钛磁精矿，3000吨的锰铁合金厂和云南第一家1000吨高冰镍冶炼厂，全县经济和社会事业实现了跨越式发展，各族人民生活得到了较大改善。
〖-ZW/正文〗
