〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十五届六中全会强调：“坚持用好的作风选人，选作风好的人？”第二军医大学基础部把选人的标准定在事业的需要上，留住了人才，有力地促进了学科的发展――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惜才不在调子高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/张汝金/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是人才，创造条件留下
    4年前，年仅40岁的第二军医大学基础部病原生物学教研室潘卫庆，在德国留学攻读博士学位，开展的“恶性疟原虫核酸疫苗”课题研究取得了卓越成绩。这个课题是世界卫生组织重视的3大课题（疟疾、艾滋病、结核）之一。要制备疟疾疫苗，首先要找到一种蛋白基因，但这种蛋白基因不稳定，国外许多实验室联合攻关多年，也没有好结果。潘卫庆通过人工合成的方法，在国际上首次取得了蛋白全长基因，使制备疟疾疫苗成为可能，获得了国际专利。
    潘卫庆回国后准备大干一番事业，但一看没有实验室，没有助手，产生了想走的念头。基础部主任陈新年、政委晋江洪感到，潘卫庆是个难得的年轻人才，应当全力支持他。于是，想方设法给他腾出300多平方米的实验室。随后，又招了1个博士和9个硕士给他当助手，还添置了急需设备。同时把潘卫庆提升为病原生物教研室副主任、副教授。1年后，他的研究取得了可喜进展，又把他提拔为该教研室主任。
    短短时间，潘卫庆一跃两职，在基础部引起反响：有人担心，有人疑虑。但实践很快让大家领悟到部领导选人的远见。潘卫庆上任以后，才能得到了充分发挥，带领大家苦战攻关，科研成果转让签约获得了3000万元，同时获得了4项世界卫生组织基金资助。潘卫庆很快成长起来，在国外医学界颇有名望，称赞他是人才。今年10月下旬，世界卫生组织派人到潘卫庆教研室考察，并专门拍摄了专题片。
    潘卫庆的事例给基础部领导一个启示：是人才，就一定要留住。没有条件，创造条件也要把人留下。有了人才，基础部扭转困难局面才会有希望。前年夏天，年仅35岁的留美博士何成学成回国。在美期间，他在神经元、蛋白结构与功能及信号传导研究上有独到见解，提出了“效应分子多个功能不同调节点”的新观点，相关论文刊登在国际权威刊物《自然》杂志上，受到国际同行的广泛关注。地方不少单位盯上了他，许以优越条件想把他挖走。基础部领导看准了何成，报请大学党委，在不到两年的时间里，破格把他从讲师提拔为教研室副主任、主任。何成不负领导重托，领衔担当大学“211工程”重点学科建设的重任，很快就取得了可喜成果，被总后评为“科技新星”。
    有本事，大胆交给“帅印”
    基础部党委大胆启用年轻人，不是说他们用的都是完人。
    年仅39岁的教授焦炳华，26岁留德获博士学位，27岁被破格晋升为全军最年轻的副教授。以后这些年，他“一帆风顺”，研制出多项高科技成果，在同行中很有名声。但他个性直率，说话不大注意方法。今年7月，生化教研室主任到龄，要选一个人接替。生化是基础医学的主干学科，对医学的其它学科有很大的辐射作用。因此，学科带头人谁来接替就成了大家关注的焦点。基础部党委经过慎重研究，决定教研室主任由焦炳华来接替。消息传出，有人担心焦炳华管不好生化教研室，荒废了这个主干学科。但是，党委认为焦炳华虽然有不足的地方，但他功底厚实，组织能力强。而且，他在进行的基因工程肿瘤坏死因子等高水平研究中，已经显示出了较高的科研才华。用人，应看其主流，有本事，就大胆交给他“帅印”。于是，部党委广泛听取专家教授意见，报校党委批准，任用了焦炳华。
    焦炳华走马上任后严格要求自己，理清学科发展思路，重新制定建室方针。暑假期间，他从自己的科研成果转让经费中拿出300多万元，为每位教员添置了一台微机，对实验室进行装修。目前，生化教研室面貌焕然一新，凝聚力明显增强。
    基础部党委大胆让年轻人执掌“帅印”，不仅各学科很有生机，获得国家“973”、“863”等高水平基金突破100项，而且年轻的学科带头人得到了严格锻炼，逐步走向成熟。免疫教研室主任曹雪涛被评为“中国十大杰出青年”之一，最近被推选为国家“973”首席科学家；医学遗传学教研室主任孙树汉、微生物教研室主任戚中田研究的成果，分别获得国家科技进步二等奖，都被总后评为“科技银星”。
    想发展，提供“充电”空间
    有人担心年轻学者出国进修不回来，而基础部却鼓励年轻人出国。只要学科建设需要，有培养前途，有计划派出，就一路“绿灯”。
    基础部领导有个共识：谁想谋求学科发展，就给他提供一个广阔的“充电”空间。
    组织胚胎学是基础医学的一个古老学科，发展缓慢。3年前，组胚教研室仅剩“4个半人”，两位从主任、副主任位置上退下来的教授年近六旬，两个女技师已年过半百，还有一个讲师想转业，实验仪器陈旧。组胚教研室这样的局面不要说发展，就是维持也很困难，单就600个课时，就够两位老主任忙得团团转。基础部新一届党委班子看到这个情况，把年仅43岁的副教授刘厚奇直接提拔为教研室主任，采取应急措施，先后调进博士2名、硕士4名，加上在读的硕士研究生共16名。在此基础上，部里又帮助他们转让一个项目，用这笔钱建起细胞学、分子生物学、形态学3个实验室。大学党委也十分关心组胚学科的建设，筹措资金盖起一栋七层5000平方米组胚解剖大楼。
    做了这一系列工作，组胚教研室可以说是重新振作起来了。但教研室主任刘厚奇看到，从维持中走出来不是目的，应该谋求新的发展，于是，向部里领导提出了想到国外进修学习的想法。部领导大力支持，先后两次派他到美国、法国去“充电”。基础部主任陈新年还与美国加州的一位知名教授联系，与组胚教研室建立起一个国际合作实验室，开展了高水平研究。
    为年轻学科带头人提供广阔的“充电”空间，不仅使组胚这个古老学科很快进入了当今学科的前沿阵地，申请到国家自然科学基金和海外青年学者合作基金各一项，而且使基础部的学科带头人、专家教授有了更多机会在世界学科前沿“冲刺”。近3年，这个部每年都保持一二十人在国外进修学习，及时带回最新信息，使科学研究始终保持在世界科技前沿第一梯队水平。学科的快速发展，又像一个强“磁场”吸引着人才。基础部出国学习的人员中，基本都按时回国，地方大学的一些博士也悄悄前来联系，要求到这个单位工作。
〖-ZW/正文〗
