〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买电脑的争论入讲义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/李金锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王航李金锋
    诞生在解放战争烽火中的警卫红一连，作为毛主席的随身警卫连，曾经担负过党的七届二中全会警卫任务，亲耳聆听了毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的号召。从那以后，他们坚持把“两个务必”作为连队建设的座右铭，将“两个务必”讲话发表的3月5日定为“连魂日”，并集体谱曲填词创作了《艰苦奋斗永不忘》连歌，在俱乐部长期开辟“牢记‘两个务必’，弘扬艰苦奋斗精神”专栏。几十年来，红一连始终坚持使用针线包、修鞋箱、理发柜，把勤俭节约的意识牢牢根植于官兵心中。团支部还多次以捡废品积累资金的方式捐助希望工程、救助孤寡老人。该连年年被评为艰苦奋斗标兵连。
    然而，就是这样一个勤俭持家的标兵连，近日却产生了一个“大手大脚”的新闻：某总部机关为感谢红一连出色的警卫任务，表示愿意为连队基础建设做点贡献。并拿出了两个方案请连队选择：送6台电脑或者给4万元现金。消息传开后，全连干部战士很快分成两派，展开了激烈争论。一方认为，红一连作为艰苦奋斗标兵连队，与其花大钱赶时髦、买那么多的电脑，不如将4万元现金全部存起来，使连队有个殷实的家底，成为全团存款“大户”。另一方的同志则认为，人的素质的提高是一笔更大的财富，电脑既是部队进行现代化战争的必备工具，也是官兵个人成长进步的得力助手，艰苦奋斗要跟上时代的发展。
    艰苦奋斗标兵连队应不应该花这笔钱买电脑？面对分歧，连队党支部没有急于下结论，他们在团党委指导下，认真学习了江总书记七一重要讲话，最终统一了思想：艰苦奋斗要与时俱进，在经济条件许可的情况下买电脑，帮助官兵提高素质，是抓住机遇求发展而不是铺张浪费。连队党支部认真研究后决定，根据全连对电脑的实际需要，再由连队拿出1万余元，加购2台，并将这次争论写成传统教育的一讲“与时俱进的艰苦奋斗”，从而使“红一连光荣传统十讲”变成了十一讲。
〖-ZW/正文〗
