〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见利比亚领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾康/徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社的黎波里12月23日电 （记者顾康、徐兴堂）利比亚领导人卡扎菲23日会见了正在这里访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，双方在诚挚友好的气氛中就两国关系及共同关心的重大国际问题广泛深入地交换了意见。
    尉健行首先转达了中共中央总书记、国家主席江泽民对卡扎菲的亲切问候和良好祝愿，感谢卡扎菲为发展利中关系、促进非洲国家和中国的友好合作所作出的重要贡献。
    他说，中利建交23年来，双方以相互信任、平等互利为基础的友好合作关系全面发展。在新世纪里，中国愿继续巩固和发展双方在政治经济文化等领域的合作，进一步加强在地区和国际事务中的磋商和协作。
    在谈及当前国际形势时，尉健行说，中国愿同包括利比亚在内的国际社会一道，为维护世界和平与稳定，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序而共同努力。
    卡扎菲说，利比亚和中国同属第三世界。长期以来，在反对帝国主义和霸权主义、争取建立公正合理的国际政治经济新秩序的斗争中，两国人民始终相互同情和支持，结下了深厚的友谊。利比亚人民为有中国这样一个伟大的朋友感到自豪，并期待中国在国际事务中发挥更大的作用。
    据新华社苏尔特（利比亚）12月22日电 中共中央政治局常委、书记处书记尉健行22日在利比亚的苏尔特市会见了利比亚总人民大会秘书（议长）齐纳提，双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    尉健行说，自1989年中国共产党与利比亚总人大建立联系以来，相互关系发展顺利，这对促进两国人民之间的相互了解，推动国家关系的发展具有重要意义。中国共产党愿继续加强与利总人大的交流与合作，推动国家关系的稳定发展。
    尉健行是在圆满结束对希腊的友好访问后，率中共代表团于21日晚上抵达苏尔特的。离开雅典前，尉健行看望了我驻希腊使馆工作人员。
    据新华社的黎波里12月23日电 中共中央政治局常委、书记处书记尉健行23日在这里会见了利比亚总人民委员会总秘书（总理）沙迈赫，双方进行了亲切友好的交谈。
    尉健行说，中国和利比亚虽相距遥远，国情不同，但对许多国际问题有着一致或相似的看法。两国建交以来，友好合作关系不断发展，政治上相互同情和支持，经济贸易合作保持着良好的发展势头。中国高度赞赏利比亚政府恪守一个中国的原则立场和在人权问题上给予中国的支持。
〖-ZW/正文〗
