〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内外并重国内优先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“9・11”事件后美国军事战略的调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“9・11”事件后美国军事战略的调整
    ●新华社记者汤水富
    “9・11”恐怖袭击事件对美国和世界的影响是深远的，对美国的军事战略也产生了重大影响。它彻底摧毁了美国自建国以来所拥有的本土可以免受外来袭击的安全感，使美国不得不对军事战略进行调整。
    “9・11”事件之后美国军事战略调整的最突出特点是，改变了以往“轻国内、重国外”的军事战略，而开始实行“内外并重，国内优先”的军事战略方针。
    首先，美国从理念上开始把本土安全置于军事安全战略的首要地位。恐怖事件发生之前，美国有太平洋战区、欧洲战区，惟独没有“国内战区”；现在则不得不成立“国土安全办公室”，并征召5万多名国民警卫队和预备役人员加入保卫本土安全的行列。过去，美军对外任务较重，对内任务较轻；而现在则加大了本土防御的力度。美国防部9月30日公布的《四年防务评估》报告指出，为了防止恐怖事件的再次发生，美军将保卫本土作为其首要任务，强调要建立一支“轻型、机动、更具打击力”的军队，以对付恐怖组织或敌对国家的突然袭击。为此，美军将强化打击恐怖活动的信息搜集与侦察，防止核武器、生化武器等落入恐怖组织手中。此外，军方还必须设法保护石油和天然气的储存设施和供输系统、信息和通讯设备以及银行、金融、电力、交通、供水等设施。
    其次，美国加快部署国家导弹防御系统（NMD）的步伐，逐步实施太空军事战略。布什上台以来对推行NMD计划不遗余力，但是美国国内关于NMD的争论比较激烈，许多人对这一系统的可行性和有效性表示怀疑，对它可能造成的后果表示担忧。“9・11”事件后，美国的国土安全成了“最高政治”，布什政府借机大肆宣扬美国面临的导弹威胁，而恐怖事件所产生的浓烈的“美国悲情”，致使许多人不再去理性地思考花费大量的金钱研制和部署导弹防御系统是否真正有效。民意调查显示，“9・11”事件后，支持政府尽快部署导弹防御系统的人数明显增多。此外，在当前美国朝野一致将反恐作为国家安全首要目标的情况下，共和、民主两党本来在导弹防御问题上的严重分歧被淡化。总之，“9・11”事件带来的各方面变化为布什政府推进NMD计划提供了不少有利条件。12月13日，美国决定退出《反弹道导弹条约》，为该计划的实施扫平了道路。
    第三，“9・11”事件使美国与俄罗斯的关系得到改善，这种变化加快了美国军事战略重点的转移。美国政府官员一再表示，尽管欧洲对美国的重要性一如既往，但苏联解体后，美国在欧洲面临的军事威胁大大降低，北约东扩又增大了北约的战略空间。“9・11”事件后，美国在打击阿富汗时没有动用北约集体防御条款，有意淡化北约军事同盟的性质，使北约同俄罗斯的关系有了很大变化；与此同时，美俄两国也进一步加强了合作。美国政府认为，当前欧洲盟国的安全环境有了很大改善，欧洲大陆发生战争的可能性远低于亚洲地区，今后美国面临的军事威胁主要来自亚洲地区，因为亚洲的朝鲜半岛、南亚等地存在潜在冲突和危险，日益对美国的国家安全利益构成挑战，所以美国军事战略重点从欧洲转到亚洲地区就成为“势在必行”之事。
    正因如此，美国国防部在新发表的《四年防务评估》报告中建议，美军应将更多的军舰包括携带巡航导弹的潜艇转至西太平洋地区，并增加航空母舰战斗群在西太平洋活动的时间。此外，报告还建议将美国海军陆战队的装备从地中海移至印度洋和海湾地区。
    尽管美国政府在“9・11”事件后对军事战略进行了调整，但它并没有改变美国冷战结束后确立的全球战略。美国仍然谋求建立单极世界秩序，仍然把欧亚大陆作为全球战略重点。美国的军事战略调整，实际上是为了更好地实现美国的全球战略目标。这种调整势必将对今后国际关系的发展产生深远影响。
    （据新华社华盛顿12月22日电 ）
〖-ZW/正文〗
