〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小程故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小程，名叫程建春，是我们学院机关的一名战士，负责打字和清扫卫生。今年老兵退伍，在返乡的列车上，有他的身影。那天，因为有别的事情，没送他，心里总觉得欠着一份情。
    小程在机关时间不长，但做的事却不少。我们办公室晚上常常加班，小程也每晚按时来打扫卫生。扫地、拖地、擦桌椅、分报纸、倒垃圾……活虽小，但一个一个办公室扫下来，也够忙活的。
    小程每天早起锻炼，总是先跑到机关楼给各办公室打开水。他一次要提好几个暖瓶，壶盖儿一字排在台子上。一个壶口正对着水流，他拿起另一个去对着水龙头接水，满了就去接另一个壶。看他“左右逢源”的样子，我随意拿着一个盖子盖在接满水的壶上。他却拦住我，拿起另一个盖子盖上。然后一本正经地告诉我，一个壶盖儿对应一个壶，刚才那个盖子在这个壶上会漏气。
    有一阵子，我见小程行动诡秘，走路时不时掏出张小纸片看一眼，嘴里念念有辞。我加把劲儿，骑车追上他，“偷偷背英语单词呢？”看到我发现他的秘密，他有些腼腆，解释道：“电脑用得多了，里面总会跳出几个不认识的英语单词，平时不记点儿，工作时看不懂啊！”
    有时，小程也会说起“昨天”的故事：“知道吗？我当初特想当海军，碧海蓝天，站在船头，夕阳下，金色的海鸥从头顶飞过……”在他深邃的眼睛里，我看见一片海，湛蓝湛蓝的。“结果分到了空军，又在院校里，服役期间只在新兵连打了几次枪。”这时，他左手划弧抬起，比成手枪的右手搭在上面，一只眼睛闭紧，瞄准射击。叭！一发子弹射出，飞腾的一颗心才回来。“现在干的这些事，是当兵的事吗？刚开始真想不通，后来明白了，军校有军校的特色，你看这些学生早读时听磁带、背单词、读课文，我心里能没触动吗？我那时就是高考差了几分没考上大学，真有点后悔啊！”
    日子一天一天平淡地流走。在一起的时候不觉得，等到真的这一天要分开了，心中难免会有种苦涩的滋味。临退伍前的那天晚上，小程把办公室里的一大串钥匙交了。最后，他还不放心，又跑到机关办公室，拿起抹布，擦最后一遍桌子，动作很慢，似乎与这里的一切难分难舍。平时节假日，他爱选几首喜欢的歌，在电脑里把声音放得大大的，即使你走到最远的一间办公室，也能听得见。临走那天，他反复放着一首歌：《一路顺风》……
〖-ZW/正文〗
