〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憧憬・信心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/年终专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马伟明 中国工程院新当选的最年轻的院士，海军工程大学教授
    新世纪的征程已经开始，人类正经历着一场全球范围的新科技革命，军事领域也不例外。我国政治稳定、经济发展，完全有条件、有能力追赶世界军事科技的先进潮流，广大军队科技工作者也具有站在世界军事科技进步前列的勇气、信心、智慧和力量。展望未来的光辉前景，我们充满信心：有江总书记“三个代表”重要思想的指导，全体同志同心同德，与时俱进，我国的综合国力会进一步增强，人民生活会更加幸福。作为一名军队科技工作者，一定要肩负起时代赋予的历史使命，瞄准世界一流水平，敢为天下先，想现代化、干现代化、钻现代化，使我国的军事科技事业实现新的飞跃，推动国防现代化建设的伟大进程。
    萨本望 国际问题专家，中国国际战略学会高级研究员
    从总体上看，国际形势继续向朝我有利的方向发展，证明中央做出的“机遇大于挑战”的战略判断是正确的。今年以来，大国关系加强了协调与合作，以共同应付恐怖主义之类的挑战。尽管中美关系在上半年遇到一些挫折，但在下半年中美首脑会晤后，两国关系转向稳定并向好的方向发展；中俄关系继续走向深层次合作，这些都有利于周边和亚太地区的和平与稳定。展望未来，和平与发展的时代主题不会改变，世界多极化和经济全球化将在曲折中发展。只要我们坚决按照江总书记“三个代表”重要思想指导实践，坚持独立自主的和平外交政策，相信中国必将在未来的国际舞台上，为世界和平与发展的崇高事业作出更大的贡献。
    张良 第九届全运会3枚金牌获得者，广州军区游泳队运动员
    我在九运会上取得的成绩，归功于培育我成长的绿色军营。现在，这些成绩都只能说明历史，并不能代表将来。我将在竞技场上踏上新的起跑线。展望未来，我们的国家将更加繁荣，我们的军队将日益强大，我们的体育事业将愈发兴旺发达。我也相信，在领导的关怀和自己的努力下，我的运动水平和竞争实力也将进一步提高。我决心以新的姿态迎接新的挑战，脚踏实地，一步一个脚印地向前走，以更好的成绩、更高的竞技水平，为祖国争光，为军队争光。
    张继民 赴南北极、雅鲁藏布大峡谷实地采访的新华社高级记者
    我参与过多次科学探险方面的新闻采访工作，亲身体验到国家的科技事业发展很快。中国科学家在南极建立中山站，远征北极点，徒步穿越雅鲁藏布大峡谷等等，为我国科学探险事业的发展打下了良好基础。要更好地解释和预测我国环境的变化，就必须放眼全球，而不仅仅是从国内的视角出发。所以说，全球范围的科考工作与国家利益有着密切关系。明后两年我国还将继续考察北极，建立永久性科考站，相信科学家们会揭示出更多的自然之谜，为国家的长远发展尽一份力量。
    吉春 中央财经大学二年级学生
    作为新世纪的大学生，我深深地感受到赶上了好时候。经过20多年的改革开放，中国面貌已经焕然一新，并且正在以令世人瞩目的速度向前发展。我们这一代大学生将接过前人手中的接力棒，在江总书记“三个代表”的重要思想指导下，努力创新，奋发图强，为中华民族的伟大复兴奉献自己所有的光和热。我们坚信，只要中国沿着党指引的道路坚定不移地走下去，一个富强民主文明的伟大祖国必将随着新世纪的太阳一道冉冉升起。
〖-ZW/正文〗
