〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苦聪”告别大山林〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民 强国睦邻/视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苦聪”告别大山林
    “猴子没有家，拉祜没有地。”这句话曾是金平苗族瑶族傣族自治县者米拉祜自治乡“苦聪人”生活的写照。在云南省民委了解云南“兴边富民行动”的总体情况时，民委副主任马化清告诉我们，这句话将永远成为历史了！
    “苦聪人”是拉祜族的一个支系，世代居住在中越边境海拔3000多米高的西隆山原始森林，以游耕、采集、狩猎为生。新中国成立后，解放军曾把他们请出了老林，但因受传统习惯的影响，不久又重返山林。1966年和1967年，党和政府又新建了30多个苦聪村寨，把他们请出山，可因“刀耕火种”生产方式未改，多数“苦聪人”长期生活在贫困线以下。在“兴边富民行动”中，省民委学习、实践“三个代表”重要思想，把帮助“苦聪人”安居、改变“刀耕火种”的生产方式作为重点，组织实施了“155”扶贫工程，即每年投资1000万元，用5年左右的时间，帮助5000余名苦聪人彻底告别山林，脱贫致富。
    至今，各级政府已累计投入资金1719.11万元，茅草房改造、治水改土、修筑公路、发展种养业等一批项目相继展开。其中，由省民委投入426万元专项资金实施的安居工程已提前两年完成。如今“苦聪人”的总耕地面积增加到8353亩，人均有粮268公斤，人均纯收入417元，分别比1998年增长了1.6倍和2.7倍，有4100余人解决了温饱。
    在金平县者米拉祜族自治乡，记者看到：村村寨寨都是砖墙石棉瓦顶，通有山泉自来水的新房；村办小学里，书声朗朗；乡村集市里人来人往，一派生机。
    在下纳迷村村民普波三家里，与他谈起今日“苦聪人”的生活。老普激动地说，下纳迷村56户人家都是从老林里搬来的。政府不仅给各家各户盖了房、分了地，还专门举办各种培训班，教大家种养技术。现在他家种水田7亩、旱地10亩、草果5亩，粮食已自给有余。去年4月畜牧项目启动后，他家养了10头猪，到今年9月已出售6头，收入近7000元，购置了电视机、收录机。“苦聪人”告别大山林，已开始享受到现代生活的甜蜜了。
〖-ZW/正文〗
