〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001年大事记（之三）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2001年大事记（之三）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/年终专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■1月10日我国自行研制的第一艘无人飞船“神舟二号”发射成功，这是新世纪全世界第一次航天发射。飞船没有载宇航员或其他生物，但这是我国首次在自己的飞船上进行一系列前沿性空间科学试验。
    ■2月6日福建省65岁以上金门籍同胞一行91人，在厦门和平码头乘坐“鼓浪屿”号客轮直航金门进行为期3天的探亲祭祖活动。这是50年来大陆船只首次直航金门，也是继1月2日金门民众直航厦门后，闽台之间又一民间互访活动。
    ■7月13日在莫斯科举行的国际奥委会第112次全会上，中国的北京以56票的绝对优势，击败了多伦多、巴黎、伊斯坦布尔和大阪，赢得了2008年奥运会的举办权。
    ■8月22日至9月1日北京成功举办了第21届世界大学生运动会。这是我国首次承办世界性综合运动会。
    ■10月7日中国足球队1∶0战胜阿曼队，以6战5胜1平积16分提前两轮出线，首次打入世界杯决赛圈。
    ■11月11日至25日第九届全国运动会在广州成功举行。共有24人35次超7项世界纪录，广东省、辽宁省和解放军代表团分列金牌榜前三位。（本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
