〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区联系实际学习贯彻六中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强对团以上单位主官监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤苏文/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤苏文、记者王武报道：某预备役师一名主官违反纪律，但在较长一段时间里没有得到及时处理。在学习贯彻六中全会精神中，江苏省军区党委联系工作实际，对这名干部进行了严肃查处。
    团以上单位主官是本单位的军政“一把手”，在全局工作和改进党的作风中处于重要地位。江苏省军区党委在深入学习六中全会精神中，通过解剖后进单位，剖析少数主官违规违纪问题，发现团以上主官尤其是军分区（警备区）、人武部主官远离上级领导机关，存在着与社会交往多、八小时以外个人支配时间多、经费使用权过于集中等容易引发违规违纪问题的隐患。为此，制定下发了《关于加强对团以上单位主官监督的试行办法》，对主官从政行为、参加地方活动、经费审批等作出20多条明确规定。
    为避免对主官的监督流于形式，省军区建立并完善了诫勉谈心制度，把主官监督和审计责任结合起来，对违纪现象“动真碰硬”，仅今年以来就审计了25名师团主官，使监督真正有了警示意义。
    江苏省军区通过加强对主官的监督，推动了“一把手”思想作风、工作作风和领导作风的好转。各县（市、区）人武部对人事调整、兵员征集、工程建设、经费管理、参加地方活动等都实行了部务公开，全程接受监督。主官及班子成员在接受群众监督中端正了作风，强化了自觉践行“三个代表”重要思想的责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
