〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国昂首新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/年终专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国正处于更加深刻的改革之中。中国正处于更加广泛的开放之中。中国正处于追求更快发展的奋进之中。
    2001年，新世纪的第一年。中国政治稳定，经济持续快速健康发展，社会全面进步，人民生活稳步提高。2001年，中国太多的亮点令国人自豪、让世界瞩目。中国，昂首走在新世纪的征程上。
    实现新世纪三大任务，关键是党的建设。2001年，党的建设在“三个代表”重要思想的指导下阔步前进，与时俱进成为全党的共同愿望和普遍要求。江泽民同志的“七一”重要讲话使全党全国各族人民对“三个代表”的认识和研究更加深化。以“三个代表”为标志，党在思想理论上开拓前进，使2001年成为我们党理论创新和实践创新的丰收之年。
    围绕新时期党的建设的重大课题，全党发扬理论联系实际的学风，开展广泛深入的调查和研究，取得了丰硕成果。“七一”重要讲话进而上升到理性的高度，作出了令人瞩目的理论创新。如，从历史环境和任务的角度，提出了党的两个重大的变化，为我们改进和加强党的建设奠定了逻辑基础；第一次提出研究“共产党执政的规律”，要求把握时代特点，“不断深化对共产党执政的规律、对社会主义建设的规律、对人类社会发展的规律的认识”；要求“以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题”；对党的性质特别是先进性与阶级性的关系等问题，作了新的思考，提出要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力；第一次提出健全党的工作机制问题，要求进一步改进党的领导方式，完善党的领导制度和工作机制。从十五届五中全会以来，我们还逐步深化了对建设有中国特色社会主义条件下劳动和劳动价值理论的认识。
    2001年在党的作风建设上迈开了新的步子。党的十五届六中全会作出了关于加强和改进党的作风建设的决定。全会不是从一般意义上研究作风建设，而是把它当做党和国家生死存亡的重大问题，从党的思想理论建设、组织建设、制度建设、政权建设乃至领导水平、执政能力、管理方法等各方面来检查存在的问题，实际上是从作风建设切入，全面推进党的建设的新的伟大工程。全会尤其把确立长远目标与解决突出问题结合起来，鲜明地提出了“八个坚持、八个反对”，对作风建设的内容和要求作出了富有时代意义的新概括。
    世纪开局，党就把三大任务放在重要的位置上，贯彻落实一系列重要的发展战略，逐步深化了对社会主义建设规律的认识和对市场经济的把握；明确提出以德治国的思想，要求把依法治国与以德治国紧密地结合起来。在“七一”重要讲话中，分析党的最低纲领和最高纲领的关系，提出了如何规范和处理社会主义初级阶段基本纲领、建设有中国特色社会主义、共产主义远大目标这三者之间的关系问题；第一次提出“社会主义初级阶段，是整个建设有中国特色社会主义的很长历史过程中的初始阶段”；要求以科学的思想方法对待共产主义理想；在党的历次文献中，最突出地论述了人的全面发展问题。
    一年来，“三个代表”不仅更加牢固地成为全党的共识和指导思想，而且更加广泛地渗透到各方面工作中，推动我们的事业胜利前进。在即将到来的新的一年中，在迎接十六大召开的过程中，我们党的思想理论必将有更大的创新，必将具有更加鲜明的时代色彩。
    “苟日新，日日新，又日新。”有了理论创新的勇气，才能不断解决我们面临的新课题，才能有新的探索，新的创造，新的成就，新的胜利。
    春华秋实，我们党总是在不断地播种春天，也总是在不断地采撷硕果。让我们在期待新年初升的太阳中，向2001年告别，在告别中走向新的希望。
〖-ZW/正文〗
