〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六岁，我加入了中国共产党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆那年那月
    十六岁，我加入了中国共产党
    ●吴明信
    1947年春，我15岁的时候，一个人背着家里，偷偷找到离家不远的一个部队医院，要求当兵。负责接待的同志问我，当兵要上前线，到战场上抢救伤员，还可能流血、牺牲，你怕不怕？我认真地回答，死我不怕，只是我人长得瘦小，如果背不动伤员怎么办？接待的同志笑了，没告诉我应该怎么办，却终于同意收下我了。
    当兵后，我们这批小女兵都被分在医院当护理员。我们住在一个大房子里，一排长长的大通铺，上面铺着一层稻草。也没有褥子，两个人的被子合起来，一个铺，一个盖，两个人一个被窝。我是和一同当兵的张福金一个被窝。
    大概女孩子凑到一起就喜欢说话。我和张福金每天晚上一钻进被窝，就开始说悄悄话。有时说到家里艰难的生活，以及当兵前受欺侮和压迫的情景，就搂在一起哭起来。
    不知是从什么时候开始，每当指导员给我们上政治课时，从指导员的话里，总能听到我和张福金夜里诉的苦。我奇怪的不行。我们指导员叫张鸿，是参加过八年抗战的老同志，是南方人，而尤其重要的，指导员是个男人。平时，他既不和我们住在一个屋子里，又听不懂我们的朝鲜族话，我和张福金两个人的悄悄话，指导员怎么会知道？
    那时，党员的发展还没有完全公开。虽然我们班长沈在英和二班长朴贤淑已经是党员了，但整天挨着班长睡觉的我竟然一点也不知道。班长却好像从一开始就注意到了我和张福金。
    战争时期条件很艰苦，医疗设备和用品很少，尤其缺乏血浆。我是O型血，又是输血队的队长，因此，只要有从前线刚送下来的伤员急需要输血，我总是抢着去献血。并且献血之后，坚决不按规定吃病号饭，更不肯休息。在我看来，为前线负伤的伤员献血是心甘情愿的事情。所以，病号饭和休息对我来说，是最大的侮辱，是无论如何无法接受的。
    看着自己年轻的鲜血一次又一次缓缓流进伤员同样年轻的血管里，伤员苍白的脸上重又泛出红润，终于渐渐苏醒过来时，我的心里很安慰，很惬意，忘记了献血后身体的虚弱。
    仗打得越来越大，越来越残酷，送下来的伤员一批接一批，有很多都是重伤员。当伤员经过救治，继续转送后方医院的时候，我们总要为伤员重新换一次药，再认真整理一遍伤员的衣物，然后，为他们轻轻系紧棉帽的带子，默默送他们上路。
    牺牲了的伤员也要经过我们的手，最后擦拭一遍身体，最后换一次药，同样默默地送他们“远行”。在别人看来，牺牲的伤员已经用不着系帽带了。可我每次都要固执地这样系上。因为，我觉得他们并没有死，他们的精神深深烙印在我们心里，影响着我们的言行。
    在经过无数次血与火的洗礼之后，我仿佛长大了，成熟了。我的心也自觉离党越来越近，工作起来更加有劲头。刚当兵半年，我就荣立大功一次，带上了“人民功臣”的大红花。之后，在我16岁的那个早春，由指导员张鸿和女调剂员姜晶介绍，我光荣加入了中国共产党。和我一起入党的还有张福金。我们是同时入伍的战友当中，第一批入党的。（于利华、刘来平整理）
〖-ZW/正文〗
