〖ZQ/总期〗16054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程技术总队注重创新教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把道理讲近讲实讲活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董聚山、记者毕永军报道：第二炮兵工程技术总队经常性思想教育紧贴官兵实际，以创新促进作风转变，部队全面建设有明显进步。12月上旬，他们的经验在第二炮兵推广。
    近年来，第二炮兵工程技术总队在思想政治教育领域推出一系列新举措：结合战略导弹部队特点，专题研究改进政治教育，建立起完善配套的内容体系和富有时代特色的教育路子；针对经常性教育中内容不集中、不系统的问题，依据第二炮兵的安排，每月上好政治理论课、法律知识课和现实思想引导课的“三堂课”；以较大力度全面推广心理疏导，让这一崭新课题较早进入教材，进入课堂，进入工作。
    为防止经常性思想教育程式化、表面化，第二炮兵工程技术总队注重创新教育形式，把道理讲近、讲实、讲活。他们不搞简单的“我说你听”、“我教你通”的灌输式教育，而是围绕重大问题、热门话题，让战士现身说法，让官兵恳谈，走出去参观，请进来辅导，开展读书、演讲、歌咏、影视观摩活动，组织收看“焦点访谈”、“社会经纬”、“法制纵横”等电视节目，使官兵在潜移默化中受到教育。
    这个工程技术总队着眼时代变化，对一些传统的方法和创新成果及时进行梳理，从上到下，不提超越实际的要求，不提大而不当的口号。比如，他们在引导官兵树立正确利益观的同时，千方百计为官兵排忧解难，不把官兵考虑个人问题一律当成觉悟不高，不把官兵带有一定目的性的个人追求一律认为是“动机不纯”，不片面地说“个人的事再大也是小事”，切实维护官兵的权益，调动了他们追求进步成才的积极性。
〖-ZW/正文〗
