〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用力做事可以把事做完，用脑做事可以把事做成，用心做事才可以把事做好。
    近日从一本书中读到“用力做事可以把事做完，用脑做事可以把事做成，用心做事才可以把事做好”，不禁感触良多，联想到工作落实难的问题，感到难就难在有些人对工作没有真用心、用真心。人与人在工作成效上的差距，往往不只是在能力上，更是在用心程度上。
    工作上用心，是一种发自内心的责任感使然。唯有高度负责任的心态，才能带来有作为的行动。用心抓落实，不是口若悬河的夸夸其谈和空洞表态，而是对部队建设执著追求和高度负责的实际行动。有了把责任和事业看得高于一切的精神，就会把抓经常性基础性工作放在心上，就会把解决官兵实际困难和突出问题放在心上，就会把完成上级赋予的各项任务放在心上，就会把克服部队建设的薄弱环节放在心上，就会把确保部队安全稳定放在心上，从而使各项工作的落实具备良好的前提条件。
    管理学上有一句名言：“如果你对工作始终充满情感，真正让敬业融入血液，那么从事任何行业都容易成功”。这句话对我们抓落实具有重要的借鉴意义。部队工作有成千上万个岗位，岗位与岗位既有着千丝万缕的联系，也有着不同的权利与职责。每个人在自己的岗位上是否忠于职守、爱岗敬业、付出心血，直接关系到工作落实的质量和部队建设的成效。因此，我们无论在哪个岗位、做什么工作、干多长时间，都应该倍加珍惜难得的机遇，让个人追求同军人职责、部队大局统一起来，始终保持昂扬的精神状态，热爱本职、钻研本职、精通本职，把个人全部精力、全部知识和全部能量倾注其中，努力把工作做细、做实、做好。
    专心致志、一心一意，才能把事做好。现在有些同志抓落实精神不集中、不专心。有的心态浮躁、追名逐利，一事当前首先算计个人得失；有的静不下心、深不下去、蹲不到位、抓不实在，工作落实上出现“夹生饭”；还有的习惯用一些不动脑子、不用心思、不费力气的办法抓落实，只求过得去、不求过得硬。凡此种种不专心的工作状态，很难把工作落到实处。任何时候，投入与产出都是成正比的，只有少一些名利、少一些抱怨、少一些开脱，多一份专心、多一份实干、多一份主动，才能切实把抓落实的精力聚到位、措施想到位、职责尽到位，各项工作才能真正落到实处。
    抓落实是一门真功夫、细功夫、实功夫和长功夫，需要耐得住寂寞，经得起“冷板凳”的考验。如果抓抓停停、时紧时松、忽冷忽热，工作就会缺乏连续性。要做到用心抓落实，就应该有“咬定青山不放松”的精神，真正把工作当作事业干，坚持天天抓落实、年年打基础；就应该有“燕子垒窝”的执著毅力，把工作落实到每个部位、每个环节、每件事上；就要有“滴水穿石”的韧劲和“一抓到底”的狠劲，不畏艰难险阻，不回避矛盾和问题，不怕出现反复，看准了的事就一抓到底，在不断破解难题中抓好各项工作落实，在科学发展观指导下努力推动部队建设全面发展。（黄志远）
〖-ZW/正文〗
