〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度绕月探测器将抵距月球500公里轨道三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周B/钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度绕月探测器将抵距月球500公里轨道
    据新华社新德里11月3日电（记者 周B）印度空间研究组织3日说，印度首颗绕月探测器“月船1号”的一切参数正常，将按原计划于4日脱离地球引力进入距月球表面500公里的轨道。
    印度空间研究组织的一名主管萨蒂什当天对媒体说，“月船1号”从10月29日开始进入近地点465公里、远地点26.7万公里的椭圆形轨道，要用6天时间才能绕地球一圈。印度当地时间4日凌晨5时许，“月船1号”上携带的液体远地点发动机将点火约5分钟，使该探测器获得变轨动力并进入距月球表面500公里的轨道，该运行轨道距离地球38.4万公里。
    萨蒂什说，这一系列飞行变化都由印度空间研究组织的地面监控中心遥控完成。此后“月船1号”会再次提速，按计划于印度当地时间8日进入距月球表面100公里的绕月轨道并稳定飞行。
    全球气候变暖加速土壤中碳成分进入大气
    据新华社东京11月3日电 （记者 钱铮）日本的一份研究报告显示，如果全球气候变暖按照目前的速度发展下去，土壤中微生物分解有机物的速度会加快，到本世纪末，沉积在山毛榉林土壤中的碳有12%会以二氧化碳的形式进入大气，从而导致气温进一步上升。
    研究人员假设这种现象发生在全世界的森林，那么每年将有20亿至30亿吨的碳进入大气，依据换算，这相当于人类活动导致的二氧化碳年排放量的30%左右。
    夏令时实施头三天心脏病发病率升高5%
    据新华社洛杉矶11月2日电 对于一些高纬度国家，实行夏令时可以使人们早睡，从而较显著地节约能源。但最新研究表明，夏令时会影响心脏病发病率，实行夏令时的最初几天有可能对心脏病患者不利。
    瑞典卡罗琳学院和瑞典国家卫生与福利委员会的研究人员，在新一期美国《新英格兰医学杂志》上报告说，他们经过约20年的跟踪研究发现，每年当瑞典开始实施夏令时后的3天内，心脏病人的发病率平均上升5%；每年在该国夏令时结束而将时钟往回拨1小时的第二天，心脏病人的发病率平均减少5%。
    专家在解释这一现象时说，实行夏令时后，有些人的睡眠时间往往会减少1小时，而结束夏令时后，他们的睡眠时间往往会增加1小时。这1小时的睡眠差异对心血管疾病发病所产生的影响超过了人们原先的推断。反对夏令时的人士曾指出，时制转换会导致儿童和老年人生物钟紊乱。
〖-ZW/正文〗
