〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“和谐软环境”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-北空导弹某师党委在重大任务中关心爱护官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫乐宝/范德强/李振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造“和谐软环境”
    ――北空导弹某师党委在重大任务中关心爱护官兵纪事
    北空导弹某师党委注重战斗精神培育，同时注重对官兵心灵的关爱，努力营造“和谐软环境”，关爱官兵身心健康。
    1
    7月23日，该师邀请北空卫生处的同志为全师官兵进行了一次心理知识讲座，面对面解答官兵提出的心理困惑，化解了11名官兵的心理障碍。
    杨根树、杨武杰等心理骨干通过开展肌肉松弛训练，帮助官兵缓解身心疲惫的症状；利用军人心理健康调查问卷以及心理测试软件等，对官兵进行心理测评，分析心理健康状况。老军医张国军对个别心理压力较大的官兵进行一对一疏导，运用畅谈、倾听等方法缓解他们的心理压力。
    为严格管理，该师营区大门出入由各科科长轮流担任总值班，24小时由干部带岗实施检查，确保各类秩序正规。
    2
    为营造凝聚人心的环境，他们结合开展的大讨论、大检查活动，深入开展兵兵、官兵之间的谈心活动，化解官兵之间的误会和矛盾，下官兵的思想包袱。
    某营机动部署分队针对驻地外国游客较多的特点，为每名官兵制作了“礼貌用语”英文小卡片，组织官兵学会简单英语对话，激发了官兵积极交往的热情。
    师党委认真贯彻总政《关于严格落实党日制度的意见》，抓好各级党组织的党日生活制度，17名党委常委到所在党支部或党小组参加党日活动，汇报思想、学习和工作情况，倾听基层官兵的心声。
    在每个单位设立“兵之心语”信箱。指派专人定期到各营收集来信，摸索出“深入调查、集中研究、推出方案、切实解决”办法，让基层官兵有话能说，难事能解决。
    3
    这个师还指导基层部队大抓广场、道路、场室、走廊、床头“五个文化”建设，制订文化活动计划，让官兵接受教育熏陶。
    师党委多方筹集资金26万余元，新购置电脑55台，建成“军营网吧”，实现了师机关各科室和直属分队政工网的联通，为官兵开辟了一个政治教育、信息交流、学习娱乐的广阔平台。
    开展战斗精神主题系列文化活动，组织文艺演出小分队到各基层单位巡回演出，将“文化大篷车”开到官兵中间，为担负重要任务的一线官兵送上丰富多彩的文化盛宴，营造欢乐、祥和、轻松的人文环境，有效缓解了官兵完成重大任务的心理压力。（闫乐宝 范德强 李振华）
〖-ZW/正文〗
