〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康会见印尼主要政党领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金川/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月3日电（记者 赵金川、熊争艳）当地时间11月2日晚，正在印尼进行友好访问的中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在雅加达会见了印尼专业集团党、民主斗争党、民族觉醒党、建设团结党、繁荣公正党、国家使命党等朝野主要政党领导人，随后发表了讲话。
    周永康在讲话中高度评价了中国与印尼两国关系，高度评价了中国共产党与印尼各政党之间的党际交流，介绍了中国改革开放以来所取得的巨大成就，介绍了中国共产党作为执政党治党理政的心得和认识，阐述了中国的对外政策主张，阐述了中国共产党处理与各国各类政党交往的原则方针。他说，世界是丰富多彩的，中国尊重各国人民根据形势变化、人民要求和本国国情选择的发展道路和发展模式，尊重人类文明的多样性。中国始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，始终不渝推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    印尼国会议长阿贡、人民协商会议副主席法特瓦等参加了会见。与会各政党领导人对周永康到访表示热烈欢迎，强调他们彼此之间在国内政策上虽主张不一，但都支持发展印尼和中国的关系，坚持一个中国的立场，希望中国在国际和地区事务中发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
