〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商业大厦即将“俯瞰”军营……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-沈阳军区某部依法解除潜在安全威胁记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商业大厦即将“俯瞰”军营……
    ――沈阳军区某部依法解除潜在安全威胁记事
    前不久，一份由吉林省梅河口市某街道办事处和某房地产开发公司联合拟制的《解除军事安全威胁承诺书》，递到沈阳军区某部部队长张学锋的办公桌上。看着这份迟来的承诺，张学锋百感交集，一颗悬着的心总算落了下来。
    军事安全遭遇威胁
    2007年9月初的一天，该部营区北侧传来一阵噼里啪啦的鞭炮声，原本人气就很旺的“黄金地段”此时更是车水马龙、人头攒动，热闹非凡。原来，一座由梅河口市某街道办事处委托某房地产公司开发建设的“商住综合楼”正举行奠基典礼。
    营区旁即将拔地而起的大楼引起了该部官兵的注意。他们从这个商住综合楼的《规划设计说明》及《规划总平面图》看到，商住综合楼高6层、建筑面积约5000平方米，按规划图显示的每层楼高3米的设计要求，楼房建成后，4楼以上住户可以透过窗户清楚地看到该部机关办公楼内的活动，对营区的一切军事活动和装备设施一览无遗。若被别有用心的人购买或租用，将对军事指挥机关的安全保密构成严重威胁。
    三次协商毫无进展
    “国防利益无小事，军事安全不容侵犯，积极协商，妥善处理，彻底清除安全隐患。”党委会上，政委徐贵福的发言赢得大家的赞同。
    本着友善协商，妥善解决问题的原则，2007年9月底，该部营房科长侯则民找到房地产公司负责人李某，表达了官兵对此项工程给部队军事安全构成严重威胁的担忧。
    “我是房地产开发商，只对工程的进度和质量负责，是否对部队军事安全构成威胁，不在我们考虑的范畴之内。”在经济利益的驱动下，李某不但没有停止施工，反而加快了进度。
    侯则民又找到楼盘所在街道办事处，请他们出面做工作。办事处负责人也表达了对此事的关注，但考虑到日益高涨的房价和此项工程将给办事处带来上百万元的经济效益时，他明确表示：除非部队愿意承担由此造成的近百万元经济损失，否则不会解除与房地产公司签订的开发合同。
    这一协商结果显然行不通。侯则民接着又找到梅河口市建设局，希望他们能帮助部队解除军事安全威胁。市建设局局长李学军在查阅相关资料和到施工现场查看后，认为此项工程确实存有危及军事安全的风险，当场电话通知该街道办事处负责人，要求其立即停止施工。
    但街道办事处和房地产公司对此置若罔闻，综合楼建设一直没有停工，直至基础工程完工。
    依法处理消除隐患
    连续三次友善协商受挫之后，该部党委研究决定：运用法律武器维护军事安全。
    2008年4月29日，该部就此事致函梅河口市委、市政府，同时，派律师起草《危害军事设施安全警示通知书》送达开发商，并抄送梅河口人武部、建设局及该街道办事处。在公函和通知书里，该部依据《中华人民共和国军事设施保护法》、《国务院、中央军委关于<中华人民共和国军事设施保护法实施办法>施行中有关问题的通知》以及《吉林省城市规划条例》对编制城市规划、审批有关项目，应当考虑军事设施保护需要并征求有关军事机关意见的规定，严正指出：综合楼建设已危及军事安全，要求委托单位和开发商立即停止施工，并对建设方案重新规划，以解除潜在军事安全威胁。接到公函后，梅河口市委、市政府高度重视，主管副市长带领职能部门前往现场进行勘查，并当即向部队承诺：绝不为了经济利益牺牲国防利益。
    在当地政府的大力支持下，经过多方努力，2008年4月30日，房地产开发商终于停止了施工，并表示接受部队的意见，对综合楼建设进行重新规划，确保不危及军事安全。事后，又与街道办事处就解除军事安全威胁共同作出承诺。于是，出现了本文开头的一幕。（刘德武 王鹏）
    就事说法 把工作做在前面
    随着城市化进程加快，一些前几年还处于郊区的部队营区，已处在各种建筑的重重包围之中。
    高楼大厦如雨后春笋般拔地而起，是城市建设快速发展的必然结果，在给人民群众带来经济繁荣、给官兵生活带来方便的同时，也“方便”了个别别有用心的不法分子，给军事安全带来隐患。
    要解决类似问题，一方面，应该主动加强与地方政府的沟通联系，建立重大决策法律咨询审核制度，由军队律师、工程师等专业人员参与立项认证，及时为规划建设提出合理意见建议，依法维护国防利益，避免“俯瞰”形成事实；另一方面，对已经形成事实的，部队要主动商请地方相关职能部门，军地携手合作，充分论证问题，完善补救措施。（蔡国绍）
〖-ZW/正文〗
