〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国篮协对“凤铝事件”做出进一步说明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国篮协对“凤铝事件”做出进一步说明
    据新华社北京11月3日电（记者 单磊）中国篮协3日在京召开新闻发布会，发布了《中国篮协关于“凤铝事件”的说明》，对广东凤铝俱乐部退出中国篮协组织一事做出进一步说明。三位核心领导――中国篮协常务副主席李元伟、国家体育总局篮球运动管理中心党委书记刘晓农和副主任胡加时都出席会议。
    自从9月4日广东凤铝落选2008-2009CBA联赛的评估之后，凤铝就多次指责CBA联赛准入资格的合法性，并说有中国篮协官员涉嫌收取“好处费”。11月2日，在北京第二中级法院不予受理凤铝对中国篮协的行政诉讼后，凤铝单方面宣布“退出中国篮协组织”，并发表了“退出声明”。
    3日，中国篮协对“凤铝事件”的核心问题，即“准入制的标准和依据”以及篮协在事件的处理程序上进行了详细的解读。凤铝称：“中国篮协置预先公示的《准入办法》于不顾，‘突然’通过投票方式决定升级球队，这种表面上的‘民主表决’实际是中国篮协操纵的结果。”
    刘晓农宣读了长达5000多字的《说明》，《说明》中说：“CBA联赛委员会是依法设立的社团法人分支机构，其工作内容、工作程序合法。CBA联赛委员会是依据《中国篮球协会章程》规定开展工作，民主表决是其基本的工作程序。”《说明》中列举了从2004-2005赛季开始的表决决定事例，驳斥凤铝俱乐部宣称的“其所谓的表决先例实际上不过是等额表决下的欢迎会”的指责是“完全不顾事实的蓄意歪曲”。
    之后刘晓农详细讲述了为什么成绩不是决定球队升级的唯一标准的问题。凤铝是2008年全国男篮联赛（NBL）决赛阶段的冠军，而最终是亚军天津荣钢和季军青岛双星获得下赛季CBA参赛资格。CBA联赛从2004-2005赛季开始取消了升降级制度，就从单纯竞技篮球转型为职业联赛。刘晓农在《说明》中说：“职业篮球不是不讲成绩，但它追求的主要目标是适应市场的需要。个别俱乐部盲目投资、急功近利的做法会对现有俱乐部的财务安全造成巨大隐患，不符合职业联赛的制度设计初衷。”而且凤铝俱乐部“事先不知道有投票表决程序”的说法也站不住脚，不但广东当地媒体在9月4日之前就多次提到投票表决的方式，而且凤铝俱乐部也以登门拜访和电话联系的方式向多家CBA俱乐部进行游说，寻求支持。
    李元伟主任第一次在公开场合表达他对此事的看法，他直接用一系列的问句表达他对凤铝俱乐部做法的愤怒。他说：“凤铝俱乐部何以如此自信他们就一定有参加CBA的资格？将中国篮协与帮会相提并论，这是客观事实吗？那中国篮球这几年取得的成就是怎么来的？到底是谁在一直为中国篮球的发展负责任，而又是谁在为了一己私利破坏篮球的发展环境？我们相信球迷和媒体有公正的判断。”
〖-ZW/正文〗
