〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“耻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“耻”
    中华民族历来是一个讲尊严、重廉耻的民族。两千多年前，孔子就教导人们要“行己有耻”，自尊自爱，不要做出令自己感到羞耻的事情。孟子也强调“人不可以无耻”。
    古人为什么重视这一道德要求呢？首先，它是“立人之大节”，是“义之端也”。人只有知耻，才能有所不为，自觉进行道德选择，自觉规范自己的行为，使之符合道德要求或自己的良心；即使犯了过失，也能自觉改正。反之，如果人不知耻，那就小则弄虚作假，偷鸡摸狗，大则杀人放火，作奸犯科，无所不为，危害社会。顾炎武曾说：“人之不廉，而至悖礼犯义，其源皆生于无耻。”孟子甚至说：“无羞恶之心，非人也。”在古人心目中，知耻与否是区分“君子”与“小人”的标志，也是衡量“人禽之别”的标准。另一点，也是最重要的一点，就是“耻”同国家民族的盛衰荣辱息息相关。管子就把“耻”看做是维护国家政权的四大精神支柱之一，他说：“礼、义、廉、耻，国之四维；四维不张，国乃灭之。”清代诗人龚自珍则更明确指出：“士皆有耻，则国永无耻矣。”
    在有的人眼里，耻辱如同疮疤，生怕被别人剥开；而同样是耻辱，有的人对它平静而视，有的人则用它提醒自己，去成就一番事业。古往今来，知耻者，必然奋发有为。越王勾践欲雪“会稽之耻”，故而有卧薪尝胆，誓灭吴国之举。司马迁基于对社会历史的高度责任感，恐“废天下之史文”，强忍“腐刑”之辱而发愤著史。王充以“鬻智干禄”为耻而自甘清贫；颜真卿、文天祥以“折节”为耻，故能威武不屈，取义成仁；包拯、海瑞以贪贿徇私为耻，故能公廉爱民；岳飞之所以奋起中原并决心“直捣黄龙，与诸君痛饮”，不也是由“靖康耻，犹未雪”而怀有强烈的“臣子之恨”吗？由此可见，知耻不只是一般意义上的道德要求，它更是一种精神动力。正是这种动力激励着人们去保持自己的正气与良知，去为国家民族建功立业。
    人非圣贤，孰能无过。每个人一生中都可能有过为耻之事，但只要怀一颗羞耻之心，正视耻辱，果敢地采取措施，就会最终抹去耻辱。而对耻辱遮遮掩掩，文过饰非，则必将被永远钉在耻辱柱上。面对耻辱，选择以“直面、奋进”的姿态来“雪耻”，这样的人，才是人们心目中真正的勇者和智者。一个单位同样如此。日常工作中，难免会出现这样那样的问题。有问题并不可怕，可怕的是不能正确对待问题。只要我们善于发现问题，敢于正视问题，勇于解决问题，就一定能够不断前进，从低谷走向高峰，由“后进”迈向“先进”。（张少国）
〖-ZW/正文〗
