〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日子好了，更要保持英雄本色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-广州军区某部烈属刘桂菊与“英雄坦克营”官兵对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙/杜磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “日子好了，更要保持英雄本色”
    ――广州军区某部烈属刘桂菊与“英雄坦克营”官兵对话实录
    被官兵们从“嫂子”叫到“阿姨”的广州军区某旅烈属刘桂菊，目睹了部队30年的变化。昨天上午，这个旅所属的“英雄坦克营”专门请她回到军营，给官兵上了一堂改革开放史教育课。
    刘桂菊是“英雄坦克营”原排长刘安湘的家属。1994年，刘安湘身患癌症不幸病逝在岗位上。
    刘桂菊说，1978年，我婚后第一次来到部队，让我奇怪的是，每路过一个连队，都会闻到一股淡淡的臭味。原来食堂的墙角堆满了牛粪，那是连队做饭用的“燃料”。看到丈夫和战友们穿着军装到村庄里捡牛粪，心理蛮不是滋味。那时住的房子又矮又破，我一会儿顶着雨伞遮太阳，一会儿摆着碗盆接雨水。待了3天，我哭着离开了部队。
    1995年，旅党委同地方劳动局联系，将刘桂菊母子俩的户口迁入部队新址，解决了刘桂菊的工作和孩子上学问题。
    刘桂菊说，那时候官兵的生活有所改善，但是吃水还成问题。驻地有一条相思江，下雨时水成灾，干旱时水见底，而且水污染严重，战士们吃的白米饭有时成了黄米饭，还夹杂着一股臭水味。
    说起现在的生活，刘桂菊的话语里充满自豪。西气东输工程的实施，让天然气通到了军营灶台。经有关部门检测，现在官兵饮用的自来水，已达到矿泉水标准。那条相思江的水恢复了原态，清澈碧透……
    刘桂菊最后说：“不管过去的日子有多苦，咱们‘英雄坦克营’一直都是党叫干啥就干啥，干啥都是好样的。现在，日子好了，咱们更要保持英雄本色，为党和人民再立新功！”话音落地，官兵掌声雷动。（刘少龙 杜磊）
    （本报南宁11月3日电）
〖-ZW/正文〗
