〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维语版《婚姻法》促成黄昏恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日，新疆乌什县穷塔什村传出喜讯：68岁的木拉提大叔和62岁的尼亚孜大娘喜结良缘。知情的人都说，这桩喜事多亏了边防连官兵的法律援助。
    原来，先后失去老伴的木拉提大叔和尼亚孜大娘在交往中互生好感，产生了找对方为伴的念头。但他们的儿女知道后却强烈反对，还想方设法阻止两位老人来往。
    新疆军区某边防团别迭里边防连官兵在送法进村活动中得知此事，决定促成老人的喜事。指导员张宁军多次上门为老人的儿女讲解《婚姻法》，强调婚姻自由是每个公民的权利，他还请人将《婚姻法》的相关条文翻译成维文，送到老人家中。连队官兵也有意识地在普法宣传中侧重向村民介绍《婚姻法》知识，帮助村民接受新观念，摒弃传统思想。
    经过官兵们的耐心工作，两位老人的儿女认识到了自己的错误，高高兴兴地为老人办了婚事。（孙绍建）
〖-ZW/正文〗
