〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“人均素质”的提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-兰州军区某高炮旅九连的一个新观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/欧世金/魏春/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“人均素质”的提高
    ――兰州军区某高炮旅九连的一个新观念
    兰州军区某集团军政委范长秘说：“九连一个突出特点是官兵全面发展，形象地说，就是官兵‘人均素质’比较高。”
    什么是“人均素质”？九连官兵回答说，就是连队发展不搞“尖子拼凑”，只靠少数人撑门面；个人进步不满足于“单项冒尖”，防止“瘸腿”。人人都进步、大家同发展，这就叫“人均素质”。
    邓国林从优秀士兵到企业主管启示我们：
    今天拥有战斗力明天才有竞争力
    板寸头、黑T恤、牛仔裤、耐克鞋。如果不是连长罗战军介绍，记者很难将眼前这位打扮时尚的青年邓国林，与退伍还不到一年的九连战士联系起来。
    邓国林退伍前是九连指挥班班长，现任珠海市某金属制品有限公司行政人事主管，年薪10万元，管理着近百人的企业，经常同外商洽谈业务。
    去年老兵退伍后，这位二等功荣立者，被家乡江西省金溪县安置到政府部门工作。邓国林却毅然辞掉了“铁饭碗”，只身南下珠海闯市场。凭着在部队立功受奖的证书、与军委领导座谈的合影、当班长代理排长的履历，他从众多高学历人才中脱颖而出，被珠海市建材行业的一家龙头企业聘用，并很快走上了领导岗位。
    邓国林入伍前，是面包房老板。入伍后，他个性张扬，爱挑毛病，受不了批评。
    对待邓国林这样的“80后”“90后”战士，九连干部本着以人为本的理念，注重用开放的视角解读战士的特点，用期待的心态对待战士的成长，用欣赏的眼光多找战士的亮点。
    邓国林当兵8年，他入党立功，代理排长，被兰州军区表彰为“优秀共产党员”，获得了全军士官优秀人才奖。
    今天拥有战斗力，明天才有竞争力。这既是九连退伍战士的体会，也是九连转业干部的心声。
    林坤和张庆伟，曾是这个连队第14任连长和第11任指导员。两人都在工作岗位上做出过突出成绩，多次立功受奖。转业后，一个被分配在交警系统，一个被分配在司法系统。尽管岗位不同，却出现了一个相同的结果：都是上岗当年，就因完成任务出色荣立三等功。
    “在部队我为九连骄傲，回到地方九连为我自豪。”近年来，九连先后有28人走上团职干部领导岗位，近200名复转官兵分配到地方党政机关、企事业单位，或担任乡村干部。
    杨再礼从“马路歌手”到全能型人才启示我们：
    单项冒尖不算硬全面发展方过硬
    10月12日，中央电视台新兵教育系列节目录制现场。第三课《立足军营成长成才》的讲解者，是九连班长杨再礼。
    杨再礼入伍前是一个从音乐院校毕业的“马路歌手”，曾在长沙市一些歌舞厅从事演艺工作，2003年入伍被分到战炮分队时，他心灰意冷，一度产生不想当兵的念头。
    连队党支部用创新理论指导他，从单项冒尖向全面过硬发展。很快，他从全连的军事素质倒数第一，变成了训练尖子，被兰州军区授予“学习实践创新理论全面发展好战士”荣誉称号。
    战士张露群自幼喜欢读诗、写诗。到九连后，天天“大作”不断，但训练成绩却原地打转。针对他的弱项，连队干部因势利导：“你的诗大都是风花雪月、情呀爱的，部队需要尚武、精武的战士诗人。”
    张露群把创作的激情转化为了训练热情，训练成绩提高了，诗歌的“军味”、“兵味”也浓了。他的诗不仅在官兵中开始传抄，而且陆续在《诗刊》、《陕西日报》、《人民军队》等报刊发表。他成了兰州军区第一个出版诗集的义务兵，退伍后，被一家诗社聘为主编。
    杨再礼、张露群从单项冒尖成长为全面过硬的战士，得益于九连着力培养新型高素质军人：信念坚定、道德高尚、军事过硬、知识丰富、身心健康、阳光快乐。
    赵喜业从一介书生到岗位标兵启示我们：
    弘扬光荣传统传承现代文明
    金秋十月，“感动九连年度十大人物”评选活动拉开帷幕。年初被破格提升为教导员的九连原指导员赵喜业，成了官兵热议的人物。
    2008年是赵喜业的喜悦之年：作为大学生干部，他被破格提升；作为大龄干部，他喜结良缘，他爱人车莉还考取重点大学研究生。
    赵喜业的喜悦，来自他对事业的执着。2001年，他从青海大学毕业后被接收入伍，2005年3月从一名排长被破格提升为九连指导员。
    赵喜业初到九连时并不轻松。第一次组织晚点名，他吭吭巴巴张不开嘴；第一次参加连务会，他懵懵懂懂插不上话。
    正在他愁眉苦脸的时候，几个理论骨干走近了他，鼓励他说：指导员，你别急，九连是个荣誉单位，你压力大是正常的。只要你熟悉了连队，摸准了工作套路，一定会把连队带好的。我们相信大学生干部！
    连队官兵一点一滴帮助支持赵喜业转变角色。赵喜业也从日积月累的渐变中，找到了自己的发展路径：弘扬光荣传统，传承现代文明。
    面对层出不穷的新鲜事物、目不暇接的时尚文化和正反交织的信息流入，九连始终注重用创新理论解放思想，武装头脑，开阔视野，没有一味地排斥拒绝，简单地反对封堵，而是承认其存在，有选择地利用。
    熟悉九连的人都说：“九连的兵就是不一样。”集合站队，军容严整、口号响亮、队列整齐的是九连；执行任务，当先锋、打头阵、突击力强的是九连；军事训练，严抠细训、精益求精、敢于挑战极限的是九连；就连打扫卫生，最彻底、最干净、最到位的也是九连。这些都诠释了九连官兵“每事好一点，每次好一点，加起来就是卓越”的不懈追求。连队荣誉室悬挂的108块奖牌，就是九连官兵瞄准一流做工作、超越自我谋发展的真实写照。
    王道开从外来“闲人”到保送上学启示我们：
    发展一视同仁不搞厚此薄彼
    2006年3月，在司令部当通信员的王道开，调到九连时因为素质缺陷，自称是外来的“闲人”。
    可是，连队却没有冷落这个军事素质仅够及格水平的“外来户”，而是帮助他实现了三次跨越：成为一名合格的战士；成为一名素质过硬的训练组长；成为一名优秀的班长骨干。
    今年9月，他被保送上西安陆军学院。送别会上，王道开动情地说，九连官兵之间不嫌贫爱富、不厚此薄彼、不分远近亲疏，大家同进步共发展。
    王道开的发言引起了上等兵张畅的共鸣。张畅是去年初从四营交流到九连的。从一般连队到先进连队，初到九连的张畅显得孤独忧郁、心事重重。
    班长王道开脸上始终保持的笑容，让张畅感受到了亲切与温暖。
    有一次，张畅的脚趾患了甲沟炎，散发出的异味很浓。班长、排长就轮流给张畅清疮敷药。在战友们的关心下，张畅很快融入了连队，现在成为连队的训练尖子和理论骨干。
    记者采访中看到，九连用创新理论武装人、培养人，既注重思想成熟，又关注人格完善；既教你会做人，又教你会发展；既为今天着想，又为明天负责，始终做到不让战士有缺陷，不给战士留遗憾，不使战士受局限。就拿上课来说，坚持给官兵上好为人处事课、生活技能课、心理疏导课、文明礼仪课。
    九连官兵最爱说的一句话是：当兵在九连，个个有进步，人人有发展，一生都受益。
    本报记者 马三成 欧世金 特约记者 魏春 游成锋
〖-ZW/正文〗
