〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好新装备训练四题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱耀忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着越来越多的信息化装备列装部队，如何提高新装备训练的质量效益，已日益显得紧迫。眼下，由于信息化装备训练面临经验缺乏、配套设施不完善等诸多难题，训练中难免出现急躁情绪与畏难心理。解决这些问题必须从转变观念入手，突破思维定式，转变训练模式，力求使新装备训练与军事变革合拍，与使命任务接轨，尽快形成新质战斗力。
    强化理论学习。提高新装备训练质量，首先要注重新理论的学习和研究，尤其是首长机关应率先掌握信息化条件下装备训练的基本内涵、要求和方法，确立“理论牵引、科技兴训、人才为本、效益至上、持续发展”的思想观念，并自觉在新装备训练中实践和检验。同时，针对信息化装备陆续列装的实际，深入调查，科学论证，建立“理论创新成熟、组织指挥有素、人装结合紧密、整体合成过硬、配套保障完善”的建设细则，发动官兵深入查找新装备训练存在的“短板”，形成与新装备训练相适应的思想观念、组训方法、保障模式，在探求规律中转变思想观念。
    紧抠关键环节。提高官兵素质，是提高新装备训练质量效益的关键所在。应坚持采取“送出去学、请进来教、岗位上练、结对子帮”等办法，摸索科研单位、生产厂家、院校、部队“四位一体”的新装备人才培训模式。专家型人才培养周期太长，只有坚持“自己训”与“引进来”两条腿走路，才能破解人才建设难题。所谓“引进来”，主要是从地方院校挑选部队紧缺的理工类本科毕业生，征集大学生士兵，从兵工厂特招技术工程师，充实到新装备关键技术岗位，逐步形成集训练、管理、保障为一体的新装备人才方阵，并成立以博士硕士为骨干力量的重难点攻关小组，对新装备战术互联网、指挥网与野战网的对接等课题进行攻关，充分发挥高学历干部的作用。
    追求整合增效。整合训练资源是提升信息化装备训练质量效益的有效途径。新装备技术含量高，一般都有较为先进的指挥控制系统和数字通信系统。在专业技能训练上，应利用网络模拟系统，将诸专业“统”起来；在本级战术训练上，将数个课题“合”起来，把多项内容“串”起来，真正实现系统融合，聚能增效。此外，还应有针对性地组合运用各类训练方法，改善和拓展模拟化、网络化和对抗化的训练条件和相关手段，充分发掘其潜在功能，降低训练损耗。针对信息化装备模拟训练器材少的实际，可以大力展开网上训练，构建多网络融合、多业务共享、平战一体的网络平台，拓展训练空间。与此同时，对训练保障资源进行同步整合，通过训练资源的优化配置，实现最佳保障效益。
    以制度求规范。规范化是确保新装备训练协调发展的有效举措，主要应突出抓好三项机制的建立和运行。一是目标管理机制。针对信息化装备列装现状，着眼当前，立足长远，认真分析研究任务和单位实际，以此确定训练任务，明确训练标准，并细化到每阶段、每月，按时间节点狠抓落实。二是考核评估机制。坚持把新装备训练质量检验与遂行任务能力评估相结合，进一步细化区分到各兵种、各专业、各层次，利用训练检查、考核、等级评定等，进行全面综合评估，确保新装备训练有效落实。三是奖惩激励机制。建立军官和士官训练成绩档案，让训练成绩进入士官改选、进入干部任免、进入立功受奖和争先创优，发挥激励功能，浓厚练兵氛围，激发练兵热情，推动新装备训练高标准落实。（朱耀忠）
〖-ZW/正文〗
