〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北廊坊军地征兵宣传形式多样成效明显等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北廊坊军地征兵宣传形式多样成效明显
    本报廊坊11月3日电乔雷、韩国友报道：素有“京津走廊”之称的河北省廊坊市紧紧围绕今冬征兵工作的新变化、新要求，积极拓展征兵宣传教育新途径，创新方式方法，再次掀起了广大适龄青年学生踊跃报名应征热潮。
    这个市军分区、人武部采取听取汇报、座谈讨论、抽样问卷调查等方法，对征集对象主体状况进行调查，在此基础上，他们以市委、市政府的名义开展了以“优先征集各级各类院校毕业生”为主要内容的宣传教育活动。
    四川省征兵首日5万地震灾区青年报名
    本报成都11月3日电邢珊瑚、特约记者赵丕聪报道：11月2日是四川省今冬征兵集中报名第一天，据有关部门统计，当天全省共有5万多名灾区青年报名参军，其中拥有大专以上学历的占到30%以上，20%以上的适龄青年曾在灾区做过志愿者。
    灾区适龄青年及家长纷纷表示：地震发生后，是解放军把我们从废墟中救了出来，没有子弟兵就没有我们的今天，这个恩情我们一定要还上。
    江苏如皋建立全方位交叉式兵员政审体系
    本报南京11月3日电于勇、纪华报道：江苏省如皋市在征兵政审中，采取村、镇、市三级逐层审核，与友邻县市合作横向联审，征兵办政审组会同相关部门综合会审，建立起全方位交叉式兵员政审体系，筑起了一道坚固的政治防线。在政审对象上，以长期在外务工经商、户口迁移、频繁变换工作和无业应征青年为重点，着重审查其经历和现实表现。在审查内容上，重点审查有无政治性错误言行。全方位交叉式政审，把住了兵员的政治关口，保证了兵员的质量。
    江西永修全程监控筑牢廉洁征兵“防火墙”
    本报南昌11月3日电熊林报道：江西省永修县征兵办近日在报刊、电视、广播、网络等媒体上公布了“廉洁征兵举报电话”号码，随时接受群众的监督。
    该县成立了征兵工作监督小组，全程参与征集工作，对体格检查、文化测试、政治审查等环节进行全程监督，真正做到依法征兵、廉洁征兵，确保兵员质量。
    山东五莲新型农村优抚政策带来参军热
    本报济南11月3日电李洪泉、陈常广报道：今年征兵工作开始后，山东省五莲县报名参军的适龄青年人数比去年增长了30％，这是该县大力加强农村优抚工作，出台新型农村优抚激励政策带来的新变化。
    该县及时出台了《农村优抚对象优待办法》、《优抚医疗保障暂行办法》等文件，提升了优抚保障水平，大大激发了广大适龄青年的参军热情。
〖-ZW/正文〗
