〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部健全规章制度加强安全管理等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文勤/陈永/魏国利/向全云/隗蒙/牛耘/何志雄/卜凡/秦世芳/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部健全规章制度加强安全管理
    北京军区某车材仓库针对安全管理工作标准要求高、难度大的实际，依据相关法规制度制定了《岗位安全管理实施细则》等规章制度，建立健全多项安全工作检查制度，使安全管理步入了规范化、制度化的轨道。（文勤、陈永）
    武警鸡西市支队探索拓展法律服务内涵
    武警黑龙江总队鸡西市支队将驻地心理咨询师和律师请进警营，面对面地帮助官兵解决心理上的困惑和法律上的难题，探索了一条新形势下拓宽法律服务内涵的新途径，实现了部队安全稳定。（魏国利、向全云）
    济南军区某仓库法律夜校帮助官兵成才
    济南军区某军需仓库针对官兵学法用法的需求，办好法律夜校。他们在坚持每周二、四集中授课的同时，聘请法律专家每月上一次辅导课，还定期组织学员到地方有关单位参观见学。目前，已有20余名学员取得了各级颁发的法律资格证书。（隗蒙、牛耘）
    武警伊犁州支队法制教育突出导向作用
    武警新疆总队伊犁州支队在法制教育中突出导向作用，组织官兵观看《人生警戒线》等法纪警示录像，旁听地方法院案件审理，通过反面典型案例引导官兵汲取教训，增强遵纪守法意识。（何志雄、卜凡）
    屯留县人武部24小时为军属提供法律服务
    山西省屯留县人武部协调地方民政、司法等部门，在全县所有乡镇街道设立涉军维权联络站，聘任36名联络员，开设了两条法律拥军服务热线，为军人军属提供24小时法律咨询和案件受理服务，为官兵解除了后顾之忧。（秦世芳、唐亚平）
〖-ZW/正文〗
