〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省出台暂行规定加强涉军维权等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明/赵伍芳/林国兵/张国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省出台暂行规定加强涉军维权
    本报讯 王希明、特约通讯员赵伍芳报道：为依法妥善处理涉及国防利益和军人军属合法权益的纠纷和案件，促进部队和社会的和谐稳定，近日，湖南省委办公厅、省政府办公厅、省军区政治部联合下发了《湖南省维护国防利益和军人军属合法权益工作暂行规定》。
    《规定》指出加强维护国防利益和军人军属合法权益工作，是新形势下解决涉军纠纷和案件的有效途径，是创建“平安湖南”、“和谐湖南”和加强部队思想政治建设的重要组成部分，要求将其纳入依法治军、依法治省范畴，纳入党管武装范畴，纳入评选双拥模范城（县）的条件。
    武穴市涉军纠纷案件结案率达100%
    本报讯 林国兵、张国平报道：截至今年9月，湖北省武穴市法院兵役庭在成立7年多的时间内，先后受理涉军案件47起，其中，公开审理侵害军人、军属合法权益索赔案23起，庭外调解纠纷案8起，累计赔偿金额76万元，结案率达100%。
    为维护军人军属的合法权益，保证军属有一个安心舒适的工作和生活环境，该市自2001年初以来，先后成立了“兵役庭”、“维护军人军属权益咨询站”和“基层涉军案件接待站”，并明确了机构和人员编制。同时，市委、市政府还把“维护军人军属合法权益”列入基层党建目标责任制和社会综合治理范畴，实行“一票否决制”，使维权工作走上法制化的轨道。
〖-ZW/正文〗
