〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军不是以罚治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近和一些基层带兵人聊天，听他们介绍自己的带兵经验，发现一些人津津乐道的所谓“管理创新”实际上还是“土政策”的花样翻新。比如什么“积分制”、“连带制”，听起来挺唬人，仔细一琢磨，最终还是为了加大惩罚力度，以儆效尤，说白了就是以罚代法，把对条令条例的突破当成“创新”。
    条令条例是我军80多年治军经验的科学总结，为何有的人总爱摒弃条令条例另搞一套，似乎不这样就没有威慑力？这些人说起来振振有词：“严师出高徒”、“慈不掌兵”、“严出战斗力”……听起来也不无道理。而事实上，这些所谓“创新”只能说明他们的法纪意识淡薄，带兵方式简单粗暴，结果是战士口服心不服，条令条例的权威和尊严大打折扣。
    以“罚”带兵，造成的后果相当严重，一线带兵人必须对此高度重视。首先，以“罚”带兵不能让受罚者真正认识到自己的错误而进行深刻的反思，而是产生逆反心理破罐破摔，甚至激化矛盾，产生报复心理，造成严重后果。毕竟，人的心理承受能力是有限度的。其次是“罚”往往是违反条令条例的，全凭管理者说了算，就会有打击报复、故意找茬之嫌，势必让受管理者产生怨恨和仇视，在一定的积累后，就可能爆发出来，发生严重事故案件。这决不是耸人听闻。
    一线带兵人要杜绝以“罚”带兵，一是加强条令条例和规章制度的学习，分清“罚”与法的界限，强化依法带兵的意识。二是加强自身学习不断提高素质，多与他人交流工作经验，掌握更多的科学带兵方法，不要通过“罚”来树立威信。三是要放下架子，与战士们交心谈心交朋友，真正了解每一个战士，用人格魅力去征服被管理者。
    法与罚，需要带兵人更多地反思，去界定和掌握两者的界线。对战士所犯的错误进行处理，唯一的依据是条令条例，只有这样，才能真正做到依法从严治军，确保军营的和谐与稳定。（雷勇）
〖-ZW/正文〗
