〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台警备区门诊部真情服务官兵受到欢迎等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区门诊部真情服务官兵受到欢迎
    本报烟台11月3日电温晖、特约通讯员何名享报道：由烟台警备区门诊部研制配备的首批200多个装有24种常用药品的医疗常备箱，10月30日配发到警备区所有指挥车辆上。
    为更好地服务官兵，该门诊部做出了“三个便携箱”到车到人的郑重承诺：即一个常备药箱配备到所有指挥车辆，一个便携药品袋装备到营连，一个特定保健药品急救箱配发到老干部家。此举受到了官兵欢迎。
    驻滇某师32名军事训练尖子写入师史
    本报昆明11月3日电杨三平、张国辉报道：日前，驻滇某师装甲团班长孙建明的照片贴在了师史馆荣誉展厅光荣榜上，他在集团军士官教学法比武夺魁的事迹也载入该师师史。至此，该师已有32名军事训练尖子先进事迹被光荣地写入师史。
    为鼓励官兵积极训练，该师党委决定：凡在军事演习、训练革新及其他军事训练活动中作出突出贡献的单位和个人，其事迹和照片将载入师史永久保存。
    成都军区某师连队电脑新添藏文操作系统
    本报讯 沈旭、特约通讯员欧阳治民报道：成都军区某师组织技术骨干在有藏族官兵的基层连队，给电脑安装了汉藏双操作系统，新置了藏文输入法，在局域网上新辟“神秘藏文化”网页，对网络浏览器、网络论坛进行“藏语升级”。这些新平台、新服务，不仅使藏族官兵使用电脑、学网用网没有了语言障碍，也让其他战士对藏文化产生了浓厚兴趣。
    密云县人武部开通24小时征兵咨询电话
    本报讯 李学堂、齐雨报道：今年征兵工作伊始，北京市密云县人武部公布了24小时征兵咨询热线电话，适龄青年及家长可通过拨打电话对征兵政策法规等进行咨询。除了就优抚安置政策、入伍审查标准等进行咨询外，群众还可拨打热线电话对征兵过程中出现的违纪违规问题进行举报。
〖-ZW/正文〗
