〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技打造“安全门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓春红/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技打造“安全门”
    今年，武警山东总队枪弹管理远程指纹门禁系统研制成功，为实现“支队、中队两级联控”管理目标打下坚实基础。这一成果得益于他们一次走麦城的经历。
    去年夏天，总队领导到某基层中队检查工作时，发现中队干部因手脱皮，造成兵器室的指纹识别系统不能正常识别，兵器室的门怎么也打不开。通过深入调查发现，虽然所有军械库、兵器室全部落实了“三铁两器”、监控报警系统，安装了升级换代后的指纹门锁，解决了安全防盗问题，但在应用过程中显现出了弊端：中队干部因公外出，或其他客观情况，会造成库（室）门打不开；中队干部因伤造成指纹变形，库（室）门同样无法打开。科技创新的目的是提高部队战斗力，事与愿违的现象引起总队党委“一班人”的深思。
    有人提议，让地方厂家按照自己的要求重新打造一款新保险门，但方案被否决了。经过几番论证，总队决定利用现有门禁系统，在两级联控上找出路。
    他们成立了由两名军械干部和8名工程技术人员组成的涵盖电子、机械、软件等领域的研发小组，经过半年多努力，枪弹管理远程门禁指纹控制系统研制成功。该系统由中心控制计算机、控制软件、主控通讯机、终端通讯机、专用指纹门锁组成，支队设主控通讯机，中队设终端通讯机。正常开启库室时，中队电话请示支队值班室，支队值班员判明情况，通过主控通讯机授权向中队兵器室发出开锁信息，此时输入两人指纹即可开启。当中队输入指纹人员不在或无法识别时，可启动应急开启，输入值班首长和值班干部两人指纹，通过主控通讯机直接授权向中队兵器室发送开锁指令，可直接开门，从而实现了两级联控。如果指纹门锁被非法开启，中队接收终端会自动向支队主控通讯机发送报警信息，增加了可靠性。同时，该系统还具有近2000条的数据存储功能，既可随时查阅门锁开启记录，又能了解基层干部履职尽责情况。
    亓春红 本报特约通讯员 刘贵增
〖-ZW/正文〗
