〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部征兵办公室发出通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好应征青年学历审核工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，各级教育部门是征兵学历审核的主管和负责部门，要按照属地管理原则，成立专门班子，指定专门人员，协调和指导各级各类院校做好学历审核工作。负责应征青年学历审核的部门和院校，要牢固树立质量第一的观念，实行“谁审核、谁签字、谁负责”的责任追究制，切实把好学历审核关。
    通知要求，各级征兵办公室要认真查验学历和学位证书，凡可通过网上进行信息查询的，都必须上网核对确认；应征青年最高学历毕业院校要提出明确认定意见，按规定在《应征公民政治审查表》相关栏目签字盖章，签字人和批准盖章的领导对此负最终责任；凡建有学生学籍档案的，学校要提交应征青年的在校档案材料。学历和学位证书复印件、学籍档案原件、学校提供的异地就学青年学历真实性证明材料，要装入新兵档案。应征青年最高学历毕业学校不在入伍地的，要发函到学校所在县（市、区）教育部门查对，相关县（市、区）教育部门要到学校取得应征青年学历真实性证明材料，并及时回复。
    通知强调，做好学历审核工作是实现征集对象主体调整、提高新兵质量的重要保证。各级征兵办公室和相关部门，要本着对军队建设高度负责的精神，认真做好学历审核认定工作。对实际文化程度不符合征集条件搞假学历的，要取消应征资格；对参与作假、出具伪证的单位和个人，要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
