〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓风气强化“问题意识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警安徽总队马鞍山支队党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓风气强化“问题意识”
    ――武警安徽总队马鞍山支队党委加强风气建设纪事
    好风气是部队建设的催化剂，是激励官兵成长进步的动力源。近年来，武警安徽总队马鞍山支队党委在风气建设中，不断强化“问题意识”，注重解决实际问题，促进了部队全面建设，支队被评为先进支队和“党风廉政建设”先进单位，连续多年实现“三无”。
    越是局面好越要带好头
    一段时间，正当支队上上下下为风气建设所取得的好局面而欣慰时，上级机关批转来一封信，反映支队在提拔任用干部时有不公正的问题。后经上级机关调查，澄清了有关事实，还了支队党委一个清白。
    为此，党委“一班人”深入基层调研，与官兵普遍谈心，虚心听取意见。综合调研情况，支队党委深切感受到：越是官兵关注的事情越要公开透明，越是局面好越要带好头。
    支队党委进一步拓宽决策前公示范围，在搞好决策宣传、政策教育的基础上，“一班人”以身作则，在执行党纪条规中，做到严格落实不随意变通、全面落实不任意取舍、长期落实不有始无终；在处理敏感事务时，不舞弊、不徇私，坚决排除外界干扰；遇有工程建设、大宗物资采购，按照公开竞标、严格程序、市场运作等办法，防止和杜绝领导个人行为。
    把“老大难”办得让官兵满意
    敏感问题是原则问题，有的也是“老大难”问题。处理得好，党委受益，部队满意；处理不好，就会捅出娄子、发生问题。
    今年6月，上级给支队分了1个卫生员培训名额，可说情电话就有10多个。其中，一位地方分管领导，曾对支队新建机关办公楼给予了很大帮助，他先后给支队长、政委打了电话，提出让他亲戚去培训，可这名战士考核不过关。
    党委会上，党委书记林鉴兵果断地说：“一颗大枣一个心，如果党委不公正办事，就会在战士面前丢分，这个‘情面’不能给。”最终，这名战士落选。
    去年，一名退休老干部要跨省移交，由于两省政策有差别，移交安置涉及到个人住房、生活待遇等难题。“一班人”多次聚在一起，研究移交政策，先后4次派人到老干部原籍，同当地政府协商，历经半年努力，最终协商解决了问题。
    党委副书记左文榜深有感触地说：“官兵遇到困难找组织，组织就该全力帮忙，哪怕机会再小也不放过、难度再大也不退缩。”这两年，支队党委共解决转业干部安置、随军家属就业、家庭涉法等实际问题89件，件件办得让大家满意。
    35项重要事项无一决策失误
    支队党委自觉把科学发展观的理论成果，转化为科学决策的实际本领，先后建立了专家论证咨询、官兵听证建言等机制。4年来，35项重要事项无一决策失误。
    2006年初，有不少人建议集资建房，支队党委没有立即拍板。在充分分析和酝酿后，组织调研论证：第一步，他们翻阅了有关法律法规，看符不符合规定；第二步，对干部住房需求情况和地方公务员工资、商品房价格进行调查，建立“集资建房信息数据库”；第三步，支队领导分头到市房管、土地等部门咨询。地方主管部门很重视，先后3次对方案进行论证修改。最终使党委决策既满足干部需求，又符合上级政策。
    科学决策不下“糊涂棋”，民主决策不搞“一言堂”。支队纪委书记吴昌林欣慰地说，4年来，支队先后调整使用干部40余人，全部是公开考核选拔，落选者个个心服口服；累计动用资金近千万元，每笔款项来去透明，没有发现一起违规违纪问题。（刘杰连）
〖-ZW/正文〗
