〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开设“训练博客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开设“训练博客”
    “训练博客，今天你上了吗？”这是沈阳军区某师官兵的一句“流行语”。
    9月6日傍晚，笔者登录该师局域网的“训练博客”，正赶上12名“博主”和上百名“博友”就当前训练难点、热点问题展开探讨交流，寻求破解之道。
    一人有难，千人解难。只需在博客上发一条求教帖子，方法建议就像潮水一般涌进。笔者点击训练博客中的“通信兵之家”，“博主”师通信科科长刚发出了一条“山地作战通信保障地形因素对‘动中通’有何影响”的帖子，几分钟后，发表看法、上传资料文件的不下10人。
    这些来自基层官兵的帖子，为解决训练难题提供了源头活水，也激发了官兵群策群力谋打赢的热情。师长姚旺介绍说，分业训练开展以来，官兵在训练博客上先后就军事训练转变、信息化装备革新、复杂电磁环境作战等20多项前瞻性训练课题进行了讨论，使影响制约训练进度的30多个难题迎刃而解。
    分业训练展开后，师领导在分析训练形势时感到，加快专业训练进度除了制定科学的计划方案和规章制度，还应积极调动官兵训练热情、共同解决训练难题。于是，党委“一班人”亲自牵头，带领司、政、后、装部门在部队局域网上建起了12个“训练博客”，依据专业分门别类，设立了步兵之友、通信兵之家、炮兵俱乐部等涵盖全师30多个专业的博客，聘请各专业的训练标兵、尖子轮流当“博主”。博友们也纷纷将自己的“绝招经验”拿出来交流共享。（彭兵根 邹秋月）
〖-ZW/正文〗
