〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变形金刚”让天堑变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-广州军区某舟桥旅提高完成多样化军事任务能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/何文正/刘化甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    完成多样化军事任务需要多样化能力。广州军区某舟桥旅适应完成多样化军事任务需要，瞄准突发灾害对部队战斗力建设新要求，将目光从江河湖面延伸到了陆上沟壑、山岳丛林，不断拓展专业训练内容，努力创新战法训法，打造克服长江天堑的“变形金刚”，不断创造和刷新天堑变通途的纪录，部队完成多样化军事任务能力有了大幅提升。（胡君华）
    广州军区某舟桥旅瞄准多样化军事任务能力需求加速训练转变，打造克服长江天堑的“变形金刚”，不断创造和刷新天堑变通途的纪录。聆听该旅发展变化的铿锵脚步，记者欣喜地发现，提高完成多样化军事任务能力已成为该旅战斗力建设的一种强大动力。
    过去装备器材运输是单一陆上机动。现在则改变传统训练模式，采取水陆并进，小编队、多梯次快速机动的方式组织机动――
    在创新战法中争抢时速
    2006年9月，一场近似实战的演练在风高浪急的波涛中打响。炮火硝烟里，该旅官兵仅用30多分钟就在浪涛飞溅的长江主航道上架起了一座长1300多米、可载重50吨的钢铁浮桥，又一次创造了“一桥飞架南北”的新纪录。
    长江是世界级特大江河，而该旅90%的装备已服役近30年，驾驭老旧的舟桥器材，要完成战时渡江保障、抗洪抢险、抗震救灾等多样化军事任务，考验他们的不仅仅是勇敢，一道道难题必须用创新智慧来破解。
    过去，装备器材运输是单一陆上机动，要在距营区300多公里远的江面上架桥，旅里数百台车辆同时出动，全部装备器材运到指定地域，最少也要7天时间。现在，他们改变单纯依靠车辆陆路机动的传统训练模式，采取水陆并进，小编队、多梯次快速机动的方式组织机动，同样的路程，只需2个小时装备器材就能到达集结地域。
    从7天到2个小时，机动时间的大幅缩短，深刻折射了该旅着眼完成多样化军事任务的能力需求加速训练转变的步伐。旅长王亚利对记者说：“信息化条件下的现代战争、各种自然灾害都具有突发性，我们的保障能力既要有新的拓展与延伸，更要快速、高效。”
    转变首先围绕争抢保障时速展开。他们大胆探索保障新手段，改变以往“多处构筑，以多保通”的传统战法，主动设置复杂情况，根据长江天堑各种恶劣水文气象条件，“水路快速开进直接参加非作战行动”、“夜间开设浮桥渡场”等20多个高难课目亮相演兵场，探索出执行多样化军事任务的10多项新战法，渡江保障工程中快速构筑栈桥、锚定等数十个制约战斗力生长的战技术难题也迎刃而解。
    针对多样化军事任务对保障能力的新要求，该旅改变以往单一伴随保障模式，大胆探索定点、机动、精确保障路子，形成了“五位一体”的保障新模式。老装备水上机动故障率高，他们采取柴、汽油尾舟配合使用等多种方法，使装备水上机动故障率降低了60%。
    在波涛汹涌的长江天堑上，他们用自己探索出的50多项新战法、新训法不断刷新和创造战斗力建设的新纪录。从1987年在长江支流创下我军夜间架设浮桥之最到今天在长江主航道瞬间就能架设起载重50吨的钢铁浮桥，从单一渡江保障到水陆并举，尽管装备越来越老旧，但新理念新思路却使老装备成了战无不胜的“变形金刚”。官兵们自豪地说，不论是战时渡江保障，还是抗洪抢险等非战争军事行动，我们都能在长江天堑任何一点快速投入战斗。
    过去渡桥架设人员和装备器材集中、场面大，易成为敌远程和空中火力打击目标，部队要争抢时速。如今抗击冰雪、地震等突发灾害，要逢山开路遇水架桥，更是与时间赛跑――
    在复杂条件下提升多种能力
    信息化条件下的战场是透明的，防止浮桥遭空袭成为渡江保障中的一个“瓶颈”性难题。该旅突出战场环境研究，组织力量对长江流域的水文、气象、地理等进行勘察，收集整理了10多万组数据和图片资料，自编《长江兵要地志》。针对多样化军事任务对官兵能力素质提出的新要求，梳理出渡场建设、新老装备混合架设等20多个课题，进行集中研讨，把反侦察、反空袭、强电磁干扰贯穿训练全程，逼着官兵在复杂条件下提高完成多样化军事任务的能力。
    金秋时节，一场模拟演练正在波涛翻滚的江面上进行。浮桥刚刚架好，“卫星临空”的警报就突然响起。只见部队迅速施放烟幕和角反射器展开隐蔽行动，并对架设好的浮桥进行多点分解。不到10分钟，横跨江面的钢铁巨龙就被解体转移。30分钟后，战斗又在几十公里外的江面和山谷同时打响，演练课题悄然转换：为救灾部队和救灾物资输送开辟水陆通道。
    该旅旅长王亚利向记者解释：战时渡桥架设人员和装备器材集中、场面大，易暴露目标、易成为敌远程和空中火力打击目标，部队要争抢时速，快架快通；抗击冰雪、地震等突发灾害，要逢山开路遇水架桥，更是与时间赛跑，只有多种能力都强了，才能真正担负起完成多样化军事任务的重担。
    针对这两年部队执行非战争军事行动通信保障中出现的新问题，该旅以反侦察、反空袭为牵引，把演练课题设置在各种复杂环境和天候下，锤炼官兵遂行多样化军事任务的快速反应能力，先后科学总结出快速架设和撤离、水路与陆路同步架设等新战法，探索出新老混编通信装备在复杂环境下“动中通”、“扰中通”等战法训法。
    记者在演练现场看到，他们采取谋略伪装与技术伪装相结合、隐真与示假相结合、制式器材与就便器材相结合的方法，利用轻便器材和民船在江面上多处开设假浮桥，以假护真。“敌机”临空时，他们采取战术佯动、转换移位等多种方法，使“敌”火力打击不知所向。强电磁全程干扰，他们则运用现代战术和技术手段，快速转换，不仅指挥所与作战单元之间实现了“扰中通”，还与友邻部队的通信平台共同构建起覆盖“敌”阵地的复杂电磁空间。
    过去训练课目设置只盯着江河湖面。现在瞄准应对突发灾害需要，将目光延伸到了陆上沟壑、山岳丛林，按照先陆上，后水上，再水陆结合演练，使官兵作战能力得到了延展和提升――
    在科学组训中破解难题
    滚滚长江日夜流。这个旅的军旗每年有6个月飘扬在长江的涛声中。该旅领导把记者带到正在进行专业训练的现场。炎炎烈日下，官兵们每天承受的训练负荷都很大。一个班要把一吨多重的器材抬起来分解连接近30次，抬着500公斤的架子在30米的距离上搬运60多次；而一个单兵则要扛起78公斤重的桥板，在50米的距离上来回走40多趟。
    “几十吨重的老式重型舟桥器材全凭官兵们手抱肩扛，训练量最大的时候，每个官兵平均每天负重达26吨。”王亚利告诉记者，舟桥器材都是铁，磕磕碰碰就出血，笨重的器材和高强度的训练很容易使官兵在训练中受伤。
    “战斗力生长离不开艰苦的训练，但决不能以牺牲官兵的健康为代价！”然而，如何才能防止官兵在训练中摔伤、碰伤、疲劳性骨折？旅领导调查分析后得出结论：组训不科学是造成训练伤的根本原因。
    过去，一块78公斤重的桥板是一个人搬，战士背着沉重的桥板上坡度30度的作业跳板，要往上冲，稍不留神，就会摔伤、碰伤，来回搬运几趟下来，就累得张着嘴大口喘气。经过科学论证，他们改变了这一传统组训模式。现在，一块桥板两名战士抬起来搬运，表面上看速度似乎慢了，但从全程看，训练强度小了，速度不但没降，反而比过去提升了不少。就拿100吨的漕渡门桥来说，过去需40分钟才能完成的作业量，现在只需20分钟，发生训练伤的现象大大减少。
    过去，训练课目设置只盯着江河，现在瞄准突发灾害对部队战斗力建设的新要求，将目光延伸到了陆上沟壑、山岳丛林，按照先陆上，后水上，再水陆结合演练，使官兵作战能力得到了延展和提升。
    桁架升降是浮桥渡场开设训练中的难题，在水流湍急的江面上，固定栓钉在水位不断变化中来回数十次插进桁架结合部，既费时又费力。他们组织研究开发出桁架升降器，结束了这个训练课目长期靠官兵手提肩扛的历史。
    科学的组训方法，群众的创新智慧给部队的战斗力建设带来了可喜的变化。据该旅的一份资料显示，这两年，官兵们研发的100多项创新成果全部被纳入该旅专业训练教程，4项在全军获奖推广，部队非战斗减员大大减少，训练伤比过去下降了90%多，部队完成多样化军事任务的能力大幅提升，被总部评为“军事训练一级单位”，跨入了军区“军事训练先进单位”和“基层建设先进旅团”行列。
    本报记者 王雁翔 特约通讯员 何文正 刘化甫
〖-ZW/正文〗
