〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想解放到科学发展观要求上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持解放思想，是开展深入学习实践科学发展观活动必须把握的第一条原则。贯彻落实这个原则，关键要把思想解放到科学发展观的要求上来。
    解放思想是一个历史的、具体的、动态的过程，不同时期有不同的要求。30年前，关于真理标准问题的大讨论，之所以能拉开改革开放的序幕，是因为冲破了“两个凡是”的束缚，把思想解放到了实事求是的要求上来。上世纪90年代初，邓小平南方谈话以后，之所以能开创改革开放的新局面，是因为摆脱了姓“社”姓“资”的桎梏，把思想解放到了“三个有利于”的要求上来。这次学习实践活动，根本目的是着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题，着力健全和完善有利于部队建设科学发展的制度机制，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。这就决定了思想解放的目标必须定在科学发展观的要求上来。
    当前，部队贯彻落实科学发展观总的情况是好的，但也存在不小差距，突出表现为思想观念与科学发展观要求不相适应，不符合科学发展观要求的情况时有发生，影响部队建设科学发展的问题还比较突出。这里有思想不解放的问题，但更多的是思想还没有解放到科学发展观的要求上来。一些同志说的是解放思想的话，但做的是违背规律的事；讲的是科学发展的理，但走的是习惯思维的路。这个问题不解决，学习实践活动就不可能达到预期目的。因此，解放思想不仅有一个勇气问题，而且有一个方向和方法问题。我们要用科学发展观来指导思想解放，以思想的解放推动科学发展观的贯彻落实，把二者统一于学习实践活动之中。
    把思想解放到科学发展观要求上来，就要抓住理论学习这个根本，深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，在新的思想高度上形成对科学发展观的共识。要认真清理那些习惯思维、陈旧观念、过时做法，牢固确立科学发展的理念、思路和方法，真正把科学发展观转化为世界观和方法论，转化为政治信仰、价值追求和思维方式，使解放思想的过程成为深入贯彻落实科学发展观的过程。（李志强）
    （作者单位：北京军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
