〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做让人念念不忘的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉师〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的事才是让人念念不忘的事？概而言之，就是为部队长远建设负责、替广大官兵工作生活着想的事。举例来说，现在有的领导在任时，忙着树形象、出政绩，虽然“显绩”很突出，但人一走部队就出问题。他们想的不是如何打牢部队长远发展的基础，而是给自己脸上贴金。结果是“一任出政绩，几任背包袱”。这样的事，是很难让人念念不忘的。相反，有的领导在任时默默无闻，勤勤恳恳，虽不显山露水，但给部队打下一个好底子，天长日久，这种潜在的政绩就慢慢显现出来，一人打基础，几任得益处，人走了多少年大家还念念不忘。可谓“政声人去后”。
    今天的西湖，红绿成行，莺歌燕舞，一泓碧水清澈见底。可一千多年前，它却是一个破败狭小、遍地荇藻的大泽。唐宋两朝，白居易、苏东坡分别来到杭州担任刺史和太守。他们带领百姓开挖淤泥，筑堤种树。经过几朝几代人的努力，终于使西湖变成现在的容颜。今天，人们徜徉堤上，漫步林荫道中，怎能不感念他们呢？都江堰是我国伟大的水利工程，如今已有2200多年的历史。这座历经沧桑、经受风吹雨打的不朽建筑，今天仍旧光彩依然，在防洪、灌溉等方面发挥着重要作用，被世人叹为奇观。每念及此，人们又怎能忘记李冰父子的盖世功勋呢！
    让人念念不忘的事，必定不是急功近利之事。西湖和都江堰的辉煌，都不是一年两年铸就的，而是几代人几年甚至十几年接力奋斗的结果。试想，如果白居易、苏东坡和李冰父子当年不是实实在在的造福于民，而是在湖边堤上挂几条标语、竖几块牌子，做做样子了事，能有“阅尽人间春色”的德政吗？多做让人念念不忘的事，就要有不图名利、不甘寂寞的思想境界。
    部队建设尤其是抓基层打基础的工作，不是一朝一夕的事，也不是一天两天的事，而是一项长期任务，需要日积月累，不懈努力，真正做到基层年年抓，基础年年打。科学发展，就是要既顾当前，又考虑长远；既顾局部，又考虑全局，多做打基础、利长远，前人栽树、后人乘凉的事。考察评价干部，既要看他当前做什么，又要看他为今后做了什么；既看他的“显绩”，又看他的“潜绩”，从而让那些急功近利的人占不到便宜，也使那些让人念念不忘的人少吃亏、不吃亏。（荆玉师）
    （作者单位：武警部队政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
