〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想说“爱你”其实很容易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-广州军区某装甲旅野外体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭国志/刘少龙/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想说“爱你”其实很容易
    ――广州军区某装甲旅野外体能训练见闻
    提起体能训练，也许令人首先想到的就是枯燥无味的俯卧撑和越野跑。然而，广州军区某装甲旅野外驻训官兵，却能够巧妙利用天然资源，开展独具特色的“战地”体能训练，培养官兵对体能训练的兴趣，激发参训热情，力求全员主动参与，让官兵在快乐中增强体质。
    “来、来、来，昨天我输给你了，今天一定要赢回来。我就不信‘斗’不过你……”做完热身运动，坦克四营的官兵准备在宿营地前宽敞的平地上大“斗”一番。
    坦克四营官兵在外驻训时间长，由于受到场地、器材设施的限制，缺乏必要的体育锻炼，不仅体能素质有所下降，而且日常训练生活也略显枯燥。怎样才能在此环境下既激发官兵训练热情，又搞好体能训练？坦克11连连长龙光明想到了这个能二者兼顾的办法――“斗鸡”。
    训练场上，待每个人找到对手后，值班员口令一下，上百名官兵你攻我躲，场面很是壮观。看！身高1米80、体重80公斤的河北大汉郭士朋正加速冲向对手“小不点”，大家都为瘦小的“小不点”捏了一把汗。可正当郭士朋“泰山压顶”的瞬间，“小不点”不慌不忙将身体往右一闪，躲过了一次猛烈的攻击，并趁着郭士朋因为个大体重身体“刹不住”时抓住反击的时机，左脚猛地用力一蹬地，顺势把郭士朋“斗”倒在地。“不行，再来！”郭士朋咬着牙较起劲来，不肯认输。
    坦克四营“斗鸡”场上你来我往，装步二连的按图行进活动体智兼备：全连分成七个组，每组10人，负重在驻地周围的山岭里分头寻找七个方位物，按花费时间多少依次排名。
    三组的方位物是大山后面的一口井。为了能最快找到目标，他们背着五十多斤重的战备物资一路奔袭，“加油！快点！坚持！”他们边跑边相互加油鼓劲。不知不觉到了山脚下，组长摊开地图扫了一眼：“对！就是这座山后面，最多还有400米。”然而，当他们跑了300米后才发现，前面有一片水网稻田，根本没办法通过。无奈，只有调头从山的另一边通过。与此同时，一组的目标是最远的，他们却巧妙利用了地形学知识，行进过程中选择最近路线，第一个到达了目的地。
    在警侦连驻训地不远处的一片树林里，滚轮胎活动也热闹非凡。三名战士正进行绕树滚轮胎比赛。左边的战士速度太快，方向摆不过来，战友们大声提醒他放慢速度；中间的战士摆方向时用力过大，轮胎当场倒地，支持者们遗憾地直叹气；右边的战士无论速度还是力度都掌握得较好，一路领先，赢得阵阵喝彩……
    场上运动员生龙活虎，场下拉拉队助威阵阵。比赛结束后，战士们都围了上来，有的为参赛者按摩放松，有的为落后者鼓劲打气，有的还激烈地争辩着，场面很是热闹。然而刚来到驻训地时，官兵们搞体能训练提不起劲，警侦连连长佘方涛通过找战士谈话了解到，官兵们容易对长时间反复进行相同模式的体能训练产生逆反心理。为改变连队这种老套路，连里听取官兵的建议，滚轮胎、山地骑自行车、爬山等趣味较强的比赛和训练活动“登上”训练场，不仅深受官兵喜爱，也使少数平时不喜欢运动、体质较弱的同志受益匪浅。准备报考军校的战士张宗兵深有感触地说：“以前，我把业余时间都用在了学习上，很少参加锻炼，总感到精力不充沛，现在我迷上了体能训练，身体也变得越来越强壮了，学习起来也更有劲头。”
    彭国志 刘少龙 本报特约通讯员 付文武
〖-ZW/正文〗
