〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高能参善谋能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德斌/陈运东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部是党委、首长的参谋和助手，岗位光荣，责任重大。如何提高机关干部能参善谋的能力，当好党委、首长的参谋和助手，是各级需要认真研究的一个问题。
    机关干部作为党委决策的参与者和落实者，应该培养强烈的敬业精神。要强化责任意识，始终对自己的工作岗位充满热情和激情，不断激发工作动力。要强化角色意识，理性给自己定位，注意摆正自己的位置，牢记对上是部属不是附属，做到服从不盲从；对下代表首长但不是首长，热情搞好服务和指导。要强化带头意识，带头严格要求，带头雷厉风行，带头勤奋钻研，带头求真务实。
    机关干部要当好参谋和助手，精通本职是最基本的要求。发愤学习是启动机关干部内在动力的阀门，是培养机关干部能力素质的有效途径。机关干部精通本职工作业务，靠的就是努力学习，深钻细研。要有“三更灯火五更鸡”的刻苦精神，不怕加班熬夜；要有“衣带渐宽终不悔”的执著追求，不怕身心疲惫。细节决定成败，精准方能成事。机关工作尤其需要严谨细致，一丝不苟，谨防粗疏，杜绝差错，做到办事妥当，办文精细，协调到位，努力达到“五个明白”：想明白，有深刻的思考；看明白，有睿智的眼光；讲明白，有独到的见解；干明白，有突出的成绩；写明白，有深厚的文字功底。
    机关干部干好本职工作，当好党委、首长的参谋和助手，勤奋是前提条件。一是腿要勤，机关干部如果满足于听听汇报、看看材料，就只能了解基层的表面现象，看不到事物的本质。因此，要经常深入基层，走进训练场，下到官兵中，实地调查研究，掌握第一手资料，为党委、首长科学决策提供可靠的依据。二是眼要勤，只有善于观察，才能敏锐思考。机关干部看问题要善于以小见大，见微知著，找准特点，把握规律，防止片面。三是手要勤。好记性不如烂笔头。机关干部的工作经验，大都来自于实践积累，而这种积累往往靠勤写心得，及时总结经验教训。四是脑要勤，善于思考是成就事业的捷径，要养成勤于思考的好习惯，始终带着思考的脑袋看问题，善于透过现象看本质。
    机关干部还应该培养主动作为的意识。干工作如果总是需要首长反复交代、不停督办，自己没有积极主动的工作姿态，工作肯定会陷入被动应付状态。要当好参谋和助手，就要凡事想在前、做在前。要有敢为人先的劲头，工作中要勇于突破、敢于创新，善于用新视角看待新情况，用新手段解决新问题，不循规蹈矩，不因循守旧，不人云亦云。要有求真务实的作风，坚持对上负责与对下负责的统一，对首长讲实话、报实情，对基层办实事、求实效，始终真抓实干，务求实效，不提不切实际的建议，不干华而不实的“花活”，弃名利之心，祛浮躁之气，通过踏踏实实、扎扎实实、老老实实的工作赢得首长的信任和基层的支持。（赵德斌 陈运东）
〖-ZW/正文〗
