〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄亚阿三国总统签署和平解决纳卡问题声明等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄亚阿三国总统签署和平解决纳卡问题声明
    俄罗斯、亚美尼亚和阿塞拜疆三国总统2日在莫斯科州迈恩多尔夫城堡签署有关和平解决纳卡问题的声明。声明说，俄亚阿三国总统支持促进南高加索地区局势的正常化，并肯定欧洲安全与合作组织协调斡旋的重要作用。三方一致认为，纳卡问题的和平解决应该受到具有法律效力的国际文件的保障。
    美国部分同意驻伊美军地位协议修改方案
    据伊拉克媒体3日报道，美国政府已经部分同意伊拉克提出的驻伊美军地位协议修改方案。伊政府内部人士说，对于伊拉克提出的美军在协议生效后36个月内撤离、将协议名称改为驻伊美军撤军协议以及检查美军邮件等修改方案，美国表示有条件同意。同时，美国拒绝修改有关美军豁免权的条款，并将在两天内提出解决方案。
    英法外长呼吁刚果（金）冲突各方巩固停火
    英国外交大臣米利班德和法国外长库什内2日发表联合声明说，刚果（金）政府和反政府武装之间的停火必须得到巩固，只有进行强有力的政治努力，才能避免发生更严重的危机。
    今年8月底以来，恩孔达武装在北基伍省对刚果（金）政府军发动攻势。10月，恩孔达武装在同政府军激战数日后于29日宣布单方面停火。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
