〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舍得”方有“得”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舍得”方有“得”
    2003年4月26日，美国登山爱好者拉斯顿到蓝约翰峡谷去探险。在行进过程中，要攀过一道狭缝。走进狭缝时，拉斯顿发现有一块石头挡住了路。他试图将石头推开，不料因动作过猛，身体失去平衡猛然下滑，把右臂夹在了一边的石壁上，怎么抽也抽不出来。他想要求救，但那天却恰恰忘了带手机。无奈之下，他只能呆在原地等待救援。然而，蓝约翰峡谷人迹罕至，拉斯顿苦苦坚持了四天，直到无粮无水，也没有一人前来。第五天早晨，当浑身无力的他从昏睡中醒来时，终于下定决心，用随身带的8厘米长的小折刀给自己的右手臂实施截肢。剧痛使他差点昏迷，但他最终以顽强的意志成功截肢，跌跌撞撞地走出了峡谷，并一直坚持到被两名登山者发现。
    拉斯顿的壮举令人敬佩，他那份关键时刻勇于舍弃的智慧则更让人感叹。试想，假如不是他毅然决然地选择了舍弃自己宝贵的右臂，他又怎能保全生命？借题反思，人的一生莫不如是，有时候为了成就某些事情，就必须舍弃某些东西。大千世界，色彩斑斓，诱惑多多，什么都想要，往往就会拖累自己，严重的甚至会被欲望所埋葬。只有懂得舍弃，才能以轻松快乐的心态为人做事，不看重结果，专注于过程，反而容易收获成功。
    成功的人各有不同，而有一点却大致相同，那就是他们都懂得什么是自己该要的，什么是自己不该要的。追求成功，就必须有所舍弃。很多时候，人只有甘于舍去眼前的利益，才能赢得长远的利益。时代华纳公司董事长兼首席执行官迪克・帕森斯认为，自己得到过的最佳建议是“在谈判中不要寸利必争，要给人点甜头。”做生意是这样，干其他事情也是如此。
    “舍得”方有“得”。历史上，大凡仁人志士无不通晓这一道理。范蠡舍弃了高官厚禄，功成身退，投身商贾，成就了“陶朱公”的美誉；张良舍得下面子，甘于屈身为陌生老人拾鞋穿鞋，遂得《太公兵法》，从此“运筹帷幄，决胜千里”；蒲松龄几经落第决然舍弃仕途，选择了著书立说，终于写成《聊斋志异》，流传百世……很多时候，当我们摆脱了利益羁绊，其实就播下了希望的种子，踏上了成功之路。
    生活中，尽管“有得必有失”的道理人人皆知，但人们总是习惯得到了就是可喜可贺，失去了则是可悲可叹。人的可悲之处多在于此。学一学拉斯顿吧！让“舍得”为你的成功之路清理路障。舍得是一种睿智，它可以放飞心灵，可以还原本性，使你真实地享受人生；舍得是一种气魄，没有明智的舍弃就没有辉煌的到来。君子坦荡荡，小人长戚戚。心胸宽广，遇事拿得起、放得下，才能永远保持心态的健康。（许小康）
〖-ZW/正文〗
