〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个电话”化干戈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫乐宝/王洪权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个电话”化干戈
    10月上旬的一天，北空某导弹营上等兵熊斌在接完父亲的电话后，马上跑到连部向指导员葛嵴峰请假，说是要回家为父亲“报仇”。
    原来，小熊的父亲熊成发与本村几个乡亲合伙承包了一项工程，合同快到期时，该村村长想得到下一阶段的承包权。然而，在村民大会上，村长没能竞争过熊成发，便恼羞成怒，带人对熊成发谩骂、殴打，致使熊成发多处受伤。熊成发被迫签下了不再继续承包的合同。事后，他越想越不服气，遂将此事告诉了儿子。
    葛指导员是吉林大学法律系在职研究生，有较强的法律意识。他告诉熊斌：“你先别着急，这件事我们一起来处理。村长的做法肯定是不合法的，只要我们通过法律手段，一定能维护你父亲的合法权益。”他进一步给熊斌解释，村长通过非法手段强迫他人签订合同，违反了《合同法》，有悖当事人意愿达成的合同协议在法律上是无效的。另外，熊斌的父亲被殴打造成多处受伤，可依照《民法通则》相关条款要求赔偿。
    听指导员这么一说，熊斌平静下来，打消了回家“报仇”的念头。随后，葛指导员与营领导协商后，以组织的名义先后打了三个电话。第一个电话打给熊斌的父亲，告诉他一定要通过法律途径解决问题；第二个电话打给该村村长，讲清楚他的行为违反了我国的哪些法律，应承担哪些后果；第三个电话打给熊斌老家所在区武装部，如实介绍了情况，希望他们能够协调司法机关提供法律援助，妥善解决军属涉法问题。
    “三个电话”收到了意想不到的效果。当地武装部邀请法律服务人员和熊成发一起来到村长家中，面对铁的事实和法律的威严，村长主动要求调解，支付了医疗费，并公开向熊成发赔礼道歉。事后，村委会重新召开村民大会，通过公平、公正的竞争，熊成发顺利承包到了工程。（闫乐宝 王洪权）
〖-ZW/正文〗
