〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小组会上的“学习秘书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小组会上的“学习秘书”
    10月中旬，石家庄警备区第四干休所一个党小组组织生活会上，大家发言踊跃，一名机关干部正在一旁认真记录。所党委委员、一支部书记曹克良告诉笔者，这是党委给党支部选派的“学习秘书”。
    据介绍，这个所离休干部平均年龄83岁，最大的96岁，最小的78岁，大部分体弱多病、行动不便，组织生活“难开展、难发挥、难落实”。几年前，所党委决定选派现役干部给老干部党支部担当“学习秘书”，承担会议记录、传阅文件、领读报纸和帮助整理文章等具体工作。河北省军区、石家庄警备区先后推广了他们的做法。
    谈起“学习秘书”的作用，1938年参加革命的老干部宋国志告诉笔者：“学习秘书”工作认真负责，不但协助支部书记、党小组长做了很多工作，而且帮了老干部不少忙。党小组长李世栓接过话茬说：在保持共产党员先进性教育活动中，“学习秘书”帮助我们撰写了大量回忆文章和学习体会，最后汇编成学习文集《先进本色》。现在，“学习秘书”成了老干部“离不开的拐杖”。（李福来）
〖-ZW/正文〗
