〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从地方职业中专教务处主任到某团新型导弹教官――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侯荣新：“新兵”原是老教头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近直招士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地方职业中专教务处主任到某团新型导弹教官――
    侯荣新：“新兵”原是老教头
    一个入伍刚3年的“新兵”，却成为百十号士官的导弹专业教员。在第二炮兵某训练团，谈起全团唯一的“兵教员”、直招士官侯荣新，官兵无不竖起大拇指。
    “别看他兵龄短，却是个教学授课的好把式，招法多着呢！”团政委张继春一路介绍，带记者来到导弹专业实物教学楼。中等个头、面颊消瘦的侯荣新正津津有味地给大家讲解导弹液压控制原理。
    记者看到，侯荣新的授课辅导赢得满堂喝彩。摊开图纸“跑液路”，他能一口气从第一个开关讲到最后一个操作动作；对照实物排除故障，他观形辨音就能准确查找出故障原因，手到病除让装备“起死回生”。“我们常说，人的经脉是通则不痛，痛则不通，液压系统也是如此，首先要从不通畅的地方查找故障……”
    张政委告诉记者，侯荣新深受学员喜欢，他先后探索出“定向培训”、“实物对比教学”等士官培训新模式，撰写了《从地方职业学校教学看士官资格培训》等10余篇论文。他手把手带出的士官，有100多人成为新型导弹的技术骨干。
    “新兵”原是“老教头”，侯荣新的“厉害”也是事出有因，早在入伍前他已执鞭任教了。2002年7月，毕业于济宁职业技术学院的侯荣新，凭借优异的成绩顺利成为一所职业中专的老师，不到2年，他就干上了教务处主任。2005年8月，得知部队来学校直招士官，侯荣新当即决定：到部队去锤炼。携笔从戎刚一个多月，他就以优异的成绩被破格任命为教研室液压原理课的“兵教员”。
    授课辅导结束，一士官学员故意向侯荣新“发难”：“侯教员，你讲的我都懂，可就是训练成绩上不去，咋办？”令大家没想到的是，侯荣新一口气说出日常训练容易存在的8种常见问题，并逐个分析，提出应对之策。“乖乖，咋跟我们营长说的一样。”
    张政委告诉记者，侯荣新自个儿也是一名导弹操作号手，他不仅通过书本学习掌握专业技能，还经常深入演兵场了解掌握部队训练情况，提高了教学辅导的针对性和有效性。（本报北京11月3日电）
    本报特约记者 李永飞 王永孝
    李永飞
    训练场上，侯荣新为战友传经送宝。
    李永飞 摄
〖-ZW/正文〗
