〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按科学发展观要求加强修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹海默〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记强调指出，贯彻落实科学发展观，需要造就一支自觉实践科学发展观、有能力推动科学发展的党员干部队伍。并把“加强思想道德修养和党性修养”作为党员干部的一项重要任务提了出来。提高推动科学发展所需要的工作能力和思想道德素养，离不开各级党组织加强对党员干部的教育和培养，更要靠每个党员干部的主观努力，加强修养，强素质，树形象，真正使自己成为科学发展观的坚定推动者和模范实践者。
    党员干部加强思想道德修养和党性修养，根本目的是要把自己培养成忠诚纯洁的优秀党员干部。当前，这种忠诚纯洁很大程度上要体现到贯彻落实科学发展观的高度自觉性和坚定性上。有了推动科学发展的坚强决心和信念，才能够自觉地、满腔热情地为实现科学发展而奋斗。因此，党员干部要从人类社会发展规律的高度，从实现共产党人远大理想的高度，深刻认识科学发展观的科学性和真理性，把科学发展观融入灵魂深处，深扎信仰之根；牢固树立科学发展的理念，切实转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念。努力做到，符合科学发展观要求的，就全力以赴去做；不符合科学发展观要求的，就毫不含糊去改。不论前进道路上遇到多少困难、矛盾和风险，都要有“咬定青山不放松”的坚定信念，毫不动摇地以求真务实的行动推进部队建设的科学发展。
    领导科学发展，光凭热情不行，还要努力提高自身能力和综合素质。如果看形势不能把握趋势，找问题不能抓住要害，抓工作不能驾驭全局，是不可能领导部队建设科学发展的。因此，党员干部要注重提高把握方向、掌握全局的能力，善于从政治和全局高度处理问题；提高科学统筹、科学管理的能力，推进各领域的工作密切配合、共同进步；提高科学决策、民主决策、依法决策的能力，保证决策的正确性和可行性；提高改革创新的能力，在破解发展难题中开创部队建设新局面；提高指挥和打赢信息化战争的能力，带领部队出色完成多样化军事任务。
    科学发展观的核心是以人为本。广大人民的根本利益是贯彻落实科学发展观的根本出发点和落脚点。党员干部具备了与人民群众同呼吸、共命运、心连心的真挚情感和全心全意为人民服务的思想境界，推动科学发展才有价值归依和力量源泉。因此，党员干部必须牢记党的宗旨，始终把人民的根本利益放在第一位，对人民群众高度关爱；尊重官兵的主体地位，发挥官兵在部队建设中的主体作用，做到谋划发展思路向官兵问计，查找发展中的问题听官兵意见，改进发展措施向官兵请教，衡量发展成效由官兵评判，把推进部队全面建设与官兵全面发展统一起来，调动官兵的积极性，激发官兵的创造性。
    求真务实、尊重科学是科学发展观的精髓要义，也是党的优良作风的集中体现。每个党员干部特别是领导干部都要把尊重科学、求真务实作为党性观念来增强，作为思想境界来追求，作为领导原则来坚持，保证科学发展观的贯彻落实。要树立正确的政绩观，脚踏实地，真抓实干，把主要心思和精力用在管根本、蓄底气、利长远的经常性基础性工作上，坚决反对做表面文章；勇于发现问题、揭露矛盾，对上敢讲真话，对下乐听实情，坚决反对说假话、报虚情；坚持用好的作风选作风好的人，坚决反对用人上的不正之风；坚持依靠科学、运用科学，把尊重科学与艰苦奋斗结合起来。
    “修身正己”历来是为官从政之要。在新的历史形势下，完善与科学发展、社会和谐相协调的人格道德，坚持做人与做官、修身与立德相统一，对于贯彻落实科学发展观意义重大。党员干部要按照党的先进性要求加强党性修养，培养和树立忧患意识、公仆意识、节俭意识，永葆共产党人的政治本色和高风亮节；自觉践行社会主义荣辱观，带头树立正确的权力观、地位观、利益观，提升精神境界，培养高尚情操；坚决抵制腐朽思想意识的侵蚀和影响，不攀比钱财，不贪图享受，对名利保持一颗平常心，对事业保持一颗进取心，以共产党人的人格力量影响和带动群众推动科学发展。（禹海默）
〖-ZW/正文〗
