〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈云林率海协会协商代表团抵台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拜会辜振甫遗孀辜严倬云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/赵博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北11月3日电（记者 陈斌华、赵博）海峡两岸关系协会会长陈云林3日上午率领海协会协商代表团，乘坐国航包机离开北京，于当天中午抵达台北桃园机场，开始海协会领导人首次访台行程。
    陈云林在抵达机场后发表了书面讲话，代表代表团全体成员向广大台湾同胞致以最诚挚的问候和祝福。他指出，当前，两岸关系发展正面临难得的历史机遇。迈出新的步伐，推进两会制度化协商，以增进两岸同胞交往，加强两岸经济交流合作，乃是当务之急。国际金融市场持续动荡、世界经济增长明显放缓、全球经济环境中不确定不稳定因素大量增多，使两岸经济发展面临严峻挑战，给两岸经济合作提出全新课题，急需两岸携手，相互扶持、合作应对。值此之际，两会理应责无旁贷地担负起自己的责任，为解决两岸同胞关心的问题作出自己的努力。
    随后，陈云林一行前往下榻的台北圆山大饭店。海基会在饭店大堂举行仪式，欢迎陈云林一行访台。
    陈云林在欢迎仪式上致辞时说，我们深感两会协商能得以恢复，这次两会商谈能在台北举行，来之不易，应当倍加珍惜。这次两会领导人会谈在台北举行，是两会成立以来的第一次，开启了两会制度化协商的新里程，迈出了两岸关系发展中的重要一步。沟通才能增进互信，合作才能达成双赢。协商谈判是实现两岸关系和平发展的必由之路，两岸民众的福祉系于两岸关系的和平发展。
    陈云林还表示，两会本次商谈不会涉及两岸关系中的政治问题，更不会触及任何台湾的政治议题。
    江丙坤对陈云林一行表示热烈欢迎。他说，在两岸交流历史上，这一刻整整花了60年。这是两会成立以来历史性的一刻，对两岸关系的发展也是关键一刻，因为这是两岸和平、经济双赢重要的一步。
    江丙坤表示，很多人会热烈支持这次协商，相信陈云林一行这次的访问一定会带来丰硕成果。
    据新华社台北11月3日电（记者 陈斌华、赵博）海峡两岸关系协会会长陈云林3日中午抵台后，当天下午即前往拜会原海峡交流基金会董事长辜振甫的遗孀辜严倬云。
〖-ZW/正文〗
