〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者目击东航某轰炸机团低气象轰炸训练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“飞将军”雨夜出航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀锦/赵海涛/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者目击东航某轰炸机团低气象轰炸训练――
    “飞将军”雨夜出航
    4月28日，江南某机场上空低云密布，小雨淅沥。记者现场目睹了东海舰队航空兵某轰炸机团一次夜间雨中轰炸训练。
    中午时分，机场战机轰鸣，整装待发。气象部门预报：天气暂无好转趋势。以往遇到这种天气，该团出于安全考虑很少组织训练。当日飞行指挥员、该团团长方冰召集大家研究后，作出决定：“海区天气不好，能见度差，航线远，主计划无把握，现在执行备份计划，改飞低气象轰炸课目。”
    一声令下，空勤组立即进行准备。16时40分，灯光车辆、导航设备、着陆雷达、备降场协调就绪，指挥员方冰发出开飞命令。十几分钟后，数架某新型轰炸机分3个批次，冲破雨雾，呼啸直奔某靶场。
    50分钟后，蒙蒙细雨中，首批3架战鹰归来准备着陆。“加强机组协同，正确使用灯光设备！”塔台内，指挥员方冰及时下达口令，战鹰安全着陆。
    不久，夜幕降临。跑道上，一架架战鹰再次呼啸着直冲夜空……此时，地面全无参照物和引导，战机驾驶舱玻璃上布满雨滴，飞行员睁大眼睛，观察着仪表盘上的数据，以无线电静默、超低空航行向着预定靶场飞去。
    到了！这里已是轰炸区域，战鹰开始俯冲。“对准目标轰炸！”飞行员看准时机，迅速摁下按钮。只见弹舱缓缓打开，一枚枚航空仿真炸弹直射目标。数据立即传回：“命中目标！”
    21时30分，第二波次轰炸演练开始。只见空中出现一个小亮点，战鹰的轰鸣声也由远及近传来，两道光柱对准了跑道，机群一架接一架安全着陆。不一会儿，战鹰又挂满炸弹滑入跑道，昂首冲向夜空。
    “保持姿态、控制速度、注意方向……”子夜时分，最后返航的一架轰炸机徐徐降落。只见机尾发动机吹起一道道10米多长的水雾，在地面灯光的照射下，化为五光十色的彩带。减速伞打开，战机稳稳减速，该团雨夜训练圆满结束。
    张秀锦 赵海涛 本报特约记者 方立华
    指挥员点评 不要轻言“今天飞不成”
    过去，受气象条件影响，指挥员习惯于说“今天飞不成”，临时取消飞行计划是常事儿。这次训练，一改过去组织低气象训练时“看天吃饭”的传统组训方式，采取一套“主计划”、多套“备用计划”灵活组训，目的是抓住每一个可飞天气，以常态化保持夜航和低气象训练，尽量减少复训科目，提高训练效益，以此锤炼部队复杂气象条件下遂行各项任务的能力。
    东航某轰炸机团团长 方冰
〖-ZW/正文〗
