〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军抗震救灾英模代表赴杭州疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于伟、记者乔天富报道：深秋的杭州，金桂飘香，美不胜收。来自全军和武警部队的80名抗震救灾英模及其家属齐聚南京军区杭州疗养院，进行为期10天的疗养。
    据悉，这次疗养是根据胡主席和军委首长指示，由总政治部、总后勤部联合组织实施的。参加疗养的人员是荣获一等功以上奖励的干部和受到表彰的抗震救灾模范代表。他们当中既有来自抗震救灾一线的基层干部和身先士卒的师团指挥员，也有救死扶伤的医务人员和贡献突出的专家教授与新闻工作者。
    疗养期间，英模和他们的家属饱览了历史名城杭州的秀丽风光，参观游览了名胜古迹，在嘉兴南湖瞻仰了党的“一大”会址――红船，参观了党的“一大”纪念馆。杭州疗养院还举办保健知识讲座，组织英模和家属们进行体检，观看文艺演出。在10天的疗养时间里，英模们休养了身体，陶冶了情操，调节了心理，缓解了压力。与此同时，围绕进一步弘扬伟大抗震救灾精神、立足本职岗位、促进部队建设又好又快发展，英模与英模之间、英模与疗养院官兵之间互相学习，交流经验体会，取得了有益的成果。疗养院官兵开展“向英模学习，为英模服务”活动，进一步激发了为部队官兵服务的使命感责任感。
    英模们认为，这次疗养活动充分体现了军委、总部对抗震救灾部队官兵及其家属的深切关怀和厚爱，是深入学习实践科学发展观、落实以人为本的实际举措。疗养不仅促进了英模们的身心健康，更深化了他们对科学发展观的理解认识，增强了高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性和坚定性。疗养结束后，英模们将奔赴各自工作岗位，有的还将重返地震灾区参加灾后重建。
〖-ZW/正文〗
