〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有困难找法律服务站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警江西总队二支队为官兵提供法律服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奕/于胜平/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有困难找法律服务站”
    ――武警江西总队二支队为官兵提供法律服务记事
    “有困难找法律服务站。”这是武警江西总队二支队官兵常说的一句话。近年来，该支队依托法律服务站，帮助官兵解决了不少实际问题。
    建筑遮挡视线该不该赔偿
    前不久，二支队八中队指导员张念斌从驻地开发商手中拿到了3000元赔款。这给“新建筑遮挡视线该不该赔偿”的争论画上了圆满的句号。
    张念斌入伍前毕业于江西师范大学法律系，近年来利用业余时间为官兵处理涉法问题上百件，是支队法律服务中心的骨干成员。去年新婚后，他在滕王阁附近的住宅小区购买了一套商品房，坐在卧室里就可以欣赏到滕王阁美景。法律意识极强的张念斌为此还专门和开发商签署了补充协议，双方约定新房前不再新建楼房。可刚入住不久，开发商就在小区空地上新建楼房，正好将张念斌观景的视线遮挡住。张念斌要求开发商给予经济补偿，对方以新建楼盘通过市政规划，属依法建房为由，予以回绝。双方为此争论了半年多。今年9月，双方对簿公堂。
    支队长陈鹏程详细了解情况后，认为这是向官兵进行普法教育的好机会，便建议由法律服务站出面，拿起法律武器协助干部维护自己的合法权益。支队成立了“维权领导小组”，邀请军地法律专家一起研究对策。开庭当日，张念斌的代理律师摆出了大量事实证明开发商违反合同，法官判定开发商赔偿3000元违约金。
    赠送的车发生事故咋办
    今年3月，战士小周得知父亲因车祸住进了医院，心里犯疑：“父亲开了近20年车，一直平安无事，老驾驶员怎么会出事儿呢？”
    原来，周父和同乡李某是好友，今年初李某把自己开了多年的农用车送给周父。周父在驾驶过程中，刹车突然失灵，被摔成重伤。周父出事后没几天，李某在与邻居聊天时无意中透露，刹车上的螺丝在赠与周父之前就已经脱落，他当时只用一段小铁丝把它固定住，因怕周父嫌弃，所以临走时便将这事瞒了下来，并保证车况没有问题。周父信以为真，没想到刚上路便连人带车翻到了沟里。
    正在自学法律的小周找到支队法律服务站，工作人员告诉小周，依据《合同法》的规定，赠与人要对赠与物承担瑕疵担保责任。如果李某明知车辆存在问题并可能对周父造成损害而故意不告知，就应当对周父承担赔偿责任。小周回家向李某宣讲了相关法条，通过协商，李某赔偿了医疗费。
    杨奕 于胜平 本报特约通讯员 李典胜
〖-ZW/正文〗
