〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎装未脱聘书已到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警抚州市支队171名退伍老兵与用工单位签约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋建山/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌11月3日电蒋建山、特约通讯员李典胜报道：10月30日上午，武警江西总队抚州市支队举行了一场别开生面的退伍老兵现场招聘会。171名退伍老兵当场与用工单位签订劳动合同，退伍后即刻上岗。
    据了解，今年该支队即将退伍的老兵中，大多数参加过抗击雨雪冰冻战斗，几乎都扑救过多场火灾，积累了一定的抢险救灾经验，处突能力较强。刚刚与26名退伍老兵签订就业合同的江西五羊木材有限公司总经理周才斌高兴地对笔者说：“他们不光思想素质好，各类技能也响当当，让他们来监督安全让人放心。”
    “戎装未脱，聘书已到。这些退伍战士受到企业青睐，是在我们意料之中的。”支队政委雷进先说，近年来支队积极开展两用人才培训，与驻地高校联合开办了驾驶、烹饪等6个技术培训班；同时，支队积极为退伍士兵就业搭建平台，请来东华理工学院和驻地保安公司等单位的专家，向老兵们讲授社会就业所需的知识和技能。
〖-ZW/正文〗
