〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某集团军九成小散远直单位步入先进行列等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学明/杨鹏飞/姜超/王会甫/杨振/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军九成小散远直单位步入先进行列
    本报重庆11月3日电张学明、杨鹏飞报道：在10月下旬召开的成都军区某集团军完成多样化军事任务表彰大会上，37个小散远直单位榜上有名。近年来，该集团军党委始终坚持“不因‘小’而小视、不因‘散’而放弃、不因‘远’而冷落、不因‘直’而迁就”的思想，不断加强小散远直单位建设，取得良好效果。
    该集团军有210个小散远直单位分布在川渝两地22个县市。前些年，部分机关业务部门认为小散远直单位人员少、驻地偏远、部署分散，在这些单位的建设上投入时间和精力不足，导致部队一边出成绩，一边出问题，基层建设总是难以整体推进。在学习实践科学发展观活动中，该集团军党委转变抓小散远直单位建设思路，调整帮建基层方案。他们依据《军队基层建设纲要》，制定了《小散远直单位建设具体标准》、《科学指导帮建基层实施办法》等10项具体措施，明确“四个基本”建设标准和方法程序，从岗位职责、技能标准等6个方面，细化各类人员的行为规范，使小散远直单位抓什么、怎么抓有了明确的要求和具体抓手。
    一系列行之有效的措施，促使该集团军小散远直单位的建设步入科学发展轨道。92%的小散远直单位先后跨入先进行列。
    济南军区某防空旅千里机动整建制形成夜战能力
    本报济南11月3日电姜超、特约通讯员王会甫报道：10月29日晚，渤海湾畔上空漆黑如墨。千里机动至此的济南军区某防空旅，展开一场信息化条件下夜间防空战斗。面对数架“敌机”趁着茫茫夜色突袭，防空旅官兵迅速进行导弹远距离拦截，高炮近距离打击。一时间，弹炮混编交替互射，如织火网划破夜空，实弹射击全部命中靶标。该旅旅长赵耕感慨地说：“千里机动作战中实弹夜间射击全部命中目标，这表明部队已整建制形成夜战能力。”
    随着一批新装备陆续列装部队，这个旅形成新老装备并存局面，夜训组织难、实弹射击目标保障难、指挥操作难，一度成为制约夜战能力生成的“瓶颈”。为此，旅党委着眼未来夜战需要，制定“学相近性理论、练基础性技能、研适应性战法”夜训内容，各专业采取白天练黄昏、黄昏练夜间、分阶段逐渐过渡的“三步走”训法路子，逐步提高训练层次。
    着眼信息化条件下夜训需要，他们广泛开展小发明、小革新、小创造活动，研制出30多件夜训器材；通过为老装备加装“芯片”、改造接口、开发软件，使之与新装备情报处理系统、战场侦察系统、指挥控制系统等信息化平台互联互通，提高对战场目标的感知能力。
    为解决夜间作战“联得上、合得拢、打得准”问题，该旅设置复杂电磁环境，模拟“蓝军”分队组织对抗训练，破解了一批训练难题，有效提升了部队信息化条件下夜战能力。
    广空某师战斗精神培育与训练同步进行
    本报广州11月3日电杨振、记者李建文报道：“明天我部飞机实施外场降落，相应的战斗精神培育内容为加强飞行员空中协同作战的团队意识。”日前，广空航空兵某师所属歼击机团团长汪良军在下达训练任务的同时，一并下达战斗精神培育任务，使每名官兵都清楚实施该训练课目时战斗精神培育的内容、方法和目标。该师军事训练课目增加指向明确的战斗精神训练课目，有效地提高了战斗精神培育的质量和效益。
    该师把战斗精神培育与军事训练同步规划、同步实施、同步强化，使军事干部找到战斗精神培育的着力点。他们结合部队所担负的作战任务，研究制定了《飞行训练三个阶段培育战斗精神实施细则》，把战斗精神培育与飞行训练捆在一起实施，让飞行训练的全过程成为战斗精神培育的全过程。军事干部和政治干部一起根据不同训练阶段和训练课目的要求，制定相应的战斗精神培育计划，明确具体训练课目的战斗精神培育内容，并由军事指挥员在下达飞行任务时一并部署，训练结束，军事指挥员结合评定训练质量，对战斗精神培育情况进行量化评定，及时总结讲评，明确需要改进和完善的地方。
    军事指挥员主动参与战斗精神培育工作，让该师实现了练技术练战术与练思想作风有机结合，有力地促进了部队战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
