〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军深入学习实践科学发展观活动网站开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日电潘庆华、记者赛宗宝报道：为配合全军深入学习实践科学发展观活动，进一步营造浓厚的思想舆论氛围，全军深入学习实践科学发展观活动主题网站近日正式开通。
    主题网站设置指示精神、部队动态、他山之石、理论评论、时代先锋、学习园地、文献资料、嘉宾访谈、官兵心声9个板块、22个二级栏目，综合运用文字、图片、动漫、音视频等多种方式，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效这一目标要求，大力宣传党中央、中央军委和胡主席关于学习实践活动的重要指示和决策部署，及时报道学习实践活动的进展情况、成功经验和实际效果，充分宣扬深入学习实践科学发展观活动中涌现出来的先进典型。网站将学习实践活动有关内容编成300多道学习训练题目，增强了理论学习的针对性。在学习实践活动中，网站将根据不同批次和阶段的特点，邀请全军学习实践活动领导小组办公室领导、部队领导和专家学者等与官兵在线交流。网站还将着力加强网上互动，及时收集官兵的意见建议，组织开展网上调查。
    网站由全军深入学习实践科学发展观领导小组办公室主办，全军政工网承办。网站试运行期间，受到广大官兵的普遍欢迎，每天访问量达100多万页次，累计访问量达2000多万页次。
〖-ZW/正文〗
