〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握统筹兼顾的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-石家庄陆军指挥学院党委以科学发展观指导办学实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握统筹兼顾的“金钥匙”
    ――石家庄陆军指挥学院党委以科学发展观指导办学实录
    仅仅用了不到3年时间，石家庄陆军指挥学院就发生了显著变化：教学改革全面推进，信息化条件下的联合作战指挥人才培养驶上快车道，90％以上毕业学员在部队得到提升重用；科研创新捷报频传，2项国家科技进步二等奖、6项军队科技进步一等奖……
    谈起这些新变化，院长战玉深有感触地说：“是科学发展观帮助我们党委确立了统筹兼顾的科学方法，让我们找到了解决办学治校难题的‘金钥匙’。”
    破解“硬件不硬、软件不软”
    3年前，总部决定对全军院校分批次进行教学工作评价，这个学院党委率先递交了参加第一批评价的申请。10位专家组成员住进学院，对他们进行全方位会诊。一周后的反馈意见会上，专家组提出了学院存在的问题：硬件不硬、软件不软。
    由于多种原因，学院教学楼、办公楼都是老建筑，教学科研条件落后。学院长期积淀形成了深厚的历史底蕴和优良的办学传统，有着较强的软实力，但由于基础设施与新形势下的人才培养要求不适应，影响了软实力的发挥。
    2006年上半年，新一届院党委就硬件和软件建设中存在的问题，深入调研，反复论证，确立了抓好教育整体转型、学科专业建设等战略重点。
    随后，他们科学统筹，相继对教学楼等设施设备进行了全面升级改造，综合实验楼、军体训练场等工程相继竣工。同时，积极推进教学改革、科研创新和人才队伍建设，学院软实力水平得到新的提高。
    “墙内开花”缘何“墙外香”
    3年前，一位中培学员就某信息系统的操作问题，向一位教员请教。没想到，面对操作界面，教员拿起鼠标却犯了难，虽然系统是学院自己研制的，可这位教员却不太会操作。同样令人尴尬的是，学院每年都有上千篇学术论文在各种报刊上发表，但真正进入教学的并不多。
    “墙内开花”缘何“墙外香”？院党委经过深入调研后认为，原因在于教学和科研没有很好地统筹兼顾起来。为此，院党委确立了以人才培养为中心，以教学带动科研，以科研促进教学的新思路。他们梳理出一体化联合作战人才培养等50多项科研课题，抽调精兵强将进行课题攻关，并建立科研成果向教学转化机制。
    近3年来，由学院教研人员提出的精确战斗思想、联合作战理论和复杂电磁环境下作战训练理论，及时进入教材、进入课堂，教学内容更新率达60％以上；教研人员研发的教学、演习应用软件被广泛运用于课堂教学和野外综合战术演练中，获得军队科技进步奖26项。“学术型”与“应用型”的反思
    前几年，学院领导到某师调研时了解到，一些学院刚毕业的优秀学员，到训练场有劲使不上。
    院党委反思后认为，一个合格指挥员必须具备深厚的军事理论素养，同时必须具备解决部队现实问题的能力。把“学术型”与“应用型”统筹兼顾起来，他们连走“三步棋”：
    ――调整学科专业。根据军队建设和未来作战需求，对各学科专业进行优化整合，新增信息作战研究等11个研究方向，撤消了7个内容陈旧不符合实际的研究方向。
    ――优化课程体系。突出教学内容的综合性、实践性、前沿性、针对性，打破学科壁垒，创建了一批融战术与技术、指挥与管理等多学科、多领域知识交叉渗透的综合性课程。
    ――创新教学模式。普遍开展研讨式、案例式、情境式教学，坚持开放办学，建立5所军种指挥院校联合教学协作机制，依托部队、基地开展联合作战实践教学。全新的教学模式，较好地适应了高素质应用型人才培养需求。
    本报特约通讯员 张富强
〖-ZW/正文〗
