〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻苏丹使馆举行仪式向遇害同胞告别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏丹内政部长宣布掌握杀害中国工人凶手名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别仪式在使馆内举行。中国驻苏丹大使李成文和使馆工作人员、中国政府处理在苏丹被绑架中国工人善后事宜工作组成员、中国石油天然气集团公司负责人和在苏丹中资机构代表等200多人出席了仪式。
    出席仪式的全体人员首先为5位遇害同胞默哀。随后，全体人员在李成文大使带领下向他们的遗像和骨灰盒告别。5位遇害中国工人的遗体于2日在喀土穆一殡仪馆火化。
    苏丹财政和国民经济部长艾哈迈德・贾兹、苏丹全国议会副议长阿蒂姆・加朗等官员2日到中国驻苏丹大使馆，对5名中国工人在苏丹不幸遇害表示哀悼。
    10月18日，中国石油天然气集团公司的9名员工在苏丹西南部一施工现场遭武装分子绑架，其中5人惨遭杀害，另4人获救。
    据新华社喀土穆11月3日电（记者 邵杰）苏丹内政部长易卜拉欣・穆罕默德・哈米德3日宣布，苏丹警方已经掌握绑架并杀害中国工人的凶手名单，相信这些犯罪分子将很快落网并受到严惩。
    苏丹内政部长当天在中国驻苏丹大使李成文、苏丹警察总监纳吉布・塔伊布陪同下，到喀土穆一医院探望正在那里接受治疗的4名获救中国工人。
    苏丹内政部长向4名中国工人表示慰问，并向在绑架事件中遇害的另外5名中国工人表示哀悼。他说，苏丹军队、安全部队和警察将采取一切必要措施保障在苏中国公民的安全。
    他说，中国企业和人员在许多领域积极参与苏丹经济建设，已经成为推动苏丹经济发展不可或缺的力量。犯罪分子绑架并杀害中国工人，就是为了破坏苏中两国关系，但是他们的企图绝不会得逞。
〖-ZW/正文〗
