〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想要有个家”的狂热与无奈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZT/专题〗透视国际金融危机（2）〖-ZT/专题〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想要有个家”的狂热与无奈
    在美国国会“清算”格林斯潘这个老头子的同时，国际社会也在重新审视一个流行故事中的美国老太太。这个不知从何时流行开的故事大意是说，有一个中国老太太和一个美国老太太，中国老太太攒了一辈子的钱，到临死前才攒够买新房的钱，住上了新房；而美国老太太则先贷款买新房，到死之前贷款也还完了，她也因此住了一辈子的新房。
    这个故事寓意很明显，称赞美国老太太的提前消费行为。在同样的环境和条件下，只不过是稍稍改变了消费模式，美国老太太就能提前住一辈子的新房。但这里并不想对中国老太太和美国老太太谁是谁非进行终极评论，只想对那位美国老太太的消费理念在此次金融危机中的影响略做分析。
    的确，大多数美国人早就习惯了“借贷-消费-享受”的生活方式。有美国强大综合国力和美元全球霸权地位的支撑，“拿明天的钱享受今天”被看成天经地义，同时也被当作是刺激经济发展的一种重要手段。尤其自2000年起，美国政府为拯救受互联网泡沫破灭打击的经济，大力推行刺激消费的低利率政策后，这种提前消费的理念更加大行其道。
    一方面，贷款机构与那些买不起房的人一拍即合。由前者向后者高息提供贷款，帮助后者住上房子。而在此期间美国房地产市场的强劲上涨和有利可图，也使得大家都“想要有个家”。虽然《纽约时报》质疑，“我为房产狂”的狂热投机行为，到头来会不会像互联网泡沫一样灰飞烟灭。但那种“危险就在不远处”的盛世危言，根本顶不过“走过，路过，房地产投资不容错过”的热情。何况在此期间，在除德国、日本外的发达国家和很多发展中国家，房地产价格都在“疯狂”上涨，给美国投资者平添了不少底气。
    另一方面，从2005年开始美国个人储蓄率持续三年为负数，分别为-0.4%、-1%和-1.7%。这意味着，在过去的三年中，美国人不仅不储蓄，甚至还“寅吃卯粮”，花掉了超过收入的钱。而在美国历史上，个人储蓄率为负的情况只在“大萧条”时期的1932年和1933年出现过，这说明美国金融已经濒临危机的边缘。与此同时，由于美国房地产市场盛行抵押贷款，即如果某个家庭从银行贷款100万美元买了一套房子，房子可以抵押给银行。开始时房子值100万美元，后来升值到150万美元，该家庭又可以从银行获得50万美元的新贷款用于购买其他商品，所以房价上涨还随之带来通过抵押贷款造成的大规模提前消费。
    上述情况在经济平稳无事时还看不出有什么害处，但一旦房价下跌，出现大批失业者，这些人的支付能力就会急剧下降，甚至于负债累累而破产。他们个人既因还不出欠款而被银行收走房子，又导致贷款给他们的投资银行只能看着没收来的房子不断贬值而徒叹奈何。
    所以在美国金融危机中就出现了一个极为矛盾的现象，虽然在危机当中投资者可能是最吃亏的一方，但要论及这场金融“地震”的源头，投资者也难逃其责。在美联储前货币事务局局长文森特看来，美国普通投资者和借款人陷入如此尴尬境地，实属无奈，因为“许多美国家庭基本上没有通过资产积累创造财富的公开途径，只有一个例外：在政府各种各样的手段激励下投资房地产”。
    这种矛盾现象，反过来也影响到美国民众对美国政府最近出台的7000亿美元大规模金融援助计划的态度。一方面，许多人对用纳税人的钱去救助华尔街投资者这一做法的公正性表示怀疑。就像美国民主党人多哥特所说：老百姓总被要求来收拾残局，但从来没有被邀请去分享盛宴。另一方面，他们又担心如果救市方案不通过，美国经济将更为糟糕。
    那么，起于美国房地产领域的“次贷危机”，又是如何放大到金融领域的呢？且听下回分解。
    相关链接 美国消费信贷近10年来首次下降
    据美国联邦储备委员会近日公布的报告显示，美国消费信贷8月份按年率计算下降3.7％，是1998年1月以来的首次下降。消费信贷反映个人消费开支情况。个人消费开支占美国国内生产总值的三分之二，是经济增长的主要动力。
    本报记者 周峰
〖-ZW/正文〗
