〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聘请社会监督员广泛宣传兵役法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征兵工作在法制轨道上有序展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/谢元喜/陈敏/徐浩/甘祥/刘光明/林发勇/罗勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彦清、谢元喜 报道：日前，在山西省偏关县召开的征兵会上，县领导为35名人大代表和群众颁发了“征兵工作监督员”聘书，聘请他们担任征兵工作社会监督员。
    偏关县政府、人武部把加强征兵工作的社会监督，作为依法廉洁征兵，确保向部队输送合格兵员的实际举措。他们在加强依法征兵宣传教育，加大兵役执法力度的同时，建立健全征兵工作中的监督机制，对执行征兵政策、法规情况进行监督，接待群众来信来访，查处征兵工作中的不正之风和违法乱纪问题。
    本报讯 陈敏、徐浩 报道：在今冬征兵工作中，江苏省常州市天宁区人武部坚持以《兵役法》、《国防法》和《江苏省征兵工作条例》等法规为依据，要求各街道都与区征兵办签订任务责任书，并将征兵任务完成情况纳入各单位的年终考核，与单位评先、党政主要领导的政绩考核相挂钩，规定对在征兵工作中出现问题的单位给予黄牌警告，责任人年终考核不得评为优秀，不得提拔使用，强化了各级做好征兵工作的责任心。
    本报讯 甘祥、刘光明 报道：广东省河源军分区日前组织专武干部进行为期一周的征兵工作法律集训。他们通过网上教学的方式，重点对兵役工作、国防动员等方面的法律法规知识进行专题辅导，以确保专武干部能够依法宣传和开展征兵工作。
    本报讯 林发勇、罗勇 报道：贵阳市南明区人武部近日开展“涉军法律宣传周”暨征兵宣传活动。他们采取多种形式广泛宣传《国防法》《兵役法》和《征兵工作条例》，向群众提供政策咨询，散发宣传资料，在居民居住集中的地方书写悬挂标语。通过广泛宣传发动，南明区征兵氛围浓厚，极大地激发了广大适龄青年投身国防，报效祖国的激情。
〖-ZW/正文〗
