〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅旅长周强――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长白山下“霹雳火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭东军/崔永昌/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某摩步旅旅长周强――
    长白山下“霹雳火”
    《水浒传》里有个“霹雳火”秦明，出招快如霹雳闪电。如今，长白山下，有个名叫周强的摩步旅旅长，手下部队也以反应快著称。
    初夏时节，一场抢险战斗演练突如其来。“某地发生暴雨引发泥石流，两个村庄被埋，大量人员伤亡，命令你部迅速支援！”警报一响，周强率领该旅官兵迅速集合，风驰电掣向灾区开进。
    受灾地区远在100多公里以外，途中全是山路，一些路段还被塌方堵死。数千官兵兵分水陆两路，破路障、乘快艇，不到两个小时就赶到灾区，比预定时间提前了20分钟。
    看到这一幕，周强脸上露出了难得的笑容。这次演练表明，该旅在复杂环境下整建制快速反应能力又有了新提高。
    现代信息化条件下作战，已经从“大吃小”变成了“快吃慢”，如果部队不能快速到达战场，到头来只能是纸上谈兵。早在4年前，时任集团军作训处处长、有过两次参战经历的周强，就把目光紧紧盯在了快速反应这一课题上。如今，作为一旅之长，周强更是把提高全旅快速反应能力作为战斗力建设的突破口。
    下营连调查，查资料研究，征求专家意见……上任之后，周强果断提出了“组建一支精干合成的快速应急群”的想法，拿出了《打破建制组建快反部队方案》，得到了上级领导和专家的一致赞同。很快，一支以特战营为主，加强侦察、通信、工兵、防空、卫勤等兵种分队力量的“快速应急群”诞生了。
    “应急群”能否真“应急”？周强提出6个字：精干、合成、高效。他和旅常委们分头领衔攻关，相继构建了涵盖“指挥控制网”、“短波超短波通信网”、“卫星通信网”等网络的“七网一体指挥通联系统”。同时，组织全旅按实战标准规范战备物资的存放、携带。一车一物、一枪一弹、一锹一镐，官兵执行什么任务、携行什么装备、坐哪个车、在哪个位置，都一一明确。
    此后，每年数九寒冬，周强都冒着零下30多摄氏度的严寒，将全旅官兵拉上长白山对抗进行演练。冰雪地机动、运动中通信、各兵种协同……几番恶战打下来，全旅积累了严寒条件下山地机动的宝贵数据，官兵还撰写了《山林地训练手册》等20余篇学术文章，部队快反能力越来越强，实现了全旅整建制在4小时内到达50公里外的标准。
    “不行！还要快！”面对成绩，周强没有满足。他明确提出：能提前一分就提前一分，能提前一秒就提前一秒。为此，他专门带着作训参谋考察驻地的高山河道，走访水利、人防等部门，协调公安、武警和地方政府、民兵预备役部队联合制定了《应对突发情况行动预案》，使紧急特战队在4小时内能到达辖区任何作战一线。
    前不久，该旅参加集团军指挥所演练，途中4次突然接到紧急奔袭命令，次次提前到达目的地，次次都让对手出乎意料，打得“敌人”措手不及。（主人公图片由李伟摄）
    谭东军 崔永昌 本报记者 孙兆秋
    主人公座右铭兵贵神速
〖-ZW/正文〗
