〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真听就敢讲 真讲就管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部开展“实话实说”活动发挥基层官兵监督作用促进部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真听就敢讲真讲就管用
    新疆军区某部开展“实话实说”活动发挥基层官兵监督作用促进部队建设
    本报乌鲁木齐11月3日电陈林、特约通讯员张应翔报道：新疆军区某部在深入学习实践科学发展观活动中，让官兵“实话实说”，问题在哪里，请基层官兵帮助查找，学习是否有成效，请基层官兵公开打分。据该部最近的测评显示，基层官兵对机关工作作风、服务态度和工作实效的满意度比6月份提高了20%以上。
    该部在学习实践科学发展观活动中出现了两条相反的曲线：一是越级“告状”的信锐减，10月份以来没有发现一封；二是局域网论坛上建言献策的帖子剧增，已有3000多条跟帖。
    过去该部由于反映问题的渠道不畅，加上个别领导听不进逆耳之言，造成有的基层官兵有意见不敢说，有想法不能提，于是越级反映问题。在学习实践科学发展观活动中，他们仔细分析这一现象的成因，要求领导和机关开门纳谏，并出台了四条规定：重新启用意见箱，并在局域网上开通建言献策论坛；发挥基层官兵的监督作用，定期对领导机关的工作作风、服务态度进行测评；设立“金点子”奖；对于基层官兵所提的意见建议要限时办理，拿出“时间表”。
    “实话实说”活动的开展带来许多新变化，首先是各级党委和领导形成了虚心听取意见、问计基层官兵的好作风。该部政委王岩京感叹地说：“真听就敢讲，真讲就管用。现在官兵可以面对面地谈问题，也可以发帖、写信表达自己的意见。领导和机关在学习实践科学发展观活动中，突出为官兵排忧解难，学习是否有成效，要看基层官兵是否满意。”
    “实话实说”活动调动了基层官兵建言献策的积极性，促进了部队的全面建设。自10月初以来，机关共吸纳合理化建议67条，为基层办实事20余件。列兵王磊提出的根据技术素质安排出车任务的建议，一改以往按兵龄出车的惯例。最近，一批技术过硬的新驾驶员被安排去执行高原运输任务，缩短了驾驶员的培养周期。
〖-ZW/正文〗
