〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉密尔顿获得F1年度总冠军等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉密尔顿获得F1年度总冠军
    迈凯轮车队的英国车手汉密尔顿2日在巴西大奖赛上获得第五名，从而以98分的总成绩成为本年度一级方程式赛车锦标赛车手总冠军，也是F1历史上最年轻的总冠军。
    射击世界杯首日中国队无奖牌
    2008年射击世界杯总决赛3日在泰国首都曼谷拉开战幕。中国队在比赛首日无奖牌进账，庞伟在男子50米手枪慢射的比赛中只获得第五名，参加女子25米运动手枪比赛的郭文B在资格赛便被淘汰出局。
    三球队亚青赛率先小组出线
    正在沙特阿拉伯东部城市达曼举行的亚洲19岁以下青年足球锦标赛2日结束了A、B两组第二轮的4场比赛，结果沙特、日本和阿联酋三队提前一轮获得小组出线权。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
