〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人口占世界比重降至20.1%等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/周英峰/刘元旭/王荣民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人口占世界比重降至20.1%
    据新华社北京11月3日电 （记者 刘铮、周英峰）国家统计局3日发布的报告显示，改革开放以来，随着计划生育政策的贯彻落实，中国人口占世界人口的比重由1980年的22.2%下降到2007年的20.1%。
    国家统计局报告指出，计划生育政策实施以来，全国少生4亿多人，使中国“13亿人口日”和世界“60亿人口日”的到来都推迟了4年。
    天津港跨入30万吨级深水港行列
    据新华社天津11月3日电 （记者 刘元旭）记者3日从天津港了解到，其首座30万吨级原油码头开始投产试运营，这标志着我国北方最大港口天津港的通航等级再次提升。
    天津港首座30万吨级原油码头由中国石化与天津港集团共同出资建设，是中国石化天津100万吨/年乙烯项目的重要配套工程。该工程于2006年3月开工建设，2008年9月顺利竣工。
    苏州市税法宣传进军营
    本报苏州11月3日电 王荣民报道：江苏省苏州市地税二分局在税法宣传月活动中，积极创新宣传思路，主动送税法宣传进军营，较好地拓展了社会覆盖面，受到驻苏部队官兵的一致好评，日前还得到国家税务总局的充分肯定。
    早在2004年，该分局就把送“税法宣传进军营”活动作为一项特色工作来抓，并在军地有关部门的密切配合下，年年保持了下来。
〖-ZW/正文〗
