〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星夜驰援重灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-云南楚雄抢险救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金涛/孙启元/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――云南楚雄抢险救灾一线见闻
    10月24日至11月2日，云南楚雄等地连降暴雨，致使全省20人遇难、42人失踪。受灾较重的楚雄市西舍路乡、双柏县鄂嘉镇等地出现大面积的滑坡泥石流灾害。灾情发生后，驻滇解放军、武警官兵和民兵预备役人员星夜驰援重灾区。
    “救援人员必须于3日凌晨赶到重灾区展开救援！”11月2日晚上，一直守在作战值班室的云南省军区司令员邱型柏、政委郎友良向参加楚雄泥石流灾区救援的官兵和民兵预备役人员发出了命令。
    “群众的生命危在旦夕，我们就是爬也要在天亮前爬到重灾区西舍路乡！”2日晚，泥石流发生后，楚雄市人武部部长任呼来就组织460多名干部职工和民兵，向重灾区西舍路乡挺进。当得知还有40余名群众被泥石流掩埋下落不明，前进道路全部被塌方毁坏时，任部长和民兵们就冒着大雨，携带帐篷、干粮等救灾物资和工具，绕道大理州祥云县连夜徒步在深山峡谷中快速前进，赶往西舍路乡救人。
    今天上午，记者从楚雄军分区作战值班室了解到，在任部长带民兵展开救援的同时，该人武部政委崔振海紧急组织中山镇100名应急民兵抢修由中山镇至重灾区西舍路乡的道路。
    在另一个重灾区双柏县鄂嘉镇，连夜出发的武警楚雄州支队170名官兵边前行，边展开救援。14时，记者几经周折赶到义隆村委会道班箐时，洪水把道路冲毁，进出车辆全部堵塞在半山腰。经过官兵数小时的紧张施工，一座便桥搭建完成，一辆辆被堵多时的车辆顺利通过。武警云南总队政治部主任徐鲁海告诉记者，经官兵和地方救援人员连续奋战，双柏县城通往鄂嘉镇的公路已全线恢复通车。
    至今晚20时，400多名解放军、武警官兵和2500余名民兵预备役人员已赶到所有重灾区，并在6个重灾乡镇快速展开救灾。
    （本报楚雄11月3日电）
    金涛 孙启元 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
