〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新谋略文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺应大势。无论是农业时代的角逐，还是工业时代的抗衡，或是信息化条件下的战争，胜利总是青睐于能够紧随时代发展而不断创新发展谋略文化的一方。在工业时代及其以前的战争之中，物资能量资源与信息能量资源相比，物资能量资源占优势地位。随着信息化时代的到来，信息资源成为构成现代战争的主导性战略资源和决定战争胜负的关键因素之一。推动我国军事谋略文化的创新，必须具有世界战略眼光，顺应世界军事信息化发展的趋势，站在世界军事发展的高度，用更加宽广的视野观察世界军事发展的方向，关注和研究信息化条件下的战争，抢占谋略文化发展的制高点，积极创新和发展我国的军事谋略文化。
    传承吸纳。谋略文化思想有着其悠久的历史渊源和深厚的军事实践积淀。从我国商灭夏的《汤誓》和周灭商的《牧誓》，以及我国丰富的兵学宝库等历史文化中，都可以看到谋略文化的历史集成元素。而新的谋略文化的产生，是在前人经验基础上的创新。如孙膑指挥的“马陵之战”、诸葛亮的智慧运用、毛泽东等老一辈革命家的伟大历史实践，都是对中华优秀传统谋略文化的继承、创新与发展。在军事技术上，隐形飞机的问世，是对前人“隐”“显”谋略思想的运用；核潜艇和太空兵器的发展，体现了“藏于九地之下”和“动于九天之上”的谋略思想。细分析近期的高技术条件下的局部战争，其交战双方在政治、经济、外交和军事上谋略运用，无一能离开对传统谋略文化的继承、发展与创新。在继承中创新、在创新中发展、在发展中繁荣，是谋略文化建设的一条重要规律。
    紧盯技术。谋略文化随着技术的发展而发展，技术随着谋略文化运用的需求而进步，二者紧密联系，相互促进。谁占据谋略文化的制高点和拥有雄厚的物质基础，谁就站在了历史发展的潮头；谁立于谋略文化的顶端，谁就居于引导技术发展的前沿；谁登上了技术发展的制高点，谁就占领了谋略文化的上风。先进的谋略思想，引导着军事技术的发展并成为现实，而当今高新技术不断地涌现又促进了谋略文化的发展。一些国家新的作战思维与竞争于太空的谋略文化发展，就是建立在其雄厚的军事高技术基础之上的。在信息化条件下创新发展繁荣我国的军事谋略文化，既是历史发展的新创举，又是一个全新的课题，也是一场深刻的谋略文化革命，是一场复杂的系统工程实践。我们必须深刻把握国家和军队面临的重大现实问题，站在军事高技术特别是信息技术发展的最前沿，以前瞻的战略思维意识，把博大精深的我国传统谋略文化作为重要的源泉，充分发挥传统技术的优长，积极运用先进的高新技术手段，推进我国军事谋略文化的创新发展，以实现国家的战略目标，为维护世界的和平与发展作出新的历史性的伟大贡献。（李文庆）
〖-ZW/正文〗
