〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强非战争军事行动的规律研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    非战争条件下的军事行动是武装力量运用的新形式，其概念虽然已经提出，但对其认识还没有上升到本质规律的层面。也就是说，我军在非战争军事行动中积累的经验，感性的东西多，离摸清规律、使行动制度化仍有较大差距。我军曾颁布过一些非战争军事行动相关的条例，如2005年7月1日起开始施行的《军队参加抢险救灾条例》，但是没有针对非战争军事行动一般性规律制定的纲领性文件。
    在非战争条件下，军队面临的任务是复杂的，有抢险救灾、有反恐维稳、也有安全保障……虽然这些任务由军队承担，但在日常的军事训练中还没有明确的纲领和条例作指导。这导致了军队完成任务的效率不高，耗费的人力、物力、财力偏大。要解决这些问题，首先要搞清楚非战争军事行动与作战的异同。如作战是以消灭敌人、保存自己为目标，平时训练主要以演练攻防战术等科目为主；而非战争军事行动是以维护社会稳定、保护人民生命财产为主，平时训练应该针对不同的任务进行不同的训练，例如抗震救灾，就要了解地震的相关知识以及救人的要领。上述两项任务的相同点表现为，两者都需要军队有强有力的组织结构、体能素质和意志品质等。明确了异同点，便可以从中找出规律，按规律形成行动方案。无论从哪个层面上说，摸清规律、制定方案都是必经的阶段，这样才能发展非战争军事行动理论，使之更好地指导实践。
    2
    非战争的军事行动的特点是事件突发性强，制定应急方案的关键在于全、细、实。由于受领任务时，部队的状态不确定，任务也不确定，这给制定应急方案带来很大困难。
    由于将要面临的情况千变万化，所以在制定方案时，要把方方面面的情况考虑周全，不能有遗漏，以免遇到特殊情况，没有行动方案致使部队慌乱。应急任务需要军队迅速做出正确的反应，任何细节都不能忽略，注重细节也使方案的实用性得到增强。方案中不宜出现过多歧义，要把细节写得很清楚，应急方案是在千钧一发的时刻使军队能够顺利完成任务的依据。实用性无疑是最核心的要求，若没有可行性做支持，整个方案将毫无意义。
    3
    在非战争条件下，很多恶劣的情况使人无法近距离接触，这需要军队使用高科技装备来辅助行动。有时在局部环境下，高科技装备能够带来意想不到的好效果，能够起到决定性的作用。
    “山的背后是什么”？同样也是非战争军事行动的棘手问题。汶川抗震我军动用了一系列先进手段，来驱散笼罩在震区的“战争迷雾”。当我们看到航天测控、航空遥感等高技术实时提供灾区的各种图片和信息，看到十五名勇士组成的伞降突击队用海事卫星报告灾情、引导空投，会不由自主地感叹高科技装备的威力。但在已经过去的几次救灾行动中，有些棘手的问题我军仍然没有很好地解决。例如在地震搜救过程中，我们的搜救器材和方法还比较落后，说明“灾场”感知需要再加强。如果有实时共享的态势显示装备，就能够更好地把握整体态势，协调各分队的动作。
    装备再好，最终需要人来使用。在过去的行动中，由于一些官兵的高科技知识不足，导致行动效率偏低，救援效果不明显。有些情况下，“人海”战术不能达到更好的效果，只有合理地利用高科技装备，才能事半功倍，这是提高军队非战争行动能力的一个重要途径。（冯志超）
〖-ZW/正文〗
