〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基层后勤综合配套整治工作展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计用三年时间使基层官兵生活条件得到明显改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日电刘伟、记者范炬炜报道：记者今天从总后勤部获悉，全军基层后勤综合配套整治工作已全面展开，预计用3年时间解决旅团部队、边海防部队和小散远直单位在后勤保障设施和供应标准制度方面存在的突出问题，带动和促进全军基层后勤建设水平全面提升。
    据介绍，此次整治单位的范围，主要包括旅团单位、边海防部队、小散远直单位、自备水源水质不合格和无水源单位4种类型，整治项目包括军需物资油料、卫生、军事交通运输、基建营房等4个专业的18个项目。整治工作的目标是：旅团部队生活、医疗、营房、道路、安全等基础设施基本配套，保障功能完善，营区整体环境良好，基层分队战备、训练、工作、生活和学习条件得到明显改善；边海防基层分队基础设施完善配套，全面解决吃水、用电、洗澡、取暖、看病、吸氧和吃新鲜肉菜难等问题；西藏地区二线部队全部解决基础设施配套问题，生活保障条件得到明显改善；观通、雷达、通信、阵管、技侦等小散远直单位基础设施有较大改善，被装洗涤等问题得到有效解决，整体保障水平得到相应提高；全部解决部队自备水源水质不合格和无水源单位吃水问题；大力推广节能灶、节能灯具、太阳能洗浴设备等节能新产品，在转变保障力生成模式、形成长效机制上取得创新成果；抓好后勤标准制度的调整完善和有效落实，逐步形成基层后勤建设稳步发展的良性机制。
    总后勤部日前发出《关于组织开展全军旅团部队、边海防部队和小散远直单位后勤综合配套整治的通知》，要求各级遵循统筹规划与按级实施相结合、解决急难问题与完善标准制度相结合、严格标准与因地制宜相结合、创新手段与注重效益相结合的基本原则，努力提高整治质量和效果。
〖-ZW/正文〗
