〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12年还要翻一番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/宋九伟/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营热议三中全会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不知道”――“不敢想”――“好好干准能成”。10月21日上午，北京市昌平区李庄村群众对于“到2020年，农民人均纯收入比2008年翻一番”目标的认识，经历了以上三个层次。
    一大早，昌平区人武部的同志来到对口帮扶的李庄村，一来向村民宣讲十七届三中全会精神，二来商议下一步的帮扶计划。
    在村口文化活动中心，一群村民正在健身器材上活动筋骨。民兵连长杨德明看到人武部同志远远地打招呼，人武部部长孙连湖问他：“你知道中央提出2020年让咱农民兜里的钱比2008年翻一番吗？”杨德明摇头说不知道，周围群众也有些茫然。
    人武部政委王双武打开10月20日的《解放军报》说：“十七届三中全会研究的主要是咱农民的事，最让大家振奋的是，党中央提出，到2020年，农民人均纯收入比2008年翻一番。”
    “这目标忒高，咱农民想都不敢想。”村民孟凡玲说出了自己的心里话。
    “我给乡亲们算笔账吧。”孙连湖接过话茬，“翻一番的目标是经过科学测算的。从2004年到2007年，农民人均纯收入连续4年超过6％，从现在到2020年还有12年，假如2008年人均纯收入是5000元，每年只需增长5.95%即可实现目标。”
    “我看好好干准能成！”村支书秦福生充满自信地说，咱李庄村过去在南口镇可是出了名的穷，可是这3年来，城里人有的咱都有了：吃低保，拿医保，水泥路通到田地头。去年，咱们上报的人均纯收入是4860元，高于全国平均数字。
    “可这真金白银又不能从天上掉下来，你说咱农民到底该咋翻？”村民孙桂生问道。
    “人武部的同志今天来就是和我们一起研究这事的，请王政委给大家出出招。”村支书秦福生带头鼓起掌。
    “中央在出台的文件里给我们指明了方向：如实行土地流转，发展现代农业，提高务工收入等等。”王双武说着打开了笔记本电脑，展示出人武部与市规划研究院共同绘制的李庄村建设规划。画面上一排排错落有致的农舍绿树掩映，让乡亲们情不自禁地发出赞叹声……（本报北京11月3日电）
    司儆 宋九伟 本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
