〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防安全新视点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋成为国家利益拓展的战略空间
    马克思说，“不能想象一个伟大的民族能够与海洋相隔绝”。当代，随着陆地资源的减少和海洋资源的开发力度加大，海洋对全球经济的影响越来越大。海洋是国家利益拓展的重要战略空间，世界各国的兴衰将因海而别，这已成为共识。
    当今世界上，西方发达国家基本上都把海上安全利益作为国家核心利益来维护，与此同时，世界其他中小国家也不断意识到海洋安全在国家利益拓展过程中的重要性。世界海洋中有1.09亿平方公里的沿海区域将要划归沿海国家管辖，其中大部分国家都要与周边国家划分海上边界。海上边界涉及各濒海国家的根本利益，世界各国因海上资源发生的纠纷事件剧增，围绕海洋利益发生激烈的分歧，围绕岛屿归属问题发生严重的争执。随着全球气候转暖、冰川融化，极地地区航路疏通的可能和资源的发掘及利用，部分国家已经把这种争夺扩大到南、北极地区，有的国家甚至已经转向国家海底资源。
    海上安全维系国家重大的发展利益
    随着国家管辖海域的扩大，维护海洋权益成为世界众多国家和地区海洋斗争的焦点，矛盾焦点主要集中在岛屿归属形成的争端、海域划界、海上交通地的控制、海洋资源争夺和海上优势地位的争夺等方面，这些矛盾若处理和控制不当，就会演变成海上冲突。
    与传统海防观相比，海防安全的内容更加丰富、范围日益扩大、领域不断拓宽、地位不断提高，海防的职能、内涵、难度以及岛屿防御任务，与以往相比都发生了很大的变化。通常情况下，一个沿海国家的现代国防，其海洋方向的前线是在大陆海岸与岛屿海岸的领海基线以外200海里的专属经济区外侧，是在更广阔的空间保护国家的海上利益和安全。发达国家把海上利益扩展的范围作为其防御最前沿，部分海上强国把海上防御线推到1000海里之外的广阔海域。这种争夺海洋战略的优势已经不再是海上强国的“专利”，发展海防力量和争夺海上优势已经成为各濒海国家军事战略的重点。
    用全新的视角审视海防安全
    传统上的边界安全较明显的地理界限，一国利益更多的是在其领土内体现并得到保护，这种国界内的利益比较单一。随着国际社会相互关系的演化，国家利益体现的地理界限已经被打破，特别是对外资源的依赖和对外投资的加强，使各国面临更多的海外利益，海外利益的深度和广度发生了前所未有的变化。
    一个濒海国家的政治、经济、文化、外交以及历史等，都与海洋问题联系密切，安全的范畴不再局限于与军事相关的传统安全问题，而是日益涉及社会、环境、文化等非传统安全领域。海盗、海上恐怖势力泛滥，跨国捕捞、石油钻探、海洋污染、海底资源开发、海军军备控制等问题日益成为国家外交政策的重要组成部分。这种非传统安全威胁的加剧，使得各种涉海权益矛盾日趋尖锐，导致国际斗争日趋复杂化。以互信、互利、平等、协作为核心，进行安全对话、军舰互访、联合军事行动等，已经成为世界各国普遍采用的安全手段，以此化解与周边各国的矛盾，寻求自身安全，是综合安全观的重要体现。
    可见，面对海上安全利益的多元化趋势，使用包括政治、经济、军事、外交、法律、科技全方面的综合手段，解决海上安全利益矛盾问题，成为许多国家的共同选择。主要表现为以非敏感、非传统领域为主，防止因传统的军事行为方式危及海上安全；以公海海域、国际海域、认同海域、非敏感海域、受到有关国家欢迎或易被接受的海域为主，防止在敏感海域、它国管辖海域、已发生冲突海域、不被有关国家接受的海域、被排斥的海域采取行动；以友好交往、和平协商、联合行动为主，防止滥用武力和干涉主义的单边行动，力求建立公正合理的国际海洋新秩序。（胡东霞）
〖-ZW/正文〗
