〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济有条件继续保持平稳较快增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人在接受记者采访时说，2008年，中国经济发展经受了来自多方面的严峻考验，党中央、国务院带领全国人民，克服重重困难，沉着应对全球金融形势急剧变化对我国经济发展造成的不利影响，保持了国民经济平稳较快发展和社会和谐稳定。
    他用“一枝独秀”形容我国前三个季度经济形势，认为当前经济社会发展总的形势是好的：“保增长、控通胀”取得了积极成效。前三季度，经济保持较快增长，国内生产总值同比增长9.9%，比改革开放30年的平均速度还要快；区域协调发展呈现良好势头；经济结构进一步优化，居民收入稳步增长，使得出口、投资和消费这些拉动经济增长的“三驾马车”趋于均衡；转变发展方式也取得新进展，内需特别是消费需求对经济增长的拉动力增强。粮食连续5年增产，产量有望超过历史最高水平。
    这位负责人坦陈，目前我国经济的突出问题是增速下行压力增大：外部需求萎缩导致我国出口增速大大放慢，市场需求不足、成本上升、效益下滑，会影响到企业的投资意愿和能力，进而会制约消费增长。
    对此，他强调，“我们在清醒认识面临困难的同时，更要增强信心，要看到应对外部环境变化、促进科学发展的有利条件和积极因素”。
    他认为，中国经济发展的基本面是好的，特别是经过30年的改革开放和经济的高速增长，我国综合国力和抗击各种风险的能力明显增强，扩大国内需求的空间非常广阔，宏观调控政策回旋余地较大。
    这位负责人说，我国人口众多，人民生活水平还比较低，刚刚进入中等偏下收入国家行列，提升的空间还比较大。同发达国家相比，我国工业化、城市化还有很大发展空间。
    在谈到当前扩大内需的重点领域时，他说，我国将进一步增加对“三农”的投入，提升农民的收入水平和消费能力，加大对农村水利等基础设施，以及铁路、城市轨道交通和环保等设施的投入。我国还将扩大增值税转型范围，鼓励企业增加投资和推进技术进步。
    这位负责人说，中央已根据国内外经济环境的变化，及时调整了宏观经济政策，采取了一系列促进经济稳定增长、加大强农惠农、支持中小企业发展、保证民生、着力解决涉及人民群众利益问题的政策措施。有关部门将密切跟踪分析国际环境变化带来的影响，以及国内经济运行中的新情况新问题，围绕保持经济平稳较快发展，抓紧研究有关预案。
    他强调，要保持经济的稳定增长，当前最重要的还是要落实好党中央、国务院已出台的一系列调控措施。同时，要抓紧研究进一步加大投资力度、启动内需的调控政策，为明年的经济增长注入新的动力。
〖-ZW/正文〗
