〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论在实践中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警黑龙江省总队党委运用科学发展观指导工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警黑龙江省总队党委运用科学发展观指导工作纪事
    在深入学习实践科学发展观活动中，武警黑龙江省总队党委坚持一边学理论，一边用理论指导工作实践，使理论在实践中得到升华，在实践中得到印证，进一步深化了教育成果。
    距离年终考核还有一个月时间，总队就召开专题会议研究年终考核工作，党委书记、政委张瑞清在部署会上强调：“党委机关坚持用科学发展观指导工作实践，把年终考核作为贯彻落实科学发展观的过程。”
    1
    三支队上报总队标兵中队时曾一度犯了难：六中队是连续3年的“老先进”，一度被总队评为标兵中队；十一中队虽然组建时间不长，但官兵团结奋进、锐意进取，年内进步幅度明显。支队党委常委会上，“一班人”认为，衡量一个单位是否先进，必须用可持续发展的观点，不仅要看现状，更要看单位时间发展的速度、进步的幅度。最后研究决定，将十一中队作为预选对象上报总队。
    总队新一任党委班子组建以后发现：今年来，全总队59个中队始终与先进无缘，占总数的三分之一。总队党委反思后清楚地意识到，产生“短板”如此之多的根本原因在于抓基层的政绩观有偏差，结果造成先进红旗不倒，后进停滞不前。为此，他们研究制定了《用科学发展观指导小散远单位建设和后进层帮建工作意见》，通过治弱抓短、治边抓远、治小抓散，仅用3年时间就使长期无缘先进的59个中队减少至2个。
    2
    近日，又有一大批德才兼备的基层干部被选调到总队机关。这些同志普遍是从驻边远地区支队择优调入总队机关的，有的还提职安排到主要处室正、副处长岗位。
    为公正使用干部，激发干部干好事业的内在动力。近年来，总队党委坚持“三个打破”、“两个走开”的原则。“三个打破”即：打破“地域”框框，不论省会城市还是边远地区，只要优秀都委以重任；打破“大小”界限，不论支队编制大小，在提拔使用上一视同仁；打破“相马”误区，变“相马”为“赛马”，以此作为干部使用的重要依据。“两个走开”即：走开机关与基层、部队与学院干部交流使用的路子。这些机制，激活了干部使用上的一池春水。
    4年来，总队共提拔使用团职干部181名，驻哈以外支队干部占42%，边远地区支队与总队机关“轮岗交换”干部58名，32名总队机关干部被安排到基层锻炼，部队上下形成了“靠素质立身，凭政绩进步”的氛围。
    3
    最近，总队召开了资金管理改革工作会议，对总队机关和所属部队的资金流向进行了具体而明确的规范。总队党委副书记、总队长杨斌强调：“党委理财首先是管住大项目、大开支，如果管控不好，势必造成严重的资金流失，就会给国家、部队造成不必要的损失！”
    2006年总队破土动工建造家属楼时，总队一方面在招投标上下功夫，海选价格最合理的施工单位，一方面到哈尔滨市规划局、市土地局等单位沟通、联系，以赢得地方单位的支持。一期工程结束后，总队就累计减免城市建设配套费、用水、用电、用气等各种费用32项，减免资金1239万元，大大降低了建房成本。
    大项经费开支和重大项目立项，总队党委不搞临时动议，具体分“三步走”：先把研究大项经费开支、重大财经事项利用网络、板报公示，广泛听取基层官兵意见，而后搞好民主酝酿，最后按经费审批权限提交首长办公会和党委会集体讨论。近年来，针对总队基础设施建设投资较大的实际，总队专门研究制定了《工程建设管理暂行办法》。《办法》规定重大基建项目一律实行网上招标或委托地方专门机构招标；营建统一由工程建设领导小组具体负责，主官不得插手；纪委全程监督；工程进展全程公示。3年来，总队公开招标17次，投资2亿多元，从未出现违规、违纪问题。
    本报特约通讯员 郝长波
〖-ZW/正文〗
