〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省长抓征兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9时，一辆中巴车稳稳地停在了郑州市征兵体检站。车上下来的是河南省委副书记、代省长郭庚茂等军地领导。
    作为传统兵员大省，河南省今冬征集兵员约占全国征兵总量的十分之一。征兵工作进展如何，一直牵动着郭庚茂的心。昨晚他刚从外地出差回来，今天上班后的第一件事就是检查征兵体检工作。
    在体检站候检厅，郭庚茂遇见了应征青年张君萌。听说他是郑州经贸职业学院的大一新生，郭庚茂关切地询问：“为什么想当兵？”张君萌说：“携笔从戎一直是我的理想。”“你这个理想很崇高。”郭庚茂握着他的手鼓励道。
    陪同检查的省军区司令员刘孟合告诉郭庚茂：“今冬征兵工作对兵员素质提出了更高要求，全省征集高中以上文化青年比例要达到80％以上。为鼓励更多高学历青年应征报名，我们为他们开辟了‘绿色通道’，凡初审合格的城镇大专以上、农村高中以上文化青年，全部安排进站体检。”
    郭庚茂接过话茬：“没有高素质兵员，就难以形成强大战斗力。向部队输送更多更好的兵员，是我们各级党委和政府义不容辞的责任啊！”
    廉洁征兵，是郭庚茂很关心的一个问题。当听到省委常委、郑州市委书记王文超和郑州警备区司令员李建华介绍郑州市县两级征兵办公室通过新闻媒体向社会公布了14部监督举报电话时，郭庚茂说：“要加大查处力度，对群众反映的问题，要立查立办，凡问题属实的，要追究到底，决不姑息，切实防止和纠正不正之风，取得让人民群众满意的效果。廉洁征兵，实际上也是为了保护人民群众的爱国热情和应征青年参军入伍的积极性。”（本报郑州11月3日电）
    本报特约记者 翟耀 记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
