〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越新里程两岸正春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年11月3日，海峡两岸关系协会会长陈云林率海协会协商代表团开始为期5天的访台行程，这是两会制度化协商的一个新起点，标志着两岸关系又朝着和平稳定的方向迈出了重要一步。
    今年以来，在两岸同胞共同努力下，台湾局势发生了重大的积极变化，两岸关系呈现出不断改善和发展的良好势头：5月，中国国民党主席吴伯雄率团访问大陆，中共中央总书记胡锦涛与吴伯雄举行两党领导人的历史性会谈；6月，海协会与海基会成功复谈，融解9年的坚冰；7月，大陆居民赴台旅游和两岸周末包机启动，为两岸同胞交往缔造新的起点；8月，奥运一圆百年梦，两岸儿女同荣耀；如今，两会商谈“移师”台北，两会制度化协商迈出重要一步……在经历了风云变幻、乱云飞渡的蹉跎岁月之后，人们有理由为两岸关系“雨过天晴”的新局面尽皆开颜。
    雨过天晴，“胡吴会”拨云见日
    2008年5月28日下午，在人民大会堂二楼迎宾厅，中共中央总书记胡锦涛与中国国民党主席吴伯雄的手紧紧地握在一起。
    这是2005年国共两党领导人实现历史性会谈3年后，在岛内重获“执政权”的国民党再次由党主席率团访问大陆，并与胡锦涛总书记举行会谈。从“胡连会”到“胡吴会”，两岸关系发展在2008年上半年迎来了难得的历史机遇，台海之间喜见“拨云见日、雨过天晴”的一派荣景。
    在这次备受各界高度关注的会谈中，国共两党领导人达成了广泛共识，尤其是提出了在“九二共识”基础上尽快恢复海协会和海基会交往协商，通过平等协商务实解决两岸间的有关问题。
    胡锦涛在会谈中明确指出，希望国共两党和两岸双方共同努力，建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢，继续依循并切实落实“两岸和平发展共同愿景”，以富有成效的努力，扎扎实实推动两岸关系不断取得实际进展，增强广大台湾同胞对两岸关系和平发展的信心。
    吴伯雄主席也乐观地表示：两岸关系拨云见日、雨过天晴、建立互信、创新合作的时刻已经来临。
    “胡吴会”的意义和成果得到了两岸及国际舆论的高度评价。有舆论指出，国共两党领导人的此次会谈迅速促成了两会复谈，“开启了两岸交流、协商的新契机与新方式”。
    “为同胞谋和平，为两岸创双赢，为台海争和谐，为中华开太平。”中国共产党和中国国民党以民族大义为要旨，站上了历史的高点，共同勾勒出一幅既关照现实又着眼未来的美好蓝图。
    求同存异，两会复谈建互信
    “胡吴会”翌日清晨，海协会迅速致函海基会，邀请海基会董事长江丙坤率团访问北京，海基会方面随即宣布接受邀请。
    半个月后，2008年6月12日，在钓鱼台国宾馆5号楼庆功厅里，海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤的手紧紧地握在了一起。中断9年的两会协商谈判终于重新开启。
    两会成功复谈，在海内外引起强烈反响。“两岸关系一夕之间已经乾坤旋转，换了人间。这是一个新起点。”台湾《联合报》的社论说，“不要辜负或误导了这一历史机遇，两岸皆应在新的气氛里共创更佳的气氛，在新的境界上共创更佳的境界。”
    短短3天里，两会达成了诸多共识，签署了《海峡两岸包机会谈纪要》与《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》两项重要协议。
    成果来之不易，其意义更不只局限于两项协议本身。协议签署后，胡锦涛总书记在会见江丙坤和海基会代表团成员时指出，海协会和海基会在“九二共识”的共同政治基础上恢复商谈并取得实际成果，标志着新形势下两岸关系改善和发展有了一个良好开端。他还强调，建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的主张已经得到了两岸双方的认同，我们应该把这一精神贯彻于两会商谈之中。希望两会今后在商谈中做到“平等协商、善意沟通、积累共识、务实进取”。
    “胡总书记的‘新十六字’方针，是为两岸商谈具体事务量身定做的。”台湾政治学者江岷钦说，“有这十六字作指引，两岸协商和谈判将由此呈现‘星垂平野阔，月涌大江流’的宏大格局。”
    风和日丽，两岸交流翻新页
    2008年7月4日，在大陆的北京、上海、广州、厦门、南京与台湾的台北、台中、高雄、花莲、澎湖之间，18班民航客机往返飞航海峡两岸。
    这一天，两岸周末包机正式付诸实施，大陆居民赴台旅游的首批游客也踏上了魂牵梦萦的宝岛。此时，距离“胡吴会”上胡锦涛总书记提出两会复谈后首先要解决当前两岸同胞最关心的两岸周末包机、大陆居民赴台旅游问题，只有1个多月的时间；距离两会领导人在北京签署相关协议，则只有不到1个月的时间。
    台湾大学政治学系名誉教授张麟征评论说：“这意味着两岸关系一个新的开始，虽然只是一小步，但意义重大，对台湾经济的复苏，对增加两岸人民的直接接触和相互了解，对促进两岸关系和平发展，都有积极的影响。”
    今年以来，两岸各领域交流交往呈现持续扩大热络的态势。1至9月的两岸贸易额达1047亿美元，同比增长16.7%；6月底台方开放台湾地区办理人民币现钞兑换业务后的3个月里，岛内各银行累计买入人民币达6.65亿元，卖出人民币10.1亿元；大陆方面9月宣布持有效签注证件的大陆居民可经金门、马祖、澎湖往来大陆与台湾本岛，受到两岸各界的普遍称许；今年国家司法考试的考场上首次出现了台湾考生的身影，有超过800名台湾居民报名参加并通过了资格审核……
    继往开来，台北会谈写历史
    2008年11月3日，海协会会长陈云林率团访台，两会最高领导人将在台北进行会谈，协商两岸海运直航、空运直航、邮政合作、食品安全等议题并签署协议，还将就两会下轮协商议题安排、加强两会联系与交流等问题交换意见、做出规划。
    这是两会在6月份复谈中所作的约定。不断通过协商解决问题，是两岸关系和平发展的内在要求，也是两岸关系发展的重要内容。诚如国务院台办主任王毅所说，海协会领导人应邀访台是两岸关系发展的重要标志，是载入两岸关系史册的大事。
    两岸相关专家学者普遍认为，两会在台北举行会谈是两岸制度化协商的一个重要进展，从以前的单向“登陆”到如今的首次“登台”，两会真正实现互访交流具有深刻的里程碑意义。
    “潮平两岸阔，风正一帆悬。”人们当欢欣于两岸关系正步入和平发展的轨道，同时也有更多的理由相信：坚冰已融、道路已通，两岸商谈机制将日趋成熟与完善，两岸通过沟通、对话将进一步建立互信，共同写就符合两岸骨肉同胞根本利益的历史新篇。
    （据新华社北京11月3日电）
    新华社记者 陈键兴
〖-ZW/正文〗
