〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈安全管理中的风险评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在管理科学的殿堂中，无论是“海恩法则”还是“墨菲定律”，都隐含了“预则立”这样一个道理：任何事故的发生都是事出有因的，都有征兆可查，只要坚持预防为主的方针，未雨绸缪，预先设防，就能够防患于未然。我军新颁发的《中国人民解放军安全工作条例》规定：“组织重大活动、执行危险性较大的任务时，应当预先进行安全风险评估。”
    组织安全风险评估，必须着眼于保证圆满完成工作任务，严禁随意提高风险等级，不得降低工作标准和训练强度。风险评估的目的是为预防和控制风险，以及制定应对风险的预案，明确风险发生后应当采取的补救措施。
    风险评估通常包括：事故后果分析、事故情景分析、事故损失分析和事故概率分析等内容。在风险评估中应当突出针对性，针对某一具体事件分析其可能发生哪些事故、哪些时间和关节容易发生事故、事故带来的损失有多大、事故发生的概率有多少。德国飞机涡轮发动机的发明者帕布斯・海恩通过对多起航空事故深入研究和分析后，提出了著名的“海恩法则”（1∶29∶300规则），即：“一起重大飞行安全事故，背后可能有29个事故征兆，有300个事故隐患。”人们对导致事故发生的隐患、征兆往往容易忽略，甚至发现后没有引起足够的重视，这是导致意想不到的安全事故发生的重要原因。
    为了保证风险评估的准确性，要综合运用定性与定量分析的方法，把事故发生概率准确计算出来，不能满足于一般的模糊判定。同时还应关注可控性，对待潜在风险要明确预防重点，制定控制风险的预案，以及事故发生后所应采取的补救措施，力争把风险控制到最小限度。美国空军运用风险评估管理之后，严重飞行事故发生率几乎下降了一半。我军在执行奥运安保任务中取得了相关方面的成功经验，例如：某直升机大队担负空中警巡任务，是距离“鸟巢”最近的空中哨兵，他们先后制定和完善了作战战备、安保行动、领航保障、机务保障等各类保障方案、预案和措施共8类60余个，重点充实完善处置低慢小目标异常空情的方法预案，提高了空中特情的处置能力。以上多数预案都是经过科学的风险评估层层遴选出来的。（李晨）
〖-ZW/正文〗
