〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯履痕魂悠悠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-读李秀森《潇洒行军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读李秀森《潇洒行军》
    李秀森离我很远，我所说的“远”有两层意思：一是他工作的地方离我很远。他入伍时在西北大漠，后又到西南边陲求学，然后到中原古城工作至今。这人生“三部曲”的地方均和我不沾边。我记得那是上世纪90年代初，他到北京出差，我们认识了，仅此而已，以后多是电话联系。另一层“远”，尽管秀森客气地叫我老师，但坦率地讲，我对他的写作几乎没有什么帮助，最多是对他的稿件发表点意见而已……
    一晃快20年了，他从一名普通战士成长为团级领导干部，他写过那么多的作品，拿了那么多的奖，可我却一概不知。不是他有时一个电话问候，秀森几乎从我的记忆中淡去了。他在电话中让我给他的《潇洒行军》作序，我痛快地答应了，或许自己正在病中，有时间来做点“课外作业”了。
    《潇洒行军》这本书可谓是地道的“兵之歌”，它从始至终昂扬着军旅主旋律。在一些人被物化、甚至灵魂都可以拿到市场上去拍卖、文化亦愈来愈滑向媚俗化和滑稽化的时候，《潇洒行军》就像纯净的水面吹来的一股清新的风，让人有如高原吸氧，通身透着轻松；又像为理性守夜的战士，显示其“独立寒秋”的险峭，军人的阳刚之气跃然纸上。
    几天来，我一直在沉思，他的这部作品会给我们带来些什么呢？除了唤回我们记忆深处军旅岁月中的碎片外，它带给读者的强烈震撼就是：他是一位灵魂的捍卫者，他在捍卫民族之魂，他在为我们的军魂而歌唱。
    《潇洒行军》最值得大家品味的是秀森所塑造的士兵的形象，这本书大部分内容都在写士兵，都是发生在和平年代士兵身上的感人故事，他所到之处都在为那里的男兵女兵们歌唱，他的每一部作品都体现出了秀森是一个有着责任感、使命感的军旅作家。有些篇什着实让我感动了。《走过夏天》是一个很好的中篇，《婚约》、《感悟》则展示了士兵的可爱，《心中的绿洲》、《告别马兰》写出了诗意的马兰。《远山》、《走不出高原的情结》是一支安魂曲，又是一首血泪军歌。还有《走进青岩古镇》、《在那辽阔的草原上》等，这些作品构成了一曲雄浑的英雄交响乐，唱出了人民军队之魂。无论你是谁，你是何种身份何种职业，来读读这些作品，你会发现我们的军人永远是最可爱的人！
    李秀森是一个非常勤奋而又聪明的军旅青年作家，他知道愈是民族的就愈是世界的，愈是地方的就愈是有特色的。秀森的作品紧紧抓住了民族之魂的东西，从《老爹》、《三辈单传》、《天火》到《温暖的冬日》等，他不仅写了故乡的山山水水，更写了古老土地上的沧桑和风土人情。尤其是《温暖的冬日》，不仅是一篇立意独特，乡土气息浓郁，展现几代人命运的小说，秀森更着意刻画民间文艺的流传。如妮子唱的婆婆教给她的情歌《十二月观花》，兵哥哥教她唱的改了词曲儿的《十二月观花》，以及民谣《打锤歌》等，都活灵活现了悠悠的民族风情。他作品中的“父亲情结”十分强烈，全书中有多篇作品都写到了父亲，如《老爹》中讲老理又不失礼仪的父亲，《三辈单传》中父亲“把驼下去的脊背慢慢弯下去”的身影，《感念父恩》中“躺在床上就像植物人”一样的父亲，这不禁使人想到一首歌唱的“一声长叹，半壶老酒，盼儿归，一袋闷烟，满天数星斗……”父亲的形象，也使人想到《论语》中孔子对父亲的论述：“父为子隐，子为父隐，直在其中矣。”
    “真实是作品的生命，感情是作品的灵魂。”这是文学作品的灵魂所在，也是我们军旅作家需要用毕生精力精雕细琢的文字功底。这就需要我们在现实生活中提炼感人的故事情节，用真实个性化的语言去成功塑造人物的个性，以达到令读者过目不忘记忆犹新的文学张力。
    文学创作之路是艰辛的，秀森在这条道上风尘仆仆地走过了近20个春秋，已经形成了独特的语言风格，希望他在这条充满荆棘的文学之路上，一如既往地走下去。厚积而薄发，他的事业必有所成。（陈晓东）
〖-ZW/正文〗
