〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理论创新成果推进部队发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-济南军区某合同战术训练基地党委中心组理论学习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建伟/乔敬奎/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某合同战术训练基地党委中心组理论学习侧记
    金秋九月，丹桂飘香。济南军区某合同战术训练基地党委中心组紧紧围绕用中国特色社会主义理论体系推动部队建设发展，进行了深入学习讨论。
    “我军是党绝对领导下的人民军队，必须把高举旗帜、听党指挥、服务人民、英勇善战、履行使命作为最重要、最根本、最核心的政治任务。当前，对我们来说，就是要搞好以复杂电磁环境战场建设为主的基地‘二次创业’建设。”代表基地党委参加军区司令部直属队“六项重点建设”进展情况汇报会归来的基地政委陈华平在学习讨论中带头发言。
    “部队的学习教育在确保时间、人员到课率的同时，要加大力度、深度和精度。”基地党委副书记、司令员许民结合前阶段调研情况，深有感触地说，“学习中国特色社会主义理论体系，就要使党员干部尤其是领导干部真正掌握领会其丰富内涵，科学推进基地的复杂电磁环境战场建设和以导调考评为中心的基地全面建设。”
    大家联系我军发展历程和改革开放30年来部队现代化建设又好又快发展的实践谈到，在新的历史条件下，以党的理论创新成果推进军事训练转变，加快基地现代化建设，决策必须更科学，措施必须更实在，力度必须更大些。
    用党的理论创新成果推进基地思想组织、作战指挥、人才队伍、后勤装备保障等“六项重点建设”，关键是要始终坚持科学发展观的指导地位不动摇。大家在讨论中清醒认识到，一些党员干部在思想方法和观念上的偏差，带来工作方式的不适应，导致一些工作落实不够好，效益不够高。
    “科学发展观是中国特色社会主义理论体系的最新理论成果，坚定理想信念，有效履行历史使命，就必须确立与科学发展观相适应的思维方式、工作方法。”基地党委常委、政治部主任刘落义的话引起大家的共鸣。
    年初，基地筹资200万元投入“饮水工程”，不日将摆脱困扰多年的“水荒”；投资400万元的“稳心工程”，将彻底解除随军家属的后顾之忧；多方筹资上千万元投入驻训营房的改造工程，将大大改善驻训部队生活条件等。通过回顾这些工作，常委们一致认为科学思维方式的确立，同时也是对陈旧思维方式的扬弃，必须自觉把科学发展观的立场、观点、方法转化为具体的思想方式和工作指导，破解基地建设中的难题，促进各项工作又好又快发展。
    朱建伟 乔敬奎 本报特约通讯员 石磊
〖-ZW/正文〗
