〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年轻一代党支部书记，如何当好党在连队中的形象代言人？请看来自南京军区某师的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“80后”指导员争当优秀“党代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/刘建平/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻一代党支部书记，如何当好党在连队中的形象代言人？请看来自南京军区某师的报道――
    “80后”指导员争当优秀“党代表”
    3年工夫不到，南京军区某师炮兵团3连指导员刘利生，从一个党务工作的“门外汉”成长为一名优秀“党代表”。
    刘利生，1980年出生，2003年地方大学毕业入伍，2005年入党，2007年3月担任连队党支部书记。
    师政治部主任方永祥告诉笔者：“像刘利生这样的情况，在基层有一定代表性。许多‘80后’支部书记存在党龄短、阅历浅等特点，如何引导他们当好基层‘党代表’已经成为一个值得关注的课题。如今，在师党委机关帮带指导下，‘80后’指导员争当优秀‘党代表’蔚然成风。”
    一名新战士不知支书是谁
    让“党代表”意识强起来
    ――一名新战士竟然不知道连队的党支部书记是谁？！
    ――出现这样的事情，究竟该怪谁？
    今年27岁的5连指导员张斌，对当时参加师里组织的新任党支部书记培训时，宣传科长陈良胜举出的这个案例和反问记忆犹新。
    上任之初，张斌还对“党代表”的定位模模糊糊；至于作为基层“党代表”，要发挥什么样的作用，他也没认真思考过，有意无意间把书记职务当成行政职务的“附属”。
    该师在调查时发现，在现任百余名指导员中，“80后”有40余名，约占总数的40％，其中党龄最长的8年，最短的2年，平均党龄不足5.5年，很多像张斌一样的“80后”指导员，“党代表”身份意识不强，对党建知识没有系统学习过，对“党代表”在连队中的地位、作用和工作缺乏深刻的认知。
    怎么办？“首先必须让支部书记们作为‘党代表’的意识强起来！”党委副书记、师长陈道祥如是说。在培训中，他们注重从全面学习了解党建基本知识入手，组织党支部书记学习党史、参观师史馆，强化《党章》、《军队支部工作条例》等法规制度的理解掌握，在解决对“党代表”身份的感情认同和对党务工作意义价值的深层次理解上下功夫，增强他们当好“党代表”的责任感。
    张斌说，正是那次培训，让他们这些“80后”指导员开始意识到自己不仅是指导员，更是党支部书记、基层“党代表”，开始思考作为党在连队中的形象代言人，应该怎么做？
    一次支委会讨论过节吃啥
    基层“党代表”该咋当
    “过节时吃啥？”一次过节前，组织科干事李陶在检查某连的支委会记录本时发现，这个问题竟然作为一项议题。
    本不该上支委会的事缘何上了会？支委会究竟该研究啥？师政治部了解得知，类似现象在许多“80后”支部书记身上存在。比方说，有的把党的会议开成了行政会，有的落实党日制度“偷工减料”，有的把党课混同于一般的思想教育课……
    某团一连“80后”党支部书记、指导员潘帮俊说：“我们也意识到了‘党代表’的重要性，也想当好，但有时有心无力，不清楚基层‘党代表’该咋当。”
    对症方能下药。该师注重对“80后”指导员搞好经常性培训帮带，采取以会代训、经验介绍、案例剖析等方法，学习基本法规、熟悉基本程序、掌握基本要领，重点解决想干不会干的问题，诸如“支委会怎么开”、“党日怎么过”、“党课怎么上”等等，切实提高他们开展党务工作的能力。
    笔者在一连采访时，正赶上潘帮俊跟支部副书记、连长应鸿轶商量下一步召开支委会的事。针对即将展开野战化驻训的实际，他们确定了“思想形势分析”和“按纲建连形势分析”两个议题。潘帮俊内行地告诉笔者，必须掌握好开支委会的程序，先和副书记确定议题，“接下来，我还得去把这两个议题告诉其他委员，让大家早做准备，争取把支委会开出质量。”
    一堂获奖党课点燃全连激情
    当好“党代表”大有裨益
    提起自己今年的那堂获奖党课，同为“80后”的“军事过硬红四连”指导员唐善积连说“没想到”。他说：“我真没想到一堂党课竟然给全连带来那么大的影响！”
    今年5月，经过精心准备，唐善积给全连党员上了一堂《时刻准备着》的党课。这堂课结合连队从红军时期培育出来的优良传统，联系当前所承担的任务，引导全体党员认识到作为一名党员在新世纪新阶段所承担的责任。
    当时，唐善积就感觉上课效果特别好，一些比他老的党员都踊跃参与讨论。后来，经过逐级推荐，这堂党课被上级评为“优质党课”。更让唐善积有成就感的是，这堂党课点燃了全连的激情，官兵建连积极性大幅提升，7月，连队党支部被集团军评为“优秀基层党组织”。
    谈起当好“党代表”给连队带来的好处，“遵纪模范连”指导员胡森颇有同感。他们连一名士官党员喜欢“喝两口”，经常一人躲着喝酒。连队一些干部觉得他是老同志，比连长指导员都大好几岁，又是组织训练的行家，所以“睁只眼闭只眼”。
    这个时候，胡森认为他这个“党代表”必须站出来。于是组织全体党员召开民主生活会，在会上把这个问题指了出来，对这名士官提出批评，本来担心的不愉快没有出现，这名士官当场认错，会后改掉了这个毛病，全连的风气更加纯正。
    对此，师党委书记、政委李泽华很是感慨：“事实证明，‘党代表’是连队掌舵者，把这个角色‘演’好了，对部队建设大有裨益！”（张良 刘建平 曹伟）
〖-ZW/正文〗
