〖ZQ/总期〗18561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种力量叫希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望是一种巨大而又恒久的力量，它来自于民族之魂的长期熏陶与坚强支撑。希望永远与不屈不挠的人们同行。
    抗震救灾期间，我去过汶川县城的威州中学分校，教室、宿舍已成危房不能使用，学生们挤在简易的帐篷里或稀疏的树荫下复习备考。我问一名学生，“复习受影响大吗？”他一字一顿地回答，“没关系，我一定能考上大学。”我们在都江堰市龙池乡攀登2588米的大山里搜寻失事直升机时，有位自愿带路的当地群众，地震中他家办的“农家乐”庄园垮塌了，损失50多万元，这些钱大都是银行贷款或向亲友借的。我们为此惋惜不已，他却笑着说：“明年的这个时候，就能看到我家新的更好的‘农家乐’了”。
    在这些普普通通的人身上，笔者真切感受到灾区民众对明天的向往，对未来的希望，心中不禁涌起阵阵感动。世上有谁不想远离灾难，好端端地过日子？但灾难的降临不以人的意志为转移。怎样面对人生的不幸？怎样尽快走出劫难的阴影？怎样振作精神开始新的生活？灾区民众的表现令人感动。在顷刻发生的重大灾难面前，他们一度惊愕，但没有惊慌；他们有过悲伤，但没有悲观；他们曾经沉痛，但没有沉沦；他们遭受打击，但没有被击垮。因为他们选择了坚强，选择了自立，选择了有为。无论发生了什么，他们都没有失去对生活的信心，没有放弃对未来的希望。他们拭去泪花，挺起脊梁，迅速开始新的生活，朝着既定目标继续努力。
    有了希望，就会有崭新的明天，有灿烂的未来。虽然灾难使他们赖以生存的家园毁于一旦，自己长期奋斗的成果几乎化为乌有，灾后重建会遇到许多想象不到的困难，实现自己的理想还要付出艰辛的努力，但只要心存希望，不言放弃，就能从地震的废墟中顽强地站起来，从劫难的阴霾里坚定地走出来，重新迈开前进的步伐。人生的漫漫长路不可能一帆风顺，每个人都难免遇到坎坷或磨难，只不过形式有别、程度不同、时间各异。对此，仅仅用“命运无常”来自我解脱是自欺欺人，一味怨天尤人也于事无补，坐等转机出现更会错失良机。只有在任何时候任何情况下都不熄灭希望的火种，坚强不屈，迎难而上，发愤图强，才能把命运牢牢掌握在自己手里，书写人生更加精彩的篇章。
    艰难困苦，玉汝于成。中华民族之所以历经磨难而不衰，饱尝艰辛而不屈，屡临逆境而不馁，一个重要原因就是有着自强不息、坚韧不拔、矢志不移、百折不回的民族之魂。有了民族之魂催生和凝聚的力量，什么样的困难都能克服，什么样的灾难都能战胜，什么样的目标都能实现。“善于向灾难学习的民族是大有希望的民族。”经过汶川大地震的洗礼，进一步认清传承民族之魂的价值，坚定保持民族之魂的信念，激励发扬民族之魂的行动，勇敢地面对个人前进、家乡复兴、单位发展、国家崛起征途上各种各样的挑战、风险和灾难，努力创造更加美好的明天，这是我们向灾难学习应该得到的宝贵成果。（章立品）
〖-ZW/正文〗
