〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为短新闻正名扬威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有感于“标题新闻”配编后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《解放军报》3月17日二版的一条标题新闻，很有感慨。这条标题新闻是这样的：“福建省下力解决武装干部来源每年拨出100名招干指标用于人武干部配备；近几年已拿出300多名招干指标解决武装干部以工代干的问题”（作者邱胜斌、何发兴）。对这条连标点共60余字的新闻本身没有多少可说的，感慨的是这条标题新闻却配了篇题文俱全的编后。
    报纸近年来一直在强调和呼吁：新闻要短些、再短些。可说的照说，写的照写，总不见有确实短下来的趋势。我想这不外乎两方面的原因：一方面是记者、通讯员本身看不上报纸上的“豆腐干”、“火柴盒”，认为只有大块文章、长新闻才有价值，才能体现自己的水平，领导也高兴看；另一方面是报纸和编辑本身没有拿出“为短新闻正名扬威”的有效措施。强调新闻要短，可短新闻、标题新闻照样排在报旮旯里。这样，记者、通讯员谁不想写露脸显目的长稿呢？
    衡量一条新闻价值的大小，不是看长短，而是看它本身的内容及所包容的信息量。这次编辑没有因为这只是一条标题新闻而忽视它的新闻价值，而是给它专门加了编后，这不失为倡导写短新闻，把确有价值的“豆腐干”、“火柴盒”新闻提到重要位置的实际举动和有效措施。无疑也给我们一个启示：呼吁让长而空的新闻走下报纸，必须从记者、通讯员与报纸编辑双方着手，特别是报纸本身，对报纸上的新闻，不妨多来些类似的“奖惩分明”。
〖-ZW/正文〗
