〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，你的那张脸……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士童军〖HH/换行〗DW：52924部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长：
    你可真是够幸运的。从军校毕业才半年多，便被任命为代理连长。记得那天代职命令下达后，我们几个兵龄比你长的战士向你祝贺时，你又蹦又跳说：“来，各位，为我们这半年多的同甘共苦，为我们今后更好地合作，干杯！”随着我们“乒乒乓乓”的碰杯声，一饮而尽的白开水算是我们同舟共济的象征了。我们那时好高兴呀！
    后来，随着你那连长前面“代理”两字的消失，我们发觉你渐渐地变了，仿佛变成了另外一个人，在你的身上几乎找不出以前我们在一起工作时有说有笑的样子。你的脸色也一扫以往总是春风荡漾的激情，变得冰霜常驻了。据说，你之所以发生这种变化，是因为你觉得既然已正儿八经成为一连之长了，就应该有连长的样子，不能再整天和战士一起嘻嘻哈哈了。于是，工作中甚至娱乐时你变得越来越“严肃”了。
    也许在你看来，只要对战士摆出一副严肃的面孔，就可以树立起自己的威信。可是连长，你的这种“良好感觉”并不符合实际。你的做法已经拉大了你与战士感情上的距离。连长，我们不仅仅把你看成是领导，更多的时候则是把你看成是兄长。我们对许多事情有着自己的看法和理解，希望象以前那样，能经常地与你共同交流、探讨啊！但是，每当我们怀着激动的心情迎接你时，你面对我们的却是那张冷峻的脸，我们又不得不望而止步。我们文化不高，不懂得更多的东西，但我们知道什么叫以心换心、以情动人。连长，你的脸冷带给我们的只能是心冷。
    连长，我们借军报“连心桥”栏目，把我们的心里话掏出来，也算是我们采取另一种方式向你表达我们的意思吧。愿你的脸早日由“阴”变“晴”，愿我们更加心心相印。
    52924部队战士 童军
〖-ZW/正文〗
