〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关秩序象军营 人武干部象军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常州郊区人武部正规化建设扎实过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部改归地方建制后，有人认为没有必要再搞正规化。这个区人武部领导有自己的见解：无论体制怎样变动，人武部军事机关的本色不变。他们在全区人武系统进行了“明确特殊地位，坚持正规化建设”、“学习军队条令，重塑自身形象”等专题教育，制定了人武部自身建设、岗位职责、作风纪律、民兵预备役工作等7个方面的措施和十多项制度，并实施目标管理和百分制考核。同时，还定期组织人武干部进行一日生活、值班勤务、队列训练、行为举止等条令整训。人武部还专门配发了整容镜，设立作风纪律、上下班考勤、请销假登记簿，好的表扬，差的亮“黄牌”限期改正。通过几年努力，使人武部的战备、训练、工作、生活秩序走上了规范化道路，在群众中树立了良好形象。去年12月，军分区组织点验，全区武装干部20分钟在指定位置集合完毕，一人不缺。
〖-ZW/正文〗
