〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头戴蓝色贝雷帽的特殊军人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国维和部队/报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国维持和平行动中，活跃着一支“头戴蓝色贝雷帽，身穿本国军装，系蓝色领巾，胸前佩本国标志，右臂佩联合国臂章”的特殊军队。这支军队的成员就是联合国维持和平部队的骨干力量――联合国军事观察员（UNMO）。
    联合国军事观察员是一种特殊的军事人员，以联合国的利益为唯一准则，不得谋求和接受本国政府和其它当局的指示，但他的所有权仍归本国，在薪饷、纪律、人事升迁等方面仍归本国政府管理，只是使用权转让给联合国。他们的职责是围绕维持和平行动的需要，收集敌对双方执行停火、撤军协议的第一手情报。因此，要求他们有良好的军事素质和战斗经验，一般年龄不超过45岁。按照国际惯例，他们享有外交特权。
    我国政府经研究，决定派出人员参加联合国维持和平行动的实际工作，先派出少量军事观察员，今后我国参与程度将逐步增大。这有利于加强我国在联合国事务中的作用，也有利于培养一支特殊的军事外交队伍。
    （《风流一代》1991年2期）
〖-ZW/正文〗
