〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现宏伟蓝图 民兵大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱超/吴光贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届人大四次会议审议的十年规划和“八五”计划，为我国社会主义事业的发展描绘了一幅宏伟蓝图。联系这个实际，重温春节前夕中共中央总书记、中央军委主席江泽民同志为河南省军区的题词：“发扬党管武装的优良传统，建设一支强大的民兵和预备役后备力量。”我们深感肩头责任的重大，深感民兵应该在实现第二步战略目标中有所作为。
    无论战争年代，还是经济建设时期，民兵都是一支重要的战略力量。特别是在常备军减少、国家集中力量进行现代化建设的情况下，认真做好民兵、预备役工作，不仅对于保卫国家安全、维护社会稳定有着重要的作用，而且能够有力推动经济建设的发展。这已被十一届三中全会以来十多年的实践所证实。
    实现第二步战略目标，民兵不仅责无旁贷，而且大有可为。民兵数量多，分布广，遍及厂矿乡村，能够在劳动生产、勤务致富中发挥骨干作用；民兵有组织，能吃苦，作风顽强，能够在重点工程建设和完成急难险重任务中发挥突击作用；民兵有文化，年纪轻，接受新事物快，能够在革新发明、科技兴农中发挥带头作用；民兵守纪律，听指挥，训练有素，能够在维护社会稳定中发挥卫士作用；民兵有觉悟，有理想，经过比较系统的政治教育，能够在精神文明建设中发挥示范作用。以河南为例，这些年由于我们认真抓了这方面的工作，已取得了比较明显的成绩。据统计，全省建立的3100多个民兵扶贫帮困点，有70％已经脱贫致富；3200余个民兵精神文明建设示范点，全部被县以上政府评为文明单位。同时，我们还成建制地使用民兵参加开发中原油田、修建黄河大桥等大中型建设项目120多个，投入民兵142万余人，为振兴河南经济作出了应有的贡献。
    队伍过硬，才有作为。要使民兵在实现第二步战略目标中更好地发挥作用，我们省军区系统的同志必须树立强烈的使命感，下大力气做好各项工作，真正象江泽民同志题词要求的那样，“建设一支强大的民兵和预备役后备力量”。我们要进一步破除畏难情绪和无所作为的思想，坚定信心，转变作风，扑下身子，狠抓落实，按照《民兵工作条例》的要求，切实把民兵基层组织建设好，并率领他们积极投身于经济建设的洪流中去，为实现十年规划的宏伟蓝图增光添彩，建功立业。
〖-ZW/正文〗
