〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜春地区党政领导重视国防后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心尽责为武装工作办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林/熊鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张柏林、熊鹰报道：江西省宜春地区党政领导换了一茬又一茬，爱军尚武的“接力棒”一届传一届。上级达标工作组表扬该地区民兵预备役工作做得好，应该给地方党政领导记头功。
    宜春地区党政领导努力提高自身的国防观念，带头创造爱军尚武的良好氛围。去年他们撰写国防教育论文76篇，有24篇被省以上报纸、杂志采用，其中地委书记叶学龄撰写的《浅谈地市委书记兼任军分区党委第一书记的职与责》等两篇论文，被收入四川、江西两省《国防教育论文选》，并获一等奖。
    近4年来，地委、行署行文解决人武部门棘手问题达100余件：为招聘专武干部一次性解决农转非78名，转干57名；明确规定乡镇武装部长进同级党委班子；从地方财政拨款增加人武部包干经费20％；拨专款为人武部门建立无线电通信网络。
    今年初，地区领导班子换届后，新任领导班子发扬重视武装工作的好传统，继续想方设法为民兵预备役工作排忧解难。为搞好本地区规模空前的民兵、预备役军事大比武，地委、行署主动与军分区联合行文解决了财力、人力、物力。最近，他们又作出为国防后备力量建设办7件实事的决定。
〖-ZW/正文〗
