〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉多纳，声称与足球“永别了”瑞典男队，模拟同中国“团体赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华新吴平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉多纳于本月1日晚上匆匆离开那不勒斯，夜间登上了从罗马起飞的意大利航空公司班机回国。
    在飞机上，他谈笑风生，似乎把一切不愉快的事全部留在了意大利。当他发现跟踪追击的只有米兰《晚邮报》的特派记者时，立即说：“我再也不发表什么谈话了。我不需要为自己辩护，也没有必要去攻击他人。够啦！我已放弃了足球。”
    记者问他：“你不再想回意大利了吗？不再想踢球啦？”
    他回答：“不。我累极了，我想享受享受生活的乐趣。”
    记者又问道：“你不想在阿根廷或日本踢球吗？”
    他说：“我已经说过了，与足球永别了。”（华新）
    喘典男子乒乓球队4月3日晚在瑞典进行的一场模拟赛上，以7∶5战胜由中国前国家乒乓队队员组成的“中国队”。
    这场模拟赛是瑞典乒乓球队为备战即将在日本举行的世乒赛而进行的。瑞典队出场的队员是其四大主力瓦尔德内尔、阿佩伊伦、佩尔森和林德。“中国队”出场是4名目前在欧洲打俱乐部赛的前中国国手滕毅、许增才、王浩和王燕生。
    瑞典乒乓球队总教练安・通斯措姆说，这支“中国队”如参赛完全可以进入世乒赛男团比赛的半决赛。（吴平）
〖-ZW/正文〗
