〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过第688号决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国和印度投弃权票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国安理会688号决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项决议草案是由法国、比利时、美国和英国共同提出的。投反对票的是古巴、也门和津巴布韦，中国和印度投了弃权票。
    决议要求伊拉克进行公开对话，以保证伊拉克公民的人权和政治权利得到尊重。决议还要求伊拉克允许国际救济机构把救济物资运送给那些需要援助的人。
    安理会的这一行动是由于大批伊拉克的库尔德人和什叶派穆斯林逃往邻国引起的。决议要求联合国秘书长尽力帮助那些难民，并且呼吁世界各国和各救济机构为救济伊拉克难民作出努力。
    伊拉克驻联合国大使安巴里谴责安理会的这一决议是“赤裸裸地干涉伊拉克内政”。他说，伊拉克政府邀请联合国派人去调查库尔德人的情况。
    也门驻联合国大使阿什塔尔也说，这一决议干涉了伊拉克的内政，它开创了安理会背离维护国际和平与安全这一基本职责的危险先例。
    中国常驻联合国代表李道豫在决议通过后说，这是个十分复杂的问题，它涉及到一个国家的内政。
    他说，与此问题有关的国际问题应该通过合适的途径加以解决。
〖-ZW/正文〗
