〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘大校关怀小病友五校官救人不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某舟桥旅仓库战士徐从军福建赛岐闽东船舶检验站谢维友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    俺是去年入伍的山东籍战士。去年12月11日，俺因患急性病毒性心肌炎，住进了南京军区“八一”医院内科。同病室中有一位大校军官，名叫刘成祥，是南京工程兵学院渡河教研室教授。他也是来治疗心脏病的，却处处关照俺，真比亲人还亲。遵照医嘱，俺住院的头一个月要躺床静养，不准下地。只要护士来给俺打针、输液，刘大校总是坐在俺的床沿照看。每天端洗脸水、打饭、打菜、打开水的事，他替俺一手“包揽”了，甚至连俺的洗脚水都是他端他倒。他住院20多天，天天这样为俺“特殊护理”。
    后来，刘大校出院了。没想到他心里还挂念看俺这个小兵。正月初二，他带着礼物赶到医院来看望俺，鼓励俺好好休养，早日重返工作岗位。3月12日，刘大校来俺们部队办事，打听到俺已出院，又特意赶到俺所在的仓库看望俺。临走时，还一再叮嘱俺要到医院复查身体。站在一旁的战友看到这情景，个个都愣住了，连忙问俺：“小徐，这位大校军官是你的什么亲戚？”俺说：“他不是俺的亲戚，而是俺在病房里结识的一位病友。”
    南京军区某舟桥旅仓库战士 徐从军
    编辑同志：
    3月14日上午，我和爱人一起乘车从福州回赛岐。10点左右，途经福建省连江县丹阳镇时，不幸与驶来的黄河牌货车相撞，我爱人被撞得满身是血，昏迷不醒，我的腿也受了重伤。
    正当我六神无主的时候，驶来了一辆白色的马自达牌小车，从车上跳下5位海军校官，其中一位40多岁的上校军官，跑上前来拉开车门，同他人一起小心地把我和满身血污的妻子抬上他们的汽车，随后飞速驶向附近的某部队医院。当医生包扎好我的伤口时，我才想起救我们的那5位海军校官，便急忙向医生打听他们的情况，一位军医说：“他们说要赶着去开会，就急急忙忙地走了。我当时忙着抢救伤员，也顾不上问是哪个单位的，只见他们的呢制服上沾满了血迹。”事后，我又到出事地点打听，仍不知这几位海军校官的下落，只记得他们乘坐的那辆小车的牌号前面为“H75――”，后面的号码却记不清了。
    编辑同志，现在我和爱人都已转危为安了，我们全家都非常感激这5位助人为乐的海军校官。从这件事上我亲身体验到解放军对人民群众的深厚感情。
    福建赛岐闽东船舶检验站 谢维友
〖-ZW/正文〗
