〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜北南双方联合组队中国乒乓健儿面临挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/41届/赛前预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第41届世界乒乓球锦标赛一天天临近了。若问本次大赛最突出的特点是什么？不是第一次使用带颜色的乒乓球，也不是男子团体赛采用新方法，而是朝鲜北南双方首次联合组队，携手出战，这将对国际乒坛产生深远的影响。
    近年来，国际乒坛形成了这样一个格局，中国男队与欧洲男选手各领风骚，中国女队独占鳌头，已经九次蝉联世乒赛团体冠军。而朝鲜北南双方联手出赛，很可能要打破这一格局。
    受到冲击最大的应为中国女队。我女队的劲敌主要在亚洲，就是两个：朝鲜队和南朝鲜队。但这两个队始终未能在世乒赛团体赛中打败中国队，究其原因，还是队伍组成不够全面，俗话说“缺一条腿”。比如朝鲜女队李粉姬是拔尖的选手，但是该队双打比较弱；南朝鲜队的双打强，对中国队胜率较高，但单打的第二号选手又弱一点。所以，她们能给中国队造成很大威胁，但总是功亏一篑，“行百里半九十”的时候多。现在就大不相同了，如若以李粉姬（北方）、玄静和（南方）为单打，配以南朝鲜的双打，消除了弱点，突出了优势。这是中国女队称雄世界乒坛以来所遇到的最严重的挑战。
    而朝鲜北南双方的男队此次联手，也一下子成了本届团体赛夺魁希望最大的队伍之一。这两个队以往虽是世界级强队，但二、三号选手总比瑞典队、中国队差，因此，他们有冲击力，但不足以把强手打倒。现在双方携手，人才济济，有“削球王”李根相（北方），有打法凶狠的金成熙（北方）、刘南奎（南方），还有锐气十足的新秀崔敬涉（北方）、金泽洙（南方），这样的实力，不仅使中国男队欲夺回失去的团体桂冠，变得难上加难，就连处于巅峰状态的瑞典男队也会感到难以应付。有关方面人士曾传出一条信息，朝鲜北南双方联队说要在41届世乒赛上拿走5枚金牌，看来这并非联队在赛前进行的心理战。
    可以预料的是，本次大赛会更精彩，争夺会更激烈，势必对世界乒乓球运动起到推动作用。同时，朝鲜北南双方联合组队，对亚洲和平也是一件大好事。
    我们期望中国乒乓健儿们，能以高昂的斗志，顽强的作风，精湛的技艺，去迎接这一挑战。
〖-ZW/正文〗
