〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华东中尺度天气试验成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷暴预报准确率提高30%，该成果获军队科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄益冲/周善智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗华东中尺度天气试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄益冲、周善智报道：我国有史以来规模最大的一次气象科学试验――华东中尺度天气试验，由空军气象学院牵头，经过军内外50多名专家教授和全军30多个部队气象部门近千名官兵历时8年的艰苦努力，通过对300多万个数据的分析研究，取得了中尺度灾害性天气的珍贵资料，提高了我国对中尺度灾害性天气的监测、预报能力，填补了国内中尺度气象学的空白，达到了国际先进水平。日前，这项成果获得军队科技进步一等奖。
    中尺度天气是一种范围比较小，容易形成雷暴、暴雨、冰雹、大风等的一种灾害性天气。华东中尺度天气试验的成功，为我国中尺度气象学的发展和提高我军的气象保障能力作出了重要贡献。试验成果经军内外30多个气象台（站）的实际应用表明，雷暴短期预报准确率在原有的基础上提高30％以上，漏报率减少75％，对战备训练、抢险救灾、国防科学试验、大型武器装备的保护和促进国民经济的发展都具有重大的作用。
〖-ZW/正文〗
