〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“诊所”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――平遥县中队转化后进战士事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西总队平遥县中队，因善于做后进战士的思想转化工作而被称为神奇的“诊所”。这“诊所”奇在何处？笔者经多方探询，得知他们确有“秘方”。
    “秘方”之一：“三看三不”
    中队长任小平的一席谈：在我们中队干部战士的眼里，先进与落后都不是一成不变的。我们有个原则叫“三看三不”：一看优点，不否定全面；二看本质，不死盯表面的缺点；三看发展，不否定未来。战士李会军入伍前以打架出名，入伍后经常私自外出酗酒，受到处分。调到平遥中队后，他立即送给中队一份“四不”声明，即不上岗、不训练、外出不请假、晚上不按时睡觉。对于他的“四不”声明，中队干部采取了冷处理，先让两名骨干和他一起生活，从生活上关心他，从感情上亲近他，从思想上开导他；我和指导员换着班跟他促膝谈心；他不吃饭，伙房按病号对待，并把饭端到他面前。经过我们耐心做思想工作，第三天，他便撤回了“声明”。问他何以如此，他满脸羞愧地说：“人心都是肉长的。我再不好好干，怎忍心？”
    “秘方”之二：“锈锁”须用“金钥匙”
    指导员许军德如是说：后进战士的“病因”是多方面的，一种症结的形成，根是较深的，剔除它不是轻易能做到的。要学会“焖饭”，用火热的情感、经久的耐性去做工作。老战士小麻作风上稀拉散漫，并公开扬言“不受任何人管”。在兄弟中队因私自回家3天未归，背上了处分，他成了一把无法开启的“锈锁”。我把他安排到我宿舍里住，从建立感情入手，时时处处找机会关心他、体贴他。久而久之，我们便成了无话不说的朋友。我用“慢磨”的办法终于打开了“锈锁”。不久，小麻因制止犯人逃跑，还受到支队嘉奖。
    “秘方”之三：信任是感情的纽带
    司务长高振锁的肺腑言：在我们支队曾流传过这样一句顺口溜：薛江、薛江，捣蛋大王，急坏指导员，气昏中队长。薛江曾因偷开摩托车回家等问题被开除团籍。调到我们中队后，支部专门召开了由思想工作骨干参加的“诸葛亮会”。大家分析认为，他毛病虽多，但自尊心强，军事素质好。于是我们让他担任了军事小教员，以调动他的积极性。从此，小薛象换了个人似的，很快便成了中队的军事骨干，还代理了班长。
〖-ZW/正文〗
