〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻照片勿忘一个“真”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报监督岗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我注意到，今年《解放军报》照片用得比以前多了，处理得也都挺醒目，对增加报纸的新闻性，活跃和美化版面，发挥了很好的作用。不过也有个别照片不够真实。这里举两个例子：
    例一：3月8日一版上登了一幅哨兵冒雪执勤的照片。这个哨兵的姿式象是在指挥过往的车辆。如果是这样，那么他的胳膊会不住地上下左右摆动，不可能落那么多雪。从照片上看，他的胳膊上落的雪和帽子上、肩上的雪相同，可见是有意摆出来的样子，一动不动地在那里等着照相，说其执勤“一丝不苟”显然名不副实。
    例二：2月4日一版刊登的一幅新闻照片，反映的是在射击预习场上，天气骤然变冷，某连长用双手去给新战士焐手，嘴里还不停地哈着热气。照片的本意是赞扬这位连长关心爱护战士，但训练场如同战场，爱兵不能这么爱法。天气冷，大家都冷，连长不能也不应一个一个地去给战士焐手，即使是新战士也不例外。这些说起来是军人的常识问题，而连长给战士焐手的镜头违反一般的常识，因而不能不让人觉得有点假。
〖-ZW/正文〗
