〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犁与剑，彼此不是“单行线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队代表评述国防科技的“龙头”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/代表言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿庸置疑，国防建设要服从国家经济建设大局，剑之强大有赖于犁之强大。但是，如果把它们之间的关系单纯理解为“火车头”与“车厢”，那就大谬不然了。参加七届人大四次会议的军队代表在审议李鹏的报告、运筹十年大计时认为，犁与剑，彼此不是“单行线”。单向思维既不利于国防建设，也不利于经济建设，万不可错把“龙头”当负担。
    若无昔日原子弹 何来今日核电站？
    1964年，当我国第一颗原子弹试验成功时，曾经让炎黄子孙喜泪纵横，扬眉吐气。
    27轮寒暑易。报载，我国自己的秦山核电站将于1992年发电，大亚湾核电站将尾随其后而建成。这对如饥似渴盼能源的经济来说，无异于甘露天降。
    核子之剑，核子之犁，乍看不相干，原本是姊妹。国防科工委副主任沈荣骏代表说，人类对核规律的认识是在以军事为目的的实践中获得的。倘无昔日原子弹，何来今日核电站？
    可惜人们只知道原子弹的安全效益，而不甚了解随之而来的巨大经济效益。这远不止表现在新能源的开发上，而且和平利用原子能已遍及于工、农、医等各个领域，产生出连锁效益。
    核能的开发如此，其他如电子、自动化、新材料、遥测遥感技术等也无不如此。国防科工委的一些代表指出，卫星发射中，时间的计算要精确到毫秒（千分之一秒），把这一套运用于工业自动化，将会使之产生质的飞跃。
    当人们自觉不自觉地享受着国防科技这口活井中流出的不尽甘泉时，如果错把“龙头”当负担，是否也算一种不知“流”而忘“源”呢？且不说这口井是以军人特殊的牺牲掘成的。
    “闺”门洞开信物频 不解休言伊无情
    当五星红旗飘扬在南极长城站时，热血男儿们禁不住高呼“祖国万岁！”但国人未必知晓的是，即使这类纯科学的考察行动，也离不开军队科技的保障。总后勤部秦伯益代表讲，在南极考察队即将成行时，极地医学防护问题尚未完全解决。在地方，“踏破铁鞋无觅处”；叩营门，“得来全不费功夫”。军事医学科学院所属某研究所一下给考察队15项成果，其中12项在南极发挥了很好的作用。
    总参徐滨士代表的一个故事同样引人深思：天津化纤总厂涤纶厂的一台进口设备的主轴严重磨损。请外商修复，要花10万美元，还需停产3个月。请到总参装甲兵技术学院，运用表面刷镀技术修好了，才花了不到3000元。而这一技术是为坦克修理而研究出来的。
    其实，今天许多国防科技成果已非“藏在深闺无人识”，而常常是“多情反被无情恼”。据国防科工委的代表们提供的资料，仅1987和1989两年，国防科技解密的项目达2447项。尽管“呦呦鹿鸣”不止，也不乏“关关睢鸠”之和，然则众多“淑女”，至今“东床”无着，“泪洒相思地”。正所谓，“闺”门洞开信物频，劝“君子”，不解休言伊无情。
    莫让近利遮望眼 “双行线”上再翻番
    不止一位军队代表碰到过这样的提问：“现在集中精力搞经济建设，又不打仗，把国防费用来搞经济建设不是更好吗？”军队的同志认为，这不止是个国防观念问题，而且显得对科技发展史了解不够。
    如前所说的没有原子弹就没有核电站一样，一部科技史使人昭昭：世界上第一批汽车是军车，修第一条铁路是为了军队机动，第一个计算机网络姓军，第一个航天器也姓军。把新技术首先用于军事，此其一；军事目的有力地推动科技发展，而国防科技的龙头又带动整个高技术产业，此其二；其三，在规划未来时，不可只知其一而不知其二、其三。
    科学技术是第一生产力。军队代表们强烈地感到，翻第二番时，如果不重视科技的作用，那将是十分困难的。而要依靠科技，最大限度地发挥国防科技在经济建设中的作用举足轻重。沈荣骏代表说，国防科技转化为商品，需要有个开发过程，因而有人宁用落后的不用先进的；另外，地区封锁、行业封锁保护落后，严重阻碍着军转民。
    代表们呼吁：莫让近利遮望眼，“双行线”上再翻番。如果剑与犁之间的“双行线”被充分认识并形成良性循环，后十年就“如转圆石于千仞之山”，势可任也，胜可待也。
〖-ZW/正文〗
