〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上加班学习时被蚊虫叮咬致残属于因公致残吗？
    我县中韩村有位同志在部队服现役时不幸被带有病毒的蚊子叮咬。病发后，部队尽管竭力抢救，还是落了残。请问：这种情况下致残是否属于因公致残？
    河北省高邑县人武部 民政局
    经联系，现将民政部优抚司同总后卫生部研究的意见答复如下：
    根据因公评残的有关规定，平时军人、国家机关干部在工作或学习时被蚊虫叮咬致残，不能划为因公致残的范围。夏季每个人被蚊虫叮咬是时有发生的事，一般说来不会致残的。如确有个别人发病致残，军队干部和地方国家机关干部也都不评病残；对义务兵在服役期间发病致残的，为了照顾回乡后的生活，按政策规定，治疗基本终结，符合因病评残条件的，在退伍时可办理病残手续。 ――编者
    告要求做角膜切开放射术的近视眼患者
    我院运用角膜切开放射术治疗近视眼的消息在军报报道后，收到来自全国各地的4000余封求医信，这些患者迫切要求来医院作手术治疗。经了解，我院眼科收治的范围是：年龄在20至50岁之间，近视度在300―600度之间，散光在150度以内，且可配镜矫正至1.0以上者。住院时间一般需7至10天。目前眼科安排做角膜切开放射术的12张病床已满员。手术日期已安排到6月中旬。希望患者不要贸然从外地来昆明，如符合上述收治范围，要求前来手术的患者请在5月底后再来信联系，眼科将按来信的先后顺序依次安排手术，并提前15天至20天通知患者。
    成都军区昆明总医院 肖坤石 路凌
    山东省牟平县系山边防派出所查找失主
    山东省牟平县系山派出所来信反映：山东省牟平县宁海镇石硼村的汽车司机在从呼和浩特市到济宁市的公路上，拾到两只装有步枪新枪托的大木箱。来信希望丢失单位或有关部门与山东省牟平县系山派出所联系。
    邮政编码为：264100。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
