〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威镇东海“铁骑兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警福建边防总队海巡支队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建军黄兆斌林遵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东海铁骑”，是闽江口外的人民对海上巡逻支队的美称。武警福建边防总队为拥有这支“铁拳”而自豪。踏浪缉私，屡建奇功，他们也无愧于这一赞誉。
    支队政治处主任周友超告诉我们几个数字：支队3个快艇大队已完成各种出海执勤任务1250航次；仅去年就缉获走私物品价值4000万元，截获国家一、二级珍贵动物4万多头（条）；9年间远海缉私缉毒的海上航程已达133277海里。
    数字是这支“铁骑”战绩的一个见证，但在这里采访，所见所闻，首先吸引我们的是海巡官兵们搏风击浪、无私无畏的特殊气质和本领。
    炎热的夏季，太阳辐射下的快艇就象座蒸笼，海面火辣辣的腥风一吹，那热浪直往脸面、鼻孔扑。在烈日下作业，官兵们汗水从头流到脚，灌满了胶鞋，脱下警服拧一把，水珠成串滴嗒，一天下来，脸上、背上就要晒脱一层皮。最苦的要算机舱了，9部机器，5600马力，就是冬天，气温也高达摄氏50多度，官兵们索性脱光衣服，只穿一条裤头。巨大的噪音震得耳膜轰鸣，头晕脑胀，燥热的空气憋得官兵鼻子流血。就是在这种艰苦的环境下，他们每天平均坚持工作十几个小时，几乎每个人都患有皮肤病……
    常年远海缉私战斗遇到的困难就更多了。东海海面岛屿多，暗礁多，风大浪急，又多毗邻台湾岛屿。海内外走私犯罪集团凭借其特殊的环境和条件，常在深夜浓雾中进行罪恶的非法交易。快艇只能潜伏设网，周旋在这些海域，有时要在风口浪尖上潜伏十几天，粮食、蔬菜光了，淡水短缺，他们拿着饼干蘸酱油，一口口省着水壶里的水，也要继续潜伏、追踪、出击。
    今年元宵节，231艇、233艇在海上执勤航行了7天，官兵们连续几天几夜没休息，刚返基地，就接到出击平潭东南海域的缉私命令。征尘未洗，两艘快艇当夜又立即向预定海域出击。为防止瞌睡，官兵们大都是一路前进一路嚼着辣椒。到达预定海域后，走私船如惊弓之鸟，以夜幕浓雾做掩护，拚命逃向礁石区，企图引我艇触礁。231艇航海兵林育坚，不顾风大浪急和快艇剧烈颠簸的危险，跳上前艇甲板，引航穿礁过险，一次次把走私船“咬”出礁区。走私分子还没见过如此胆大艺高的“海上笨鸟”，急忙掉头向台湾岛而逃。就在我艇奋力超前堵截的瞬间，只见战士胡成义“跳帮”跃过2米的间距，抢占了为首的走私船的驾驶室。孤注一掷的歹徒，见只有一人跳上来，便挥舞凶器疯狂扑来。说时迟，那时快，小胡飞起一脚，踢倒了前面的一个歹徒，又飞身扑向操舵员，死死掐住他的脖子，用力将他摔出驾驶室，接着一个麻利的左转舵，使走私船失去了控制。接应的战士抓住战机，纷纷跃上走私船，制服了歹徒。这场漂亮的缉私战持续一天两夜，擒获6艘走私船，缉私额达3700万元，捣毁了这个被海内外走私犯罪集团称为“金三角”的黑据点。当快艇胜利返航后，17名战士晕倒在码头，多数官兵未下快艇就趴在驾驶台、火炮座上睡着了……
    “常年累月地在海上漂泊，战士们就没有怕苦怕累的抱怨情绪？”我们问231艇艇长孙林光。他很自豪地挺了下胸脯，笑着说：“咱们是尖兵嘛！苦点算啥！不论航程多长，工作多累，每次回基地，我都强行命令战士们休息，但他们谁肯听？不是忙着清洗甲板，就是忙着机件检修、保养。这些年来，我们快艇随时拉得出、用得上、过得硬，还不全靠了战士们不怕吃苦的劲头？”
    短短一席话，唤起了我们对海巡卫士的由衷钦佩和敬意。他们正是为了祖国尊严，为了海疆边防安全，甘愿吃尽千般苦，踏破东海万重浪，用一腔热血和赤胆，履行着海上尖兵的职责。
〖-ZW/正文〗
