〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉安地区广泛开展党管武装教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡祥圳/颜怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡祥圳、颜怀报道：今春以来，江西吉安地区一批又一批党政干部和武装干部到革命摇篮井冈山参观学习。这是该地区开展党管武装教育的一种有效形式。3月中旬，江西省军区在吉安军分区召开现场会，总结推广了他们的经验。
    井冈山是我党创立的第一个农村革命根据地，有着党管武装的光荣传统。吉安地委针对一些干部年纪轻，任职短，对党管武装的制度了解比较少的实际，充分发挥地处革命老区的优势，在党政干部和人武系统广泛开展了这方面的宣传教育。他们组织大家重温毛泽东同志在井冈山时期写下的《星星之火，可以燎原》、《中国的红色政权为什么能够存在？》等光辉著作，参观三湾改编、宁冈会师等革命旧址，请老红军讲述当年在党领导下群众武装斗争不断发展壮大的历史。通过宣传教育，提高了各级干部对党管武装这项根本制度的认识。党政部门从如何增强责任感、形成工作合力等八个方面，制订了贯彻落实这一制度的措施。人武系统根据改归地方建制后出现的新情况，也重新修订了坚持和服从双重领导的各项制度。
〖-ZW/正文〗
