〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部行得正 战士走不歪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庸俗关系学在十二中队失去市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个中队前几年有的战士为了进步，不把心思放在老老实实干工作上，而是想办法拉关系。为改变这种状况，中队党支部从前年起制定了有关制度：入党入团由群众评议；提拔正副班长由班排和战士推荐；战士考学公开竞争；评选先进和实施处分公开讨论、评议；伙食管理公开帐目，并规定一经发现有收受钱物和不正当行为的就严肃处理。中队干部以身作则，从自身做起。一次，战士小张私自回家.支部决定予以处分，小张的父亲来到中队，在乔中队长的褥子底下悄悄塞了100元钱，请求不要处分。乔中队长发现后，急忙蹬上自行车赶到车站，找到小张父亲，认真地说：“小张违犯了纪律，您不该袒护他，更不该用送礼的方式护他的过。”小张的父亲红着脸收回了钱。小张受处分后含泪对乔中队长说：“中队长，我服了，今后一定走正道，好好干。”
〖-ZW/正文〗
