〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高我军武器装备现代化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表姚峻？张敏和张光鉴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/人物专访RW：姚峻/张敏/张光鉴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理报告中关于“必须进一步加强国防现代化建设”的论述，在人大代表中产生了强烈的共鸣。记者近日采访了人大代表姚峻（天津市原副市长、七届全国人大常委会委员）、上海市女代表张敏（上海微电子研究开发基地常务副主任）、山西省代表张光鉴（全国劳动模范、山西省思维科学研究所所长），就国防建设问题请他们谈谈看法。
    三位代表一致认为，过去10年，国家为保证经济建设，对国防建设的投入不多。解放军顾全大局，在经费紧缺的情况下，坚持发扬人民军队的光荣传统，为保卫祖国、保卫四化作出了重大贡献。当前国际形势复杂多变，威胁国家安全的因素依然存在，加紧国防现代化已刻不容缓。根据国家财力的可能，适当增加国防费，是实现国家长治久安，保证国家实现第二步战略目标的需要。
    说来真巧，这三位代表的经历不同，但都为我军装备的发展作过贡献。谈到今后的国防现代化建设，他们的共识是，要着力提高国防科学技术水平和我军武器装备的现代化水平。
    姚峻代表说，我们的军队是一支忠于党、忠于人民的军队，政治素质、军事素质是好的。与发达国家相比，我们国防建设的差距主要是科学技术水平还不够先进，如果我们能增加投入，把武器装备搞好一点，我们的军队就会如虎添翼。
    “80年代以来局部战争给我们的启迪是，发展电子技术是提高武器装备现代化水平的关键。”张敏代表说，“3月29日，江泽民总书记与上海代表一起审议李鹏总理的报告时，我曾建议要不失时机地发展电子工业。这不仅是发展国民经济的需要，也是进一步加强国防现代化建设的需要。江总书记在他过去写的一篇论文中，把电子技术比作倍增器。这个比喻很恰当。没有电子技术或电子技术含量低的武器装备只能是粗放型的。”张敏认为，我们应当象抓“两弹”那样，集中人力、物力、财力把微电子技术搞上去，以提高我军侦察、指挥、控制、通信的现代化水平。
    “我很赞成50年代的做法。”姚峻代表说，“为加强国防建设军民一起上。”姚峻说，现代科学技术发展很快，军用民用技术互相交叉渗透。这几年，我国民用技术有长足进展，民用部门对国防建设也应当有紧迫感和参与感，能腾出点力量搞点军用科研，支援国防建设。
    曾在国防科技工业战线奋战了33年的张光鉴代表深有体会地说，现在的国防费虽有增加，但与国外相比，还是很少的。要使有限的经费产生更大的效益，特别需要发扬艰苦奋斗、自力更生的精神。搞国防现代化建设，需要开放，吸收外国的先进技术，但国防现代化是买不来的，必须以自力更生为主，靠自己实干。他说：“当年我和同志们一起，先后获得重大国防科技改革奖七八项，都是大家夜以继日干出来的，不少同志除夕、年初一都不休息，但都觉得很光荣。有许多老军工进入山沟，一开始就准备竖着进去，横着出来。这种献身精神，今天仍要发扬光大。”
〖-ZW/正文〗
