〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“留给编辑改吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢“爬格子”，自然多与舞文弄墨者一起切磋技艺，研究作文之道。打交道多了，也就发现了一个问题。有的同志文章写好后不愿修改，草草发走，等待编辑给改动。这种态度很不足取。
    某老兄发稿数量可观，命中率却很低。一日，他拿来一篇文章让我看，我仔细拜读数遍，觉得立意尚可，但结构不大顺当，建议其再改一改。这位老兄竟懒得改，说：“管它呢，留给编辑改吧。”于是，塞入信封，封口邮发了。结果自然可想而知。
    编辑者，自然是要改稿的。我在某报社帮助过工作，体验了一下“编辑”生活。所谓编辑改稿，大体是改正病句，纠正错别字，删去多余的段落，抹掉不合时宜的话语，做些必要的修饰加工等。文章一经编辑之手，就会大增其色。但有些东西编辑是不能给你随意修改的。比如引用的数据、事例、人名、地名等。结构不合理，改起来也颇麻烦。至于文章的主题，编辑更没法更改。有的同志不大懂这层道理，或是懂，也不予以重视。毛毛糙糙，看见一件事，抓住一个问题，往往不经深入思考，反复提炼，一挥而就，或以多写多发感动“上帝”，或以一稿多投碰碰运气，结果耕耘多年，却没有长足的进步。
    作文是一门学问，来不得半点马虎。古今中外，许多作文的高手，无不注意修改。毛泽东同志认为，文章所以必须修改，就是由于文章有错误。老人家的著作在编入《选集》之前，还要亲自重新修订校阅。初学写作者，文中错误会更多，更有修改的必要。作文，如留作自我欣赏，怎样都行。如要拿出去发表，就要对读者负责，也要对编辑负责。自己不肯下大气力，寄希望于编辑的劳作，是不会有大出息的。所以说，有志于弄文者，要去掉幻想，多下功夫，有好文章在，何愁没有园地？
〖-ZW/正文〗
