〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”首季开门红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国工业生产稳步增长，完成产值5142亿元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京4月6日电 国家统计局今天提供的最新统计表明，在“八五”计划首季，伴随着“质量、品种、效益年”活动的旋律，我国工业经济有了一个良好开端。
    今年第一季度，工业生产保持稳步增长好势头。1至3月累计，全国乡及乡以上工业完成工业总产值5142亿元（按1990年不变价格计算），比上年同期增长百分之十三点七；全民所有制工业发展有所加快。1至3月累计，全民所有制工业产值达3428亿元，比上年同期增长百分之九点六。随着市场消费需求的回升，主要消费品生产增长加快。
    能源工业全面增长
    全国能源生产一季度开门红。煤、电、油、气比去年同期全面增长。
    据能源部统计，到3月31日为止，全国今年生产原煤23228.52万吨，比去年同期增长百分之二。一季度全国发电量累计完成1568.24亿千瓦时，比去年同期增长百分之九点四三。全国原油一季度共生产3383.64万吨，比去年同期增长百分之零点六。
    钢铁生产势头好
    一季度产钢1648万吨，产铁1567万吨，分别比去年同期增长百分之五点二和百分之十。据统计，一季度全国生产钢材1267万吨、焦炭1289万吨、铁矿石4212万吨，均比去年明显增长。
    铁路全面完成任务
    第一季度铁路客运量完成24072万人次，为年度计划的百分之二十五点三；货运量完成35856万吨，增长百分之零点四。货物周转量比去年同期多完成103亿吨公里，增长百分之四。
〖-ZW/正文〗
