〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的非洲尘土〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲素有“热带大陆”之称，境内土壤干涸，沙漠绵延，尘土弥漫。尘土随风飘游，降落在世界各地，创造出形形色色的奇迹。
    位于西印度群岛最北部的巴哈马是一个由30个大岛、700多个小岛和2400多个珊瑚礁岛组成的岛国。令人难以置信的是，这个岛国的大部分土壤竟然是由非洲尘土日积月累而成――含氮、磷、钾等营养元素很少的非洲尘土漂洋过海，越过千山万水，从遥远的西半球飘到东半球的巴哈马后，摇身变为“肥土”――当地农民利用它种植蔬菜、玉米和各种水果，虽然从不施肥，但年年高产丰收。个中奥秘，至今尚未得以揭示。
    非洲尘土飘到澳大利亚达令河沿岸的棉花产区，危害棉花的棉铃虫便一命呜呼。但是，许多科学家经过反复试验证明，非洲尘土在非洲、在世界其它地方并无此功效。
    非洲尘土飘落在斯里兰卡的马塔腊、汉班托塔，被当地人收集起来，加水调匀，便成为如胶似漆的粘合剂。
    （《今晚报》1991.3.3）
〖-ZW/正文〗
