〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年三句话 今年一席谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表王爱武发言诉衷情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林江宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/代表言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国七届人大三次会议时，江泽民总书记到解放军代表团参加讨论，王爱武代表站起来向总书记讲了三句话：“第一句，代表边防官兵给总书记问个好，总书记日理万机辛苦了；第二句，我们有4800万党员，希望在以总书记为核心的党中央领导下，高举马列主义大旗，脚板要踏得牢牢的；第三句，请总书记为军队转业干部说句话，希望地方各级政府给予关怀。”王爱武代表的“一分钟”发言，赢得了全场掌声。
    去年三句话，今年一席谈。王爱武代表在七届人大四次会议讨论发言时说：一年来，以江泽民总书记为核心的党中央领导全国人民团结奋斗，治理整顿取得明显成效，经济发展形势越来越好。社会主义的优越性得到进一步体现，我们为有这样的领导核心感到欣慰。王爱武还说，“去年，我很冒昧地请总书记为军队转业干部说句话。这一年来，党中央、国务院和各级党委、政府都很重视这项工作，有关部门多次进行调查、论证，正在进一步完善转业干部安置工作有关法规；各地为妥善安置转业干部做了大量实际工作。我要代表广大战友，谢谢党中央、国务院和各级政府的关怀和爱护。”
    王爱武代表接着说：“国家有困难，我们要体谅。现在，尽管转业安置工作在某些环节上还有这样那样不尽人意的地方，但我相信，只要军地双方互相理解，互相支持，事情一定会办好的。”
〖-ZW/正文〗
