〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓雾锁不住“兵妹子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金毅李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾是全军优秀班长之一的某通信团一连代理排长曹健康夸下“海口”：他训练出来的女架线班，能在7分钟内架通东南西北4个方向、线路各长300米的8部电话。笔者知道训练大纲的考核标准是10分钟架通为优秀。7分钟，他曹健康能训练出“三头六臂”的兵来吗？
    川西大雾。3月19日上午9点，离笔者仅5米远的梧桐树被滚滚浓雾吞没。笔者随意指定了一处地方作为演练场后，从开来的野战电话车上跳下5名全副武装的女战士，一色的上等兵军衔，娃娃脸，用四川人的话说：都是些“兵妹子”！
    “野战条件下电话站开设演练――开始”。9时10分，在曹健康下达口令的同时，5名女战士迅速散开。架线员郑小青与马燕各自背起两部电话单机、双手各提一个7公斤重的线拐，立即消失在浓雾之中。孙同霞挥起铁镐刨沟埋线，只用2分30秒钟，一条8米长、10厘米深的埋线沟便刨好了。
    班长周岸黎的动作更快，眨眼功夫就把线路、分线盒埋得无影无踪，还将排线架伪装在一块石头的下面。守机员陈曼曼，熟练地将一把线头全部接进电话车，立即登车试机呼叫。9时16分30秒，线路全部开通，演练结束。笔者分头到各单机上试机，刚架设的电话网络全部畅通。收线时，笔者发现这5名女战士的手指一个个都冻得象红辣椒。
〖-ZW/正文〗
