〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的微型机械〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在我们已经一步步进入微型科学时代，机器体积越来越小。
    某人经常失眠，医生嘱咐他吞下一粒小丸，那不是药丸，而是一个微小的机器。这机器在他体内移动，不断向体外接收器发送信号，帮助医生测定他的生理节奏。
    某人有心脏病，几位医生给他施行手术。只有大头针针头的1/3大的传感器，只有头发丝的1％大的割刀和调制器，帮助医生进行手术，而不用切开他的胸膛。
    美国两位研究员，利用一具扫描隧道效应显微镜的电子流，把原子推动越过一个表面，建造了第一个用这种方法制造的结构，即把国际商用机器公司的英文缩写“IBM”三个字母，用35个氙原子砌成，高度只有一根头发的1/25。应用这项技术，便可以把2000册杂志的文章浓缩到一个句点内。
    最为有趣的是，在这微型世界里，肉眼看不见的浮尘竟象巨大的活动扳手，能把微型机器的齿轮卡住。所有在微型机器实验室工作的人都必须戴上密度很大的口罩，以免呼吸时无意中把工作台上的微小装置吸进了肚子里。
    微型机械如此神奇，现在各国科学家们都在奋力研制。各国政府更是大力资助这方面的科研。
    （《人民日报》海外版1991.3.22）
〖-ZW/正文〗
