〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师系统进行干部政策制度教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强化按条例服役尽责意识，激发安心军营工作热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、记者曹锦华报道：南京军区某师全体干部依据干部三个条例，重新修订了新年度任职目标责任书，提出要创一流工作成绩。这是他们系统进行干部政策制度教育后的新姿态。3月中旬，总政向全军转发了他们的经验。
    师政治部胡主任说，进行这次干部政策制度教育，主要基于如下考虑：一是以往干部政策制度教育是个弱项，不少基层干部尤其是新干部对有关的政策规定不甚了解；二是有少数同志往往以个人得失来衡量干部政策；三是一些领导不善于运用干部政策教育干部。
    贴近干部的思想实际，回答大家共同关心的“热点”问题，是这个师干部政策制度教育的一个显著特点。教育前，师领导和机关干部深入基层先后召开了14次干部座谈会，分别与295名干部谈心，基本摸清了干部的思想底数。针对干部们反映比较普遍的职务晋升、转业安置、福利待遇等5个方面的问题，编写出5个专题的教育提纲。教育中，既注重原原本本学习文件，又有释疑解难的专题辅导；既有领导讲课，又有典型现身说法；既有图表、资料展览，又有听录音、看录像等多种生动活泼的形式，增强了教育的吸引力和说服力。
    通过教育，全师干部从全局上认识了军队现行干部政策的合理性、正确性，从而进一步增强了按干部政策制度规范自己言行的自觉性，激发了安心军营、建功立业的工作热情。一些原先认为军队干部待遇低的同志，一方面感受到党的关怀和温暖，一方面又看到国家的暂时困难，纷纷表示“要自觉地为国分忧”，“党给我一份厚爱，我要为党做十分贡献”，尽心尽责地做好工作。
〖-ZW/正文〗
