〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗360字，一篇好消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶水舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报好稿评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好稿评点/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日《解放军报》二版消息《小事上看到了机关好作风》，在读者中引起强烈反响。
    一、短小精悍。这篇消息虽然只有360个字，却引出一个大主题：“转变作风，狠抓落实”。怎样转变作风，从哪里入手？消息从一个侧面回答了人们的提问，给人以启迪。文章没有一句废话，但却把机关干部下基层交伙食费的经过、意义、措施、反应，交代得清清楚楚。它比空泛议论“转变作风”要强得多，效果要好得多。鲁迅先生一直主张文章要短些，短些，再短些，我们也一直在提倡、呼吁，但长风不止，空话时有。这篇消息可以称得上是短而实的精品。
    二、新鲜活泼。编后小议，议得准，议得精，议得活。看了编辑甲，想看看编辑乙怎么说，看了编辑乙，觉得还有再议的必要，顺理成章，编辑丙的议论不能不看。三人议论，三个侧面，层层深化，又各自独立。不信，随便去了哪个也都能成章。而少了哪一个，也都觉得有遗憾。今年以来，军报对一些重要新闻都加了评论，很受读者喜爱，但总觉得形式单调。这篇言论，给人耳目一新之感。
    三、发人深思，耐人寻味。360字的短文，分量可不轻。它对广大新闻工作者来说，是一次示范。怎样为我军的现代化建设摇旗呐喊，鼓劲助威？怎样在“落实年”指导推动各项工作的落实？怎样去反映部队火热生活？那就是贴近基层，贴近生活，贴近现实。它对各级机关和领导干部来说，是一个榜样。如果我们各级机关和领导干部，都能象沈后某分部那样，从身边细小事情做起，一项项改进作风，一件件抓落实，我们的工作就会扎扎实实推向前进。它对广大基层群众来说，是鼓舞和振奋。有这样的领导，动真的，抓实的，我们还能漫不经心吗？“公生廉，廉生威。”有这样的领导和机关，部队建设就大有希望。
〖-ZW/正文〗
