〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情绪波动时音乐是最佳伙伴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐是一种波动，而人体也有各种形式的波动，两者之间可以产生一种协调。比如，音乐有各种不同的节拍、节奏，人体也具有各种生理节奏，它们之间的相互配合，往往能使人体的生理节奏得到调节。而人的情绪波动，与音乐旋律的舒缓、高低、强弱所产生的波动，也会形成一种谐和。专家认为，当心情不安、思绪紊乱时，可以听一些如《春江花月夜》、《雨打芭蕉》等民族乐曲，或者柴可夫斯基的《花之圆舞曲》、瓦格纳的《春之歌》等比较舒缓优美的乐曲。如果精神上感到忧郁、消沉时，不妨听听如《小开门》、《喜相逢》等传统民族乐曲以及李斯特的《匈牙利狂想曲》、施特劳斯的《维也纳森林圆舞曲》等较为热情、明快的乐曲。而对于一些烦躁易怒的人，则可通过琴曲《流水》、筝曲《风人松》、二胡曲《汉宫秋月》等传统民族乐曲，或者贝多芬的《月光奏鸣曲》、舒伯特的《第六交响曲》等较为宁静、流畅的乐曲来加以抑制。对一些智力迟钝的人，还可以采用民间舞曲、舞蹈组曲等简单流畅、节奏明块的乐曲来进行开发。这样，有选择地听一些音乐，可以达到生理和心理的平衡，增进身心健康。
    （《南方日报》1991.3.17）
〖-ZW/正文〗
