〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗融教育培训管理保障于一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区推广提高基层干部素质办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新/华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志新、华春青报道：3月26日至28日，沈阳军区近百名军师领导和干部工作者云集锦州，专题交流了军区部队推广某师“稳定和提高基层干部综合实施办法”的经验和体会，并讨论了继续推广普及这一做法的具体步骤。
    近些年来，一些基层干部素质不高、对他们管理不善的问题困扰着各级领导和机关。1988年4月，沈阳军区宋克达政委带领工作组运用系统工程原理，率先在某师探索这套旨在加强基层干部队伍建设的“综合实施办法”，即进行系列教育，学习马克思主义基本理论，树立正确的军人价值观；实施全员全程培训，提高指挥、管理、教育、训练的能力；实行科学管理，激励干部尽职尽责；搞好配套保障，为基层干部提供必要的物质条件。该师3年的实践证明，这套办法融教育、培训、管理、保障于一体，使基层干部管理工作更趋于合理、正规和完善，是贯彻中央军委干部工作指导思想，全面落实《纪要》、《纲要》有关精神和干部工作“三个条例”的有效措施，是努力把基层干部培养成政治上合格、思想上安心、素质较高、全面发展人才的科学途径。
    沈阳军区部队运用这套“综合实施办法”，加强基层干部队伍建设，收到明显成果。据10个先行试点的师、旅以上单位的情况介绍，他们由于实行这套“办法”，目前基层干部队伍发生可喜变化，干部的政治思想素质和工作能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
