〖ZQ/总期〗12140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部要讲“武容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁书钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军直言快语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，有位在人武部当参谋的战友来队，其仪表不禁令笔者心头一震：只见他精神焕发，干净利落，尤其是剃掉了以往的长发，更显出一股威武的阳刚之美，若换上现役标志，真乃一副标准军人形象也。
    因工作关系，笔者常同人武部的同志打交道，其间难免要耳闻目睹一些因“外部形象”不佳而被他人非议的事，诸如蓄发过长，穿着不整等等。事虽不大，却能反映一条战线的精神风貌。人武部本姓“军”，移交地方后，虽隶属关系发生了变化，但所做工作还是“军”的行当，理应继续保持和发扬军队的优良作风和气质。再说，每年搞征兵，应征青年第一次体验“军味”的，就是人武部。你“军味”浓郁了，就能给新兵留下一个“最初”的良好的军人形象；否则就会给他们思想上投下阴影。这样，不仅有损军队和人武战线的形象，而且对个人形象也是有害的。如此于公于己都至关重要的事，怎能不严格要求呢？
    总之，军人讲“军容风纪”，警察讲“警容风纪”，那么，人武战线上的同志当然应该讲“武容风纪”。
〖-ZW/正文〗
