〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四月份国民经济加速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值增长百分之十八点二城乡储蓄突破万亿元大关〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济形势/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电 刚刚发表的国家统计局月度经济形势报告表明，4月份，伴随改革开放步伐加快，国民经济继续加速发展。
    工业生产继续以较高的速度增长，产销衔接有所好转。全国乡及乡以上工业企业4月总产值比去年同月增长百分之十八点二。当月产销率为百分之九十四点一，比去年同月提高3.2个百分点，比一季度高4.3个百分点。重工业生产和销售均高于轻工业。全民所有制产销衔接情况好于集体所有制，这说明，集体工业尤其是乡办工业，对市场预期过高，生产高速增长具有一定盲目性；轻工生产尚需加快结构调整步伐，以增强适应市场能力。1至4月，全国累计完成乡及乡以上工业总产值比去年同期增长百分之十八点三。产销率为百分之九十一点一，仍低于百分之九十七左右的正常水平。“速度型”效益有所显现，但总体水平仍然不高。
    投资增长较快，但投向不尽合理。1至4月，全民所有制单位完成固定资产投资566亿元，比去年同期增长百分之三十八点六，比一季度加快两个百分点。
    市场销售平稳增长，物价涨幅继续上升。4月份，社会商品零售总额854亿元，比去年同月增长百分之九点七。
    大中城市物价涨幅较高。35个大中城市职工生活费用价格比上月上涨百分之一点三，比去年同月上涨百分之十四，其中消费品价格上涨百分之十三点七，服务项目价格上涨百分之十六点一。
    据海关统计，4月份出口总额比去年同月增长百分之二十点四；进口总额比去年同期增长百分之十四点九；进口总额增长百分之十七。
    各项存款增加额大于贷款，居民储蓄继续增加。4月末，全国城乡储蓄余额突破万亿元大关，达10082亿元，比年初增加975亿元，比去年同期多增加50亿元。
    国家统计局分析认为，总的看，改革开放已掀起新的高潮，国民经济明显进入了较快发展的阶段。在经济加快增长的新形势下，更需要积极引导各方面注意按市场需求组织生产，减少盲目性，把发展的重点放在加快调整经济结构，努力提高经济效益上。
〖-ZW/正文〗
