〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国为民立大志光前启后育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻同志旧居开放两年参观者逾10万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂荣臻同志出生在四川省江津县吴滩乡，在这里经历了童年、少年、青年时代。他的旧居早年被反动派焚毁。1989年。江津县修复聂帅旧居，并于当年10月开放。修葺一新的旧居基本保持了原来的风貌特征，8个展室简要记载了聂荣臻同志各个革命时期的光辉业绩及战斗历程，展出了聂帅戎马生涯、工作、学习、生活的珍贵图片、书信、字画等1000多件（幅），还有他当年曾用过的物品器具。
    聂荣臻同志旧居成为广大军民进行革命光荣传统教育的好课堂。前来参观的有工人、农民、解放军、知识分子、学生，有港澳台同胞、海外侨胞和外国朋友。一位青年学生参观后在留言簿上写道：“为国为民立大志，光前启后育新人！”驻重庆部队、军事院校官兵经常到聂荣臻同志旧居进行党史、军史和社会主义信念教育，表示一定要学习革命前辈的崇高精神和优良品德，献身国防事业。RW：聂荣臻故居
〖-ZW/正文〗
