〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪政委的“脱身术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/尹利波/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “脱不开的陪同、接待，离不了的会议室、办公桌，一线指挥员反倒难上一线！”有这种苦衷的旅、团主官实在不少。
    可沈阳军区某炮团政委汪世政却无此烦恼。去年，他扎扎实实地下连蹲点120多天，蹲过的5个连队有3个达标。今年第一季度，他又在一个连队蹲了1个多月。难怪，在集团军团级主官集训会上，他的工作报告引起众人惊叹。一位兄弟团主官拍拍他的肩膀说：“老汪，你对待形式主义的几招‘脱身术’还真灵！”
    1、“归口分流术”。那回，军区营房部长和师领导一行，专程来炮团现场敲定拨款修建车炮场的事儿。“财神爷”到来，岂能怠慢，可在连队蹲点的汪政委却没有出面接待。虽然20万元营建费一分不少地拨下来了，可师业务部门的同志却不满意：怎么团主官连个面也不见？汪政委解释说：“咱这是按职责搞归口管理。”
    炮团住在城市，历史的交往形成习惯：许多地方单位事无巨细必见团领导。于是，群联干事打电话，说街道办事处搬迁要借房，要请政委出面；营房股长派车来，说供水部门到部队，接政委回去作陪。汪政委甩出的是同一句话：“按职能搞分流，找谁办事谁来陪，礼要尽到，事要办好。”
    据他回忆：去年蹲点时，五六个专业性的上级机关工作组下团，10多次地方单位来团，他都未出面作陪。他说：“一线指挥部不是‘公关部’，团主官不能当‘陪同官’。”
    2、“轮流代表制”。一辆面包车载着十多名校官驶进团部。某红军团团长亲率营以上干部到炮团学习行政管理经验来了。炮团头两年基础建设不大好，如今来了“参观团”，炮团官兵真有些“受宠若惊”。“政委，人家是英雄团队老先进，来学习是看得起咱哪！你得回来搞对等接待。”李副团长打电话给在十几公里外连队蹲点的汪世政。汪政委说：“由你代表常委吧。只要热情接待，人家不会怪罪。”果然，此举很受“参观团”赞赏：“汪政委实在又实际。”
    “凡事主官必到场，常委班子一齐上的现象应该克服。”汪世政提出，为保证下连蹲得住，领导谁在机关主持工作，谁负责，不要动不动就让其他领导上来。
    3、“会议简化法”。会多缠身，汪政委有感而发：要在一线蹲住，得把“多会症”治住，他有三法：
    一曰“大会化小”。政治处准备召集全团教导员、指导员开营党委管理干部经验交流会。会议通知正要下发，被蹲点的汪政委“截”住了：“这次会需要所有领导和政治干部参加吗？”会议开幕时，台上仅有政治处主任，台下只是各营教导员。
    二曰“小会化了”。为搞好连队伙食，炮团办了服务中心，遇到不少实际问题，后勤处决定召开一次请团领导和连队代表参加的征求意见会。汪政委说：“先别按习惯开会，下连端几天饭碗再说。”很快，后勤处自己更改了决定：会议不开了。因为他们从连队饭桌上“吃”到了意见和改进的答案。
    三曰“电话碰头会”。“喂，王团长吗？咱们在电话里碰碰头吧，研究外出分队的事儿。”开春不久，炮团几个连队要外出执行任务。师里要求行前进行一周的教育。按惯例重要活动团领导要开碰头会。汪政委认为，碰头未必见面，要重实效而不在形式。于是，就出现了电话里开碰头会的一幕。
    4、“进入角色法”。这是汪世政的独特感受。他说：“我之所以在一线能蹲住，还有一招是，确实让自己进入一线的‘角色’。蹲点帮连队抓落实，不是掰指头数日子，而是进入情况，把一线指挥官的责任和一线的引力融合起来，就会觉得一线是块磁铁，把你紧紧吸住。”
    其实，江政委的“脱身术”并没有大多奥秘，但真正做到却不易。关键还是要摆脱私心杂念：怕陪同不好，应酬不到，接待不周，上头不满意，难留好印象。汪世政对此的态度是：“要留印象靠工作。”去年夏天，集团军政委和师政委率机关工作组考察炮团班子，他谈完便回连队蹲点了。
〖-ZW/正文〗
