〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师者，解惑也〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “什么是有价证券？”“军人也可以购买股票吗？”
    一次，南昌陆军学院马列教研室哲学教授曹志成带领学员参观江西汽车制造厂10年改革开放成果展览时，学员把一个又一个问题抛在曹志成面前。
    学员的提问，反映他们积极参与改革开放的愿望，但曹志成感到：作为一名理论教育者亟须研究改革开放出现的新情况，迅速回答学员在改革开放中碰到的问题。
    从此，曹志成的足迹踏遍福建、江苏、上海等地，对沿海开放地区的政治、经济、文化进行综合调查。与企业家谈“破三铁”，和党政干部议理论教育；在街头同个体户聊天，蹲车间和工人交谈。当遇到一些自己弄不清的难题时，他走访经济专家，对改革开放产生的股票证券、私营企业、暴发户、食脑者（科技个体户）等新生事物，曹志成逐一进行哲学分析。回来后，曹志成写出了5万多字的《关于改革开放的哲学思考》，在学员队进行改革开放教育时，学员反应强烈。学员说，曹教授的课从理论和实践上解答了姓资与姓社、稳定与发展、和平演变与改革开放等问题，令我们耳目一新。
    一位已毕业的学员慕名前来听取曹志成的课，听后他买来100多元钱书送给曹志成，并在一本书扉页上写道：谨将此书献给我最敬爱的曹志成老师――在我30年的生命中，你是我遇到的唯一将自己命运自觉地与共和国命运联系在一起的高尚的人。
〖-ZW/正文〗
