〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰军警同示威者发生暴力冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府宣布曼谷市处于紧急状态〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷5月18日电 泰国军队和警察今天凌晨同曼谷的示威群众发生暴力冲突，造成至少50人受伤，死亡人数不详。
    从17日晚开始，约20万群众在曼谷举行示威集会，要求非议员的素金达・甲巴允总理辞职。当一些示威者企图冲过警察封锁线时，军警与示威者发生了暴力冲突。
    据泰国电台报道说，一些人制造“暴乱”，烧毁消防车10辆，打伤警察多人，并夺取警察的武器，占领警察局，焚毁消防局。泰国军方电台今晨广播的一项政府声明说，从18日零点起，曼谷市处于紧急状态。这项由素金达总理签署的命令说，政府将动用警察、军队以及法律手段，以便坚决快速制止这一“骚乱”，尽快恢复正常秩序，政府有必要宣布紧急状态。
    据泰国官方的一项公报说，目前，泰国军方已控制局势，尽管军警与示威者仍处于紧张的对峙状态。
〖-ZW/正文〗
