〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗替战士站岗为啥反被战士批评？某师警调连干部从中悟出一条道理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小事要带头大事要抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/张开春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐茂生、张开春报道：本想替战士站岗，多得一个“信任分”，不料却引来战士的批评。某师警调连干部通过近日发生在排长蒋中身上的这件小事，悟出一条道理：小事要带头，大事要抓好。
    蒋中从军校毕业后，于去年7月被分配到警调连当排长。为了尽快在战士中树立一个好形象，他格外注意在细小工作上带头实干，并设计了一整套小“方案”。比如，帮厨喂猪次次有他；给战士端病号饭，他比别人更主动；连队干部中替战士站岗数他多。4月7日，他看到五班战士赵志红劳动一天比较劳累，便执意替他站了一班晚上的岗。而此时，他患急性肺炎住院的未婚妻更需要他照顾。小赵很受感动。
    然而，第二天，小赵以激动的心情向战友们讲述了此事后，战士们并没有因此对蒋排长表示敬佩之情。有的议论：干部做了好样子，我们干啥也没说的。不过，我们也并不计较干部哪件小事都要比我们干得好，只要他们公道正派，带领大家干出成绩来就行。有个战士甚至直言对排长进行批评：您对大家关心，我们领情，但您也要抓抓我们更关心的大事，像咱们的训练成绩还不理想，咱们排的管理也比别的排落后。可您在这方面动脑筋却不是很多，我们都感到着急。
    蒋中替战士站岗为啥反被战士批评？连队干部在受震动之余，结合身边的事例进行了分析，从而看到：不论何时何地，“喊破嗓子不如做出样子”是对的。但做样子的目的不是为了让战士说个好；做样子的形式要实在，让人感到可信可敬，而且更要想想连队建设的一些大事；否则，样子做得再好，也不一定能取得好效果。
〖-ZW/正文〗
