〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力表现人民军队的风骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《延安讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年抗战的狂飙，把我这个年仅10岁又无依无靠的娃娃卷进了抗日大军的铁流。在我已经历的54个年头的军旅生涯中，其中50个年头是文艺兵。是党、是人民、是军队养育了我，使我懂得了革命道理。我把八路军当作母亲，深深感到革命部队是个温暖的大家庭。我把战争作为我人生的大课堂，使我不断争取做一个不怕苦、不怕死、勇于奉献的文艺兵。为此，我把《讲话》作为从事文艺工作的座右铭，努力学习，努力实践，逐步认识到：做好兵的文艺工作，就要熟悉兵、学习兵、爱兵、写兵、唱兵、演兵。我唱过歌、跳过舞、拉过洋片、说过书、吹过号、拉过琴、打过腰鼓霸王鞭，还扭过秧歌舞，这一切都是为了兵的需要。几十年来，我写过近百首为兵的歌曲，指挥演唱演奏的反映部队生活的音乐作品不下千首。
    在长期的艺术实践中，我要求自己始终如一地恪守为兵服务的宗旨，不断深入生活，以兵的生活真实，升华到高层次的艺术创造，以对兵的真挚、深沉的爱和多年的感情积累去努力表现兵的胸怀、兵的品格、兵的思想感情，去表现人民军队的风骨、人民军队的气派。这样，演出的作品才有灵魂、才有生命力，也才有可能气贯长虹、魅力永存。
    当前，各条战线在小平同志南巡讲话精神引导下，为建设有中国特色的社会主义强国，已掀起了深化改革的大潮。军队就是要保驾护航。文艺兵怎么办？我看是要敲锣打鼓，高唱主旋律。
〖-ZW/正文〗
