〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈存正和他的“中国魔带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富饶/折国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，在北京举办的国际发明成果博览会上，一种能治疗人体多种疾病的家用理疗和保健仪器――场效应治疗仪获得铜牌奖，接着，又摘取了1990年在欧洲举办的第三届国际科技发明博览会“金杯奖”桂冠，被海内外誉为“中国魔带”。它的发明和开发者，竟是中国西北一位普通的转业军人、甘肃天水市群众艺术馆原副馆长沈存正。  1982年底，当沈存正脱下戎装走进天水市群众艺术馆，笔耕于文学创作园地时，突然患了腱鞘炎，不得不每天由爱人和两个孩子用车子推着去医院接受理疗。沈存正萌发了发明一种家用理疗电子仪器，为患者解除痛苦的念头。4个多月时间，他忘了给自己治病，连买带借，一气啃完了几十本有关理疗、基础医学、中医学、医用物理学等方面的书籍。接着，他土法上马，进行场效应治疗仪的研制。100多个日日夜夜，他把自己关在屋里，全身心地投入设计研制。1.85米的个头，体重由原来的85公斤降到不足65公斤，第一台集理疗与保储功能于一体的家用场效应治疗仪终于诞生了。
    沈存正先试着为自己治病，没想到，就这么一条折成三叠的布带，通电后置于与疾病有关的穴位上，竟产生了意想不到的效果。两周后，他的腱鞘炎奇迹般地好了。接着，他又试着为朋友治病，1个多月内，接连治好了数十人的颈椎病、肩周炎、风湿性关节炎和妇科病等20多种疾病。1984年，场效应治疗仪终于在天水、在甘肃打响了！
    1985年，国家专利局为沈存正颁发了专利证书，并向国内外公布了这一发明。1987年，在沈存正的倡议和组织下，一个由山东、北京、甘肃、深圳等省市14家企业组成的场效应治疗仪开发生产联合体正式成立。短短5年多时间，他们就开发生产场效应治疗仪数百万个，进入国内百万普通家庭，而且漂洋过海，远销日本、美国等10多个国家和地区，每年为国家创利税收入数百万元。沈存正于1990年被编入《中国当代名人录》辞典。
〖-ZW/正文〗
