〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“经常性”上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊清/栾杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作要有新突破，要上新台阶，这是许多同志的愿望。靠什么把愿望变成现实？我们的体会是：就团队建设来说，要靠经常性，不靠突击式，在扎扎实实地做好经常性工作上动脑筋，下功夫。
    经常性工作是打基础、固根本、管长远的工作，它贯穿于部队建设的方方面面，体现在一年四季的每日每时，直接影响着部队的全面建设。毋庸讳言，经常性工作不经常的现象在一些单位是存在的，原因就在一些同志的指导思想存有偏差。有的认为这种工作做好做坏难衡量，做深做浅难比较，做多做少无所谓。也有的认为，部队只要关键时刻上得去、过得硬，就是好样的，平时工作过得去就行了。这种思想表现在行动上就是对经常性工作兴趣不浓，只舍得在突击性工作上花本钱，有了能挂号的工作就拚，看到打得响的工作就抢，遇上见效快的工作就争。其结果往往是两头冒尖，前台出经验，后台出问题，“得了彩头，吃了苦头”，损害了部队的整体建设。
    我们知道，要使党的路线方针政策深入人心，使条令条例和各项规章制度变成干部战士的自觉行动，除了搞好集中的教育与整训外，大量的还要靠经常性工作去深化，去养成。实践证明，在影响部队全面建设的诸多因素中，最基本、最经常的是日常的训练、管理和教育工作。哪个单位的经常性工作做得深入细致、扎实有效，哪个单位的思想就稳定，士气就高昂。而那些薄弱环节较多，问题不断发生的单位，很重要的一条原因正是经常性工作不落实。部队关键时刻是否过得硬，取决于平时的基础是否打得牢。作风靠点滴养成，思想靠潜移默化，技能靠常学常练，基础靠日积月累。一句话，战斗力的全面提高，离不开扎扎实实做好经常性工作。
    经常性工作贵在经常，也难在经常。只要始终如一地坚持经常，那么，部队全面建设就会得益于经常。这就要求我们必须端正指导思想，老老实实在经常性工作上下慢功夫、细功夫、苦功夫、长功夫，真正把经常性工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
