〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗效益作尺量优劣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤处长提前“撤点”该不该受批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，团里推行机关与连队定点挂钩制度，规定每个机关干部都要到挂钩连队蹲点，时间不得少于50天。郭处长的蹲点单位是远离机关的三营九连。来到连队后，他逐个找干部战士谈心，帮助解决实际问题，对连队干部进行传、帮、带，使连队面貌发生喜人变化。转眼郭处长已在连队呆了1个月，由于后勤工作杂事多，征得有关领导的同意后，他便撤回机关。对此，有人认为，蹲点不够天数，是工作飘浮的表现，应予批评：也有人认为，蹲点不能只看天数，要看实绩，既然目的达到了，就不必非得蹲够天数。团领导认为，这件事反映了某些人对如何衡量工作成绩存在片面认识，从时间看实绩，无疑会助长工作效率不高的现象发生。尔后，团里又组成考核组，对郭处长蹲点的九连进行全面考查，连队官兵对郭处长扑下身子抓连队的做法评价很高，于是，团党委表扬了郭处长，机关干部和连队官兵都心服口服。
〖-ZW/正文〗
