〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身生活的大潮我永远年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘薇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《延安讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年来，我有两个不敢忘：一是不敢忘自己是个共产党员，一是不敢忘《讲话》中毛主席的要求。
    几十年的军旅生活使我养成了这样的习惯：不见兵就想，不写兵就愧，如果有一段时间不下部队了，就觉得空得慌，日子过得就不踏实。因此，我始终没有脱离生活，也没感到创作题材的贫乏和创作激情的枯竭。
    正因为如此，我在64岁时、和战士们一起过了六天“闷罐车”生活。抓住了机会，就是抓住了作品。同志们说我“不知老之将至”，我却想，离开火热的斗争生活，别说写出一首好歌词啦，就是一个题目也找不出来。生活的根子扎得越深，作品也才能越扎实。
    1979年我在某部二连创作的《走上练兵场》，也是得益于有战士的生活，战士的感情和战士的语言，因此这个歌至今仍是有生命力的。1990年我又到了这个连队，生活了近20天，写了《一代英雄汉》，战士们唱得很自豪。我想，我的笔不歌颂他们歌颂谁呢？
〖-ZW/正文〗
