〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远为兵歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《延安讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为什么人的问题”，毛泽东同志已经提出50年了。但对于一个文艺工作者来说，这是一个永远具有新意的话题。军队文艺工作是军队政治工作的重要方面。作为一个军队文艺工作者，我以为应该牢固树立为兵服务的思想。我们要宣传爱国主义和革命英雄主义，鼓舞部队士气，激励官兵斗志，丰富部队文化生活，并不断地从部队官兵中，从千千万万的劳动者中汲取营养、丰富自己、完善自己。十几年的部队文艺工作实践，使我感受最深的是对部队官兵的一个“情”字。我去过西藏、新疆、内蒙古的边防哨卡，去过广西、云南的前沿阵地，还乘直升机到过南海的边远岛屿。在为部队官兵服务的同时，亲眼目睹了他们为尽一个革命军人的职责所付出的巨大牺牲，他们无私奉献的精神，深深触动着我，使我内心世界更加丰富，艺术表现力不断提高。这可以说是我的一条重要的成长道路。
    实践已经证明，在改革开放成为历史必然的今天，我们部队文艺工作者应继续遵循毛泽东同志指出的文艺为人民大众服务的方向，把自己的思想感情牢牢地扎根于广大人民群众之中，使文艺为社会主义服务，为人民服务，为巩固和提高部队战斗力服务的思想进一步成为自觉的行动。
〖-ZW/正文〗
