〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为振奋民族精神多谱时代新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《延安讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的《讲话》中有一个重要思想：艺术植根于人民群众。我从青年时期就开始从事歌剧音乐创作，探讨和实践如何在民族戏曲的基础上创作和发展新歌剧，同时探索群众歌曲的写法，先后参加创作了30多部歌剧，谱写了300多首歌曲。有的歌剧演了许多年，不少歌曲广为流传，久唱不衰，甚至为外国艺术家演唱、演奏。但更多的作品默默无闻。多年的创作实践使我更深地体会到：凡是深深植根于人民群众的作品，凡是反映人民群众心声的作品，群众就喜爱，生命力就强，反之亦然。
    音乐要让人民群众喜爱，须充分强调民族性、大众化。我参加创作的每部歌剧和每首歌曲，都力求有鲜明的民族特色，在音乐语言的运用上，力求朴实、流畅、通俗、上口，适应民族欣赏口味和群众欣赏水平。像歌剧《红珊瑚》、《红星照我去战斗》、《琴箫月》等，歌曲《太阳最红，毛主席最亲》、《父老乡亲》、《中国的月亮》、《心连心跟党走》等，都力求做到这一点。当然，强调民族性还需吸收外来“营养”，突出大众化并不失其高雅、精粹。发展我们民族自己的东西才最有特点，最有前途，才会有更多的《梁祝》走向世界。生活离不开音乐。华夏民族离不开自己的音乐，特别是在改革开放的大好形势下，需要更多、更好的音乐来振奋精神，鼓舞士气。我作为部队一名音乐工作者，虽已退下来近八年，但仍痴心不改，深感责任重大。我决心继续以毛泽东同志的《讲话》精神为指导，努力多谱出群众喜爱的新曲来。
〖-ZW/正文〗
