〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤更多更好的军事文学作品问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《延安讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》是集中体现毛泽东文艺思想的经典著作。50年来，特别是新中国成立以来，《讲话》的许多精辟论述成为党的文艺路线的理论基础，始终指导着我们的社会主义文艺事业。随着我国社会的向前发展，特别是改革开放逐步深入，在文艺实践中将会产生许多新的问题需要从理论上加以研究，在新的历史条件下也会产生许多前所未有的新经验需要从理论上加以总结。进入新时期以来，小平同志有关文艺方面的文章和论述，提出了在改革开放新时期，发展社会主义文艺事业的一系列方针、原则和政策，就是对毛泽东文艺思想的丰富和发展。今天，学习运用《讲话》，必须全面领会和掌握毛泽东文艺思想的精神实质，决不能采取教条主义的态度，要灵活地、创造性地运用马克思主义文艺理论和毛泽东文艺思想，指导当前的文艺实践，推动具有中国特色的社会主义文艺事业的发展。军队文艺工作者，要继续按照全军文艺创作座谈会的要求，结合创作实际，下功夫学好《讲话》和《邓小平论文艺》等重要文献，真正搞懂弄通马克思主义文艺思想，解决好文艺创作中遇到的各种问题。要深入生活，解放思想，大胆创新，力争创作出更多更好的反映改革开放、时代精神和部队风貌的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
