〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续学好《讲话》繁荣军队文艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报为纪念《讲话》发表50周年邀请军队部分文艺工作者进行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的文学艺术事业历来是我国革命文艺事业的重要组成部分，军队文艺工作同时又是军队政治工作的重要方面。与会者认为，50年来我军文学艺术事业在军队建设中发挥着十分重要的作用，军队文艺工作所取得的每一成就，都是《讲话》精神指引的结果。实践证明，当《讲话》精神实质被广大作家、艺术家自觉贯彻执行的时候，我们的文艺事业就发展和繁荣，否则就会走弯路。大家还认为，进入新时期以来，邓小平同志关于文艺工作的重要论述，以及军委领导同志关于繁荣军队文艺的讲话，是对《讲话》精神的拓展和具体化，对指导军队文艺工作同样具有十分重要的作用，学习《讲话》，也必须同学习《邓小平论文艺》结合起来，这样才可能更全面地理解《讲话》精神。
    与会同志还指出，在改革开放的新形势下，毛泽东同志《讲话》中一系列重要论述，如关于为什么人的问题、关于深入生活等等，不仅没有过时，而且同样具有现实的指导意义。改革开放为作家、艺术家提供了施展才华的广阔天地。作为军队作家、艺术家，应该具有更强烈的使命感和责任感，积极投身到改革的火热斗争生活中去，积极反映部队现实生活，只有这样，才能有所作为，才能创作出为广大官兵喜闻乐见的好作品。
    参加座谈会的有莫文骅、胡可、李瑛、凌行正、唐江、刘薇、王锡仁、韩静霆、郑邦玉、刘大为、董文华、宋祖英等。刘白羽、刘晓江作了书面发言。
    本报社长祝庭勋主持了座谈会。
〖-ZW/正文〗
