〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲求实不讲面子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委收回“挂号”经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤/党增龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许忠贤、党增龙报道：4月中旬，兰州军区某坦克师将40人的11个工作组精减成17人的5个工作组后，正式向军区机关要求收回已被转发的“两个四分之一”基层的经验。
    去年初，该师提出了“师机关每个季度必须有四分之一的干部在基层蹲点，每个机关干部一年必须有四分之一的时间下连蹲点”，这一做法很快得到了上级机关的肯定和推广。年底前，师领导在跟踪检查时却发现，下去蹲点的人数、天数虽已全部落实，而抓基层的效果却不明显。第四季度师机关蹲点抓的13个连队，有7个连队蹲点前后变化不大。通过深入剖析，党委成员感到党委抓基层的指导思想上只满足于数人头，算天数，导致了抓基层的低效益。
    今年第一季度，师里尝试改变“两个四分之一”抓基层的做法，选派了12名富有基层建设经验的机关干部组成4个工作组，深入连队进行蹲点促效益的试点。结果，所蹲的4个连队面貌发生了明显变化。第二季度，师党委迅速把这种做法在全师推广开来，并同时宣布取消硬性规定的蹲点人数与天数。不久，这种务实的蹲点工作方法很快获得了面上的丰收。
    但是，此时师党委又面临着痛苦的抉择：先前的经验已被上级转发推广，但这个做法在产生些短期效应后，又在以后的实践中被证明行不通。怎么办？不收回吧，可能导致一批兄弟单位走同样的弯路。收回吧，不但本师难堪，也可能引起上级机关不悦。为此，师党委专门召开党委会进行讨论。大家都说，讲求实不讲面子。于是，正式决定引咎向军区机关收回“两个四分之一抓基层”的经验，并同时奉上新近总结的抓基层蹲点促实效的经验。
    很快，军区机关转发了这份“真经”。
〖-ZW/正文〗
