〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造具有我军特色的军事文艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《延安讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的文艺工作，毫无疑问应该把毛泽东同志《讲话》和小平同志的《祝辞》的基本精神，同我们军队的实际很好地结合起来。我们军队的文艺工作，在党的直接领导之下，是我军政治思想工作的一个重要组成部分，有着自己长期形成的优良传统；它是我国文学艺术战线的重要一翼，有着军队自身的鲜明特色。在“二为”方向的贯彻上，军队文艺工作更多地侧重在为提高我军的素质、为提高我军的战斗力服务这个方面；在用集体主义、社会主义思想和共产主义理想教育人民的同时，更强调以爱国主义、革命英雄主义精神教育我们部队；因此在创作的题材上也就更注重于军事题材，包括现实军事题材和历史军事题材。而在艺术上，则扎根于我军的现实生活，认真地继承古今中外的文艺遗产，虚心地向军外同行的艺术经验学习，不断探索，大胆创造，以具有中国军队特色的文学艺术成果对我国文学艺术的发展作出贡献。几十年来的事实证明，越是具有我军特色的文艺作品，越是受到军队读者观众欢迎的文艺作品，也越受到全国读者观众的欢迎和肯定。就戏剧来说，近两年出现的《天边有一簇圣火》、《中国・1949》、《抗天歌》、《冰山情》、《党的女儿》等，再一次证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
