〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郴州锦绣山城美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余肖/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴城市/郴州市/地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在逶迤的南岭山脉北麓，有一座“四面青山列翠屏，草色花香尽是春”的秀丽山城――湖南省郴州市。它正以其特有的玲珑娇姿，引起人们的关注。
    前些日子，记者来到阔别多年、既古老而又青春焕发的故乡――郴州市。
    登上新建的全市最高的、被称为“湘南第一楼”的19层、高62米、顶层为旋转厅的市商业大厦，放眼望去，鳞次栉比的高楼，代替了昔日的棚居板屋；刺入云端的铁塔和形态各异的高层建筑，展现出山城现代建筑的风采。
    与高层建筑相辉映的，是环抱山城美不胜收的自然景观。城中心有巧夺天工的人工湖，湖水清澈见底，湖面波光粼粼，一对对情侣摇桨荡舟，尽情观赏湖中美景，修葺一新的义帝陵、叉鱼亭等景观，使人心旷神怡。城东苏仙岭新修建的苏仙观、景星观、三绝碑等景观，艺术地再现了苏耽济世救民开天为仙的美丽传说。城南的“南塔钟声”与万华岩溶洞奇景，令中外游人流连忘返。城北，绿树掩映中的体育训练基地，环境幽雅静谧，中国女排曾多次在这里集训，出征夺取世界冠军。坐落在园中的女排拚搏的浮雕，记下了这段辉煌的历史。
    每当夜幕降临，但见满街灯火斑斓，霓虹闪烁，使郴州这个古城焕发出新的诱人风采。
    然而，郴州在悠悠岁月中却历尽沧桑。“路到郴州止，马到郴州死，人到郴州打摆子（患疟疾）”，就是历史的真实写照。据市长宋甲武介绍：刚解放时，郴州是一个只有九街十八巷、万余人口的破旧小镇，全镇只有几家私营企业，工业总产值仅50万元。文化娱乐，自然景观就更谈不上了。
    新中国成立后，特别是党的十一届三中全会以来，改革开放的富民政策使郴州焕发了勃勃生机。1985年5月，国务院批准湘南为改革开放的试验区，这为郴州市经济发展带来了新的契机。
    为使投资环境得到进一步改善，郴州市已先后完成了开通1.5万门程控电话，从东江引水入郴等十大基础工程。还充分利用境内丰富的矿藏资源，采取灵活多样的经营方式，吸引了海内外大批客商前来投资。新产业、新项目纷纷上马，新产品、新技术不断问世。如今全市拥有卷烟、纺织、印刷、化工、酿造、食品加工、汽车制造等30多个工业门类、620多家工业企业。全市已拥有23万人口，270平方公里面积，社会总产值达18.9亿元，国民收入完成8.6亿元，国民生产总值9.8亿元，人均国民生产总值位居全省32个城市之首。
    今日的郴州，正以其独特的魅力，沐浴着改革开放的春风，迎接美好的明天。
    压题照片：郴州市区一角。 徐大卫摄
〖-ZW/正文〗
