〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车管理学院献身国防教育卓有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四年来，万余名毕业学员百分之百服从分配，两千余名到边海防建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院注重培养具有集指挥、管理、技术三位一体的指挥型军官的素质和乐于在基层艰苦创业精神的人才。为此，学院制定“献身国防教育”的整体规划，先后派出近百名机关干部、教员深入驻地了解改革实践，写出250万字的教材和30多种80万字的辅导教材，使之与专业教材配套，把提高思想觉悟和传授专业知识、学习组织指挥同步进行。
    学院还依据教学规律和学员的思想活动规律建立起系统化、规范化的教学体系，根据学员的思想规律将教育分为“兴奋中困惑、稳定中进取、成熟中立志”等三个前后衔接、渐进发展的阶段。在第一阶段（即入学初期）对学员进行爱军队、爱院校、爱专业的“定心”教育，帮助他们排除外界干扰，端正入学动机，安心学习、训练；第二阶段（就学中期）对学员进行“定型”教育，通过政治理论课的主渠道，对学员进行坚持四项基本原则的系统教育，并通过举行人生价值研讨会、演讲会、交流会等多种形式的密切配合，帮助学员树立牢固的共产主义理想和革命的人生观；第三个阶段（毕业前夕）对学员进行“定向”教育，邀请毕业学员中安心基层、扎根边疆的模范人物来院现身说法，帮助学员树立献身国防的思想。
〖-ZW/正文〗
