〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到生活的大潮中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《延安讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年，我们军艺美术系师生一直遵循《讲话》精神，在军委领导同志的关心和领导下，坚持党的教育方针、文艺路线，积极深入生活，深入边防哨卡，为部队服务。在搞好教学的同时，积极参加艺术创作实践，创作了大量的歌颂革命传统，反映社会主义建设时期部队生活，特别是改革开放以来部队新面貌的优秀作品，在全国、全军美术展览中入选、获奖。
    在社会主义建设新时期，我们部队为改革开放保驾护航这一新的历史任务，为我们部队文艺工作者提供了新的创作素材。我们部队美术工作者决心在《讲话》精神的鼓舞下，继续努力深入部队，深入火热的生活，深入改革的大潮中去，创作出更多、更好的为部队服务、为人民服务、为改革开放服务的艺术作品，为繁荣部队文艺创作，繁荣我国社会主义新时期文艺创作贡献力量。
〖-ZW/正文〗
