〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度总统应邀来华访问抵京杨尚昆主席举行隆重仪式欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在仪式后举行的会见中，杨尚昆主席称文卡塔拉曼总统访华是“两国关系史上的一件大事，对推动两国关系的发展具有重要意义”。杨尚昆还对文卡塔拉曼就任总统以来重视中印关系、为发展两国关系作出的积极努力表示赞赏。
    杨尚昆说，中印人民的友好交往有两千多年的历史。在50年代，周恩来总理和尼赫鲁总理共同倡导了和平共处五项原则，在国际上有重要影响。今天，两国都面临着现代化建设的任务，两国经济上有一定的互补性，双边合作的领域是广阔的。中国政府愿意在和平共处五项原则的基础上进一步发展两国在各个领域的合作。文卡塔拉曼总统说，印中两国都是文明古国，历史上在很长时间里两国在很多领域里都处于世界的前列。在近、现代史上，两国遭遇相似；今天两国都面临建设国家的任务。“我们两国应加强合作。我这次来，就是要为发展两国的全面合作关系打下坚实的基础。”
    据新华社北京5月18日电国家主席杨尚昆今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎来华进行国事访问的印度总统拉马斯瓦米・文卡塔拉曼及夫人一行。
〖-ZW/正文〗
