〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务行医十春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珊珊/唐超文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一件催人泪下的事情：1989年10月的一天夜晚，陈刚清下乡回来后，匆匆为住院治病的妻子送去晚餐，给患病的儿子喂药……料理完家务，已经是深夜12点钟了。他拖着疲惫的身体刚上床休息，传来一阵急促的敲门声。陌生的老大爷焦急地告诉他：“我孙子摔断了手，昏死过去了。求您快去救救我家的孩子吧！”陈刚清二话没说，疾行6公里山路来到老人家，经过5个多小时的抢救治疗，小孩终于转危为安。
    陈刚清坚持义务为群众行医治病，默默地为他人奉献着自己的爱心。从1979年转业分配到湖南邵阳市塘渡口区武装部工作后，他运用在部队学会的医治跌打损伤的绝技，利用节假日和业余时间为病人治病，从来不图名利。10多年来，他为10多个省和30多个地区的群众义务行医8300多人次，治病6800多例，治愈率达90％以上。他不但不收取病人的红包和礼品，而且从自己的工资中拿出1200多元周济病人。他用爱心赢得了患者和广大群众的爱戴。去年，他被湖南省军区树为“学雷锋标兵”，并荣获广州军区“人武之星”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
