〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活永远辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩静霆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《延安讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《讲话》指出社会生活是文学艺术的唯一源泉，这是永恒的真理。生活，不仅每一个艺术家每天都在读的那一部分常读常新，而且，在我们视野之外的那些广阔的、变幻和发展着的生活，永远是一本大书，昭示我们去探询，以便获得激情、灵感、写作的可能和写作的才能。不要说我们已经生活过了。当我们把一己有限的生活阅历，放在广袤的社会生活的大背景下，就会发现我们那一部分渺小单薄，甚至苍白，而我们对自己所经历的一隅，也体验得很肤浅。在生活的长河中，人们不免感叹经历了风浪，其实，我们往往只是被涌上岸的潮汐湿了鞋子的小孩。有出息的艺术家当然应当到远海去耕海，去弄潮。生活，唯有生活，会使我们自己和我们的作品强壮起来。也不要自诩我们已经写过生活了。当我们走完一段写作的历程，回眸一望的时候，哪一位有进取心的作家艺术家不曾汗颜呢？遗憾总是俯拾即是的。戏剧的生活远远未及生活的戏剧那样精彩动人。从这个角度说，我们之中的任何一个，都只能膜拜生活，而不能在生活面前闭上眼睛自得和自大。特别是在繁复多彩的改革开放的新的生活画卷面前，战士的目光也迭复着七色，军营里也有八面来风，每一个军旅作家都必须在新的军旅生活的大海中沐浴，更新自己而后让笔下焕然一新。
    半个世纪的文艺发展证实了《讲话》永久的辉煌。我们每个文艺家的创作经历使我们懂得生活和认识生活的至关重要。生活，唯有社会生活，能给我们笔下千军万马；能使我们聪明，真实，有激情，有力量，有魅力；能使我们的艺术生命之树长青。
〖-ZW/正文〗
