〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界观的改造不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《延安讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个真正的艺术家必须具有扎实的生活基础，丰富的生活经验，广博的知识，这是自不待言的。但由于创作首先是以对生活的正确认识为前提，而要对生活有正确的认识则必须有科学的进步的世界观作指导，因为一个人的世界观，对作家的审美创造活动，具有头等重要的作用。可以说一个作家的世界观，始终在指导和制约着包括观察生活、选取题材、艺术构思和形象塑造等一系列创作活动的全过程。也可以说，作家的世界观制约着整个作品的思想倾向和创作方法，同时也决定着反映生活本质的深度和广度。因此，作家应通过生活实践，在不断改造自己的主观世界中，树立起马克思主义世界观，自觉地用马克思主义世界观指导自己从观察生活到表现生活。
    从我个人来说，我过去所写的三十多本小册子，每一本都是生活的馈赠。我是和我自己的诗、自己的艺术一同成长的，我的诗、我的艺术是和我们的人民一起成长的，我觉得我的诗最深刻的美都是植根在我所经历的生活之中的。生活的激流，使我的思想受到冲击，心灵受到震撼，感情得到升华。常常是生活触发我创作的灵感，使我产生满腔抑制不住的昂奋激情，这种情境，这种心绪，这种精神状态，对于文学工作者，特别对写诗的人是十分重要的。生活教育了我，给我智慧、勇气和信心，给我启示，让我思考，使我变得充实、深沉起来，这时往往会进一步认识或重新发现时代、社会、人生和自己。
〖-ZW/正文〗
