〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开短会讲短话写短文〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京日报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会长、讲话长、文章长，是老毛病。
    凡是开会，就一定要一把手参加，二三把手也得奉陪。既出席，必让人家讲话。甲领导讲完了，乙领导还得讲，丙领导还得补充几句。同样内容的会，你开两天，我就得开三天。
    凡是写材料，一讲形势，二讲成绩，三讲任务，四讲做法，甲某成绩当书，乙某好处不漏，丙某也有贡献，丁某亦该照顾。连环成套，洋洋大观。
    何以“三长”？分析起来，大致不外以下三种原因：
    一是重规模、讲规格。会开得越长，来的人越多，级别越高，才显得有规格，有声势，透着领导重视。文章越长，讲话越长，似乎才越有分量，有水平。
    二是心中无数。没有调查研究，不明底里还要开会、讲话、写文章，于是就只好照转文件，照抄报刊，虚多实少。
    三是怕被人抓辫子。讲话的大都是领导，写文章的大都是笔杆子，唯恐讲得不全，失之片面，在检查、评比、表彰活动中授人以柄，落于人后。
    改革，时不我待。“三长”，耗费了我们无数精力和时光，非改不可。
    改，关键要从领导做起。领导带头克服形式主义作风，开短会、讲短话、写短文就不难做到。
    （原载5月18日《北京日报》）
〖-ZW/正文〗
