〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在企业深化改革中如何加强民兵预备役建设？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛提出四条措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/张崇先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青岛/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、张崇先报道：青岛市委、市政府，青岛警备区针对企业深化改革中出现的新情况，4月10日联合下文，推出加强民兵预备役建设的4条具体措施。
    企业转换经营机制后民兵工作怎么办？青岛市委在调查研究的基础上，专题分析研究了深化改革中民兵预备役工作的新情况、新问题。市委、市政府和警备区联合下发通知，提出四条具体措施：
    一是强调各级党委、政府、人武部和厂矿企业事业单位要把党中央、国务院、中央军委关于加强国防后备力量建设的一系列决定作为深化改革扩大开放过程中开展民兵预备役工作的基本依据。二是正确处理经济建设与国防建设的关系，既讲服从又讲适应。根据中央关于“民兵工作只能加强，不能削弱”的总要求，把后备力量建设摆到重要战略地位，作为一项长期的战略任务抓紧抓好。三是明确要求基层武装工作机构设置要坚持贯彻执行中央、国务院、军委有关规定，不得擅自撤销或合并人武部，确保专武干部在职在岗。四是强调在当前深化改革、扩大开放中发挥民兵组织的作用，使广大民兵成为推动改革开放的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
