〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为繁荣军事文艺多做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫文骅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《延安讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表50周年纪念会，回忆战争年代人民军队的文艺工作实践，感慨颇多。
    抗战时，我曾任“抗大”政治部主任，后为八路军后方政治部（后改为留守兵团政治部）主任。那时，部队有烽火剧团，以烽火剧团为基础，后来又创办了部队艺术学校。由我兼任校长，王震之任副校长，肖元礼任政治委员。因为自身人材缺乏，请鲁迅艺术学院周扬等同志帮助。毛主席的《讲话》发表以后，许多重大理论问题解决了，文艺工作者的方向明确了，部队文艺工作出现了崭新的面貌。在《讲话》精神指引下，大批文艺工作者纷纷到部队去，体验生活，写出了不少好的作品，在抗战中起了重大作用，作家、艺术家也得到了改造和提高。毛主席经常指示我们与工农结合，联系群众，为人民服务。所以，部队的作品，内容来自于人民大众，来自于部队的生活。这就使得文艺单位内部生动活泼，作品喜闻乐见，为大众欢迎。
    现在，我们的国家正处于新的历史时期，坚持“一个中心、两个基本点”，是党在新时期的基本路线。文艺工作更须保证政治路线的任务的完成。为此，我们应该重新学习《讲话》这部马克思主义的文艺经典著作，把握正确方向，为繁荣军事文艺多做贡献。
〖-ZW/正文〗
