〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国生态环境局部改善恶化趋势依然不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院生态环境预警研究课题组最近提供的一份研究报告，列举了我国生态环境状况好转的主要事实：
    ――人工林面积每年增加百分之五左右，目前已达3200万公顷，半数省和自治区的林木生长量大于消耗量。
    ――全国治理水土流失面积累计已达5300万公顷，初步治理易涝地1700万公顷，基本建成高产稳产田3300万公顷。
    ――工业窑炉改造和锅炉改造率都有所提高，其中工业窑炉消烟除尘率已达百分之七十四。
    ――大中型工业企业的废水排放量呈下降趋势，全国七大水系的干流水质大部分保持较好。
    但是课题组的专家们提请注意，仍然有一些重大的生态环境问题必须引起严重关注，生态环境恶化的危险时刻存在。课题组认为当前的重大生态环境问题主要有四个。
    一、工业固体废弃物的产出量在增加，而进行减量化、资源化、无害化处理的技术手段很差，综合利用率很低。
    二、由于城市地下水开采过量，数十座城市出现地面沉降，部分沿海和海岛地区造成地下水位下降海水入侵，一些地区地下水水质因此降低。
    三、土地沙漠化的趋势在继续。
    四、长江、黄河的水灾发生的频率有加快势头。
    专家们认为，应该十分珍惜这几年局部生态环境有所改善的成绩，认真总结经验，争取扩大成绩，在未来我国经济较快发展的情况下保证生态环境状况继续有所好转。
〖-ZW/正文〗
