〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民收入？国民生产总值与社会总产值有何不同？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二零二医院肖久灵来信：现在统计部门通报国民经济情况时，经常使用国民收入和国民生产总值指标，请问这两个指标与社会总产值指标有什么不同？
    答：国民收入是在各物质生产部门的总产值基础上扣除生产过程中的物质消耗后得到的净产值之和，它的经济涵义是物质生产部门劳动者新创造的价值。这一指标同社会总产值相比，剔除了重复计算因素，能够比较准确地反映经济发展水平。
    国民生产总值是一个国家（或地区）的国民在一定时期内所生产的用来提供最终使用的产品和劳务的价值。它的统计范围既包括物质生产领域，也包括非物质生产领域，如按生产法计算，一般先计算各部门的总产出，然后从中减去中间消耗，求得各部门的增加值，各部门的增加值之和就是国民生产总值。
    国民生产总值、国民收入和社会总产值的主要区别是：从核算范围看，国民生产总值包括了物质生产部门和非物质生产部门的劳动成果，而国民收入和社会总产值只包括物质生产部门的劳动成果。从三个指标的价值构成看，社会总产值计算了物质产品的全部价值，包括了生产资料的转移价值和生产劳动者当年新创造的价值；而国民收入则不包括生产资料的转移价值，只包括生产劳动者当年新创造的价值；国民生产总值则只计算在生产产品和提供劳务过程中增加的价值，不包括中间消耗，但要包括固定资产折旧。
    （国家统计局综合司）
〖-ZW/正文〗
