〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在奔涌的潮头放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋祖英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《延安讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《讲话》精神如同一盏明灯，照亮了文艺工作者前进的道路。当时，革命根据地的文艺工作者纷纷走向生活第一线，扎根沃土，开展了轰轰烈烈的新秧歌运动，创作了秧歌剧《兄妹开荒》、长诗《王贵与李香香》等等一大批优秀的文艺作品。大型歌剧《白毛女》即是在《讲话》的精神启迪下创作的上乘之作，至今仍久演不衰。这些都是深入生活的结晶。老一辈文艺工作者满腔热情为工农兵服务的光荣传统是值得我们学习和继承的。现在，我们正处在改革的大潮中，崭新的生活为文艺工作者提供了大显身手的广阔天地。一切有出息的作家、艺术家都应该深入改革的第一线，创作无愧于时代的优秀之作。我作为一名年轻的海军文艺工作者，愿投入改革开放的社会主义建设的火热生活中，将自己的艺术实践与广大战士的生活紧密地联系在一起，为海军战士歌唱，为人民歌唱。
    （本版照片均由本报记者 孙振宇、刘业勇摄）
〖-ZW/正文〗
