〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事文艺的舞台五彩缤纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑邦玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《延安讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总政话剧团在全国戏剧界改变了一点形象，取得了一些荣誉。今年2月在中国艺术研究院话剧研究所和中国话剧艺术研究会的发起下，请来80多位专家、学者、新闻工作者，召开了为期4天的“总政话剧团创作道路理论研讨会”。会上以话剧《决战淮海》、《中国，1949》、《天边有一簇圣火》、《冰山情》为主，就我团的文艺方向、创作道路、艺术风格，以及如何实施党对文艺工作的领导等方面的问题，进行了广泛的研究、讨论。地方专家认为总政话剧团所走的道路是一条坚定地沿着《讲话》指引的方向不断前进的道路，充分肯定了这批剧目在军旅戏剧和新时期戏剧中的突破性、开拓性。我们在抓艺术创作上也是始终依据《讲话》的基本精神，依据小平同志在第四届文代会上的祝辞的精神，依据军委、总政首长的一系列具体指示来做我们的工作的，来统一思想，提高认识，指导创作的。因此我们才能防止“左”的或右的社会思潮对我们的冲击和影响，始终把握住方向，在全国话剧不景气、处于低谷的时期，不断地推出新作品，取得新的进展。1988年以来全国的每届艺术节、戏剧节都有我团的作品，获全国剧本奖、文华大奖、文华奖、梅花奖、白玉兰奖、金狮奖的人次在全国戏剧界名列前茅，既出了作品也出了人才。实践证明，只要坚定地、自觉地按照《讲话》所指引的道路走下去，我们就能为我国社会主义文艺事业做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
