〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映时代多出精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念《延安讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军事文艺书刊的编辑出版单位，针对新时期所遇到的许多新情况新问题，努力将毛主席的《讲话》的一些根本性原则，贯彻到实际工作中去，把握好编辑出版工作的大方向。这几年我们着重抓了这样几个问题：一、普及和提高的问题。我们的书刊坚持面向基层，为兵服务。《解放军文艺》、《解放军歌曲》和《昆仑》，每年都要到部队举办创作学习班10多期，每年为部队培养创作骨干近百人次；这三种期刊分别开辟“九○方队”、“山外山”、“连队作曲家”等栏目，专门发表基层业余作者的作品，积极发现和扶植文学新人。二、不间断地组织作家到部队基层深入生活，到海边防艰苦地区深入生活，使他们的作品贴近部队、贴近现实、贴近基层。去年，江南发生了特大洪涝灾害，我们立即承办了征文活动，编辑人员与作家们一同深入抗灾救灾第一线，编辑出版了《’91中国抗洪大特写》上下卷。在新时期双拥活动具有特殊的意义，我们即组织军队和地方作家到被命名的10个城市深入采写，编辑出版了《双拥模范城》丛书10卷。特别是报告文学《无极之路》，我们编缉人员和作者一起在无极县调查研究，核实材料，一直到作品最后完成，塑造了一位新时期县委书记的动人形象，在社会上引起强烈反响。三、注重质量，多出精品。我们同作家们一起解放思想，敢于创新，勇于探索开拓，作品质量不断提高。我们编辑出版的中国革命战争长篇小说系列、中国将帅文学系列，被列入国家的“八五规划”。长篇小说《浴血罗霄》获得了茅盾文学奖的荣誉奖。最近揭晓的全国优秀报告文学奖，《无极之路》荣登长篇的榜首，《神秘王国的领衔主刀》名列中短篇的第一。
〖-ZW/正文〗
