〖ZQ/总期〗12548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家常饭养出壮汉子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后某仓库抓落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪/黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库/基层工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    默默无闻的南后某军械仓库，因接连经受了总部、军区等上级机关的“突然”检查，顿时名声大振。
    总后军械部一位副部长事先不打招呼，检查了该库的弹药洞库，察看了10种业务登记簿，现场考核了6个保管员等，欣喜地在留言簿上写道：“非常规范，非常严格，非常整洁，非常熟练，制度落实。”
    笔者慕名前去采访，探究他们的治库妙方。仓库主任欧阳来德快人快语：“不出花花点子，按规章制度抓落实，‘家常饭也能养出壮汉子’。”
    去年初夏，上级开展的“百日安全竞赛”开始了，仓库只开一个干部会议作了布置。第二天，主任和政委就分头来到基层。他们按照规定，重点物资一个库房一个库房地查，重点部位一个一个地看，不安全的漏洞一个一个地堵。半个月里，他们走遍基层的各个角落，发动官兵找差距，发现、排除了32个事故隐患和苗头，直到安全措施落实到位才返回机关。
    这个仓库不图虚名，颇有见地。政委王易风语出肺腑：搞花花点子，做表面文章，看起来热闹，但只能开不结果实的“喇叭花”。只有像果农那样，肯下苦功使长劲，基层建设才能结出丰硕的果实。运用家信对战士进行经常性思想教育，有人认为是“老掉牙”的办法，登不了报，转发不了经验，早该换换花样了。库党委却认为，这个办法虽然老，但却是借助社会和家庭力量激励战士的一种好形式，很管用。他们便列为仓库政治工作的一项制度，至今已坚持5年。每月都挑选战士家信展出、广播、同读，开展“想想亲人的嘱托，看看家乡的变化，掂掂肩上的分量”活动，给战士们注入了不断进取的动力。
    这个仓库的4个食堂连年被上级评为先进，原以为有什么绝招，一调查，尽是些“常规化”的老办法：有名有实的经委会组织，完善的逐日购销登记、每月伙食帐目公布等制度在这里雷打不动。我们翻阅了5年来积攒的食物购买登记、消耗、食谱等帐目，那种认真落实规章制度的精神令人叹服。炊事班长却不以为然：“这算啥？气象组的同志，从1963年开始，每天的温湿度情况和气候变化特点等登记得清清楚楚，快30年了，一天也没拉过，那才叫认真呢！”
    说这个仓库没有“露脸”的机会也不尽然。去年，他们听说养塞北兔很赚钱，便托人从外地引进24只兔种。几个月下来，兔子果真长得惹人喜爱。这时，正值上级组织基层全面建设巡回观摩，代表们参观了养兔场，个个伸出大拇指，上级机关当即拍板推广他们的做法。不久，主管部门前来总结经验，他们已把养兔场关闭了，24只种兔全部卖掉。理由是：养塞北兔技术要求高，气候不适应，若大批饲养，弄不好赔本。来人惋惜道：“到手的经验，你们又把它‘吹’了。”库领导坦然回答：“我们宁肯不出经验，也不干赔钱买虚名的傻事。”
    还是这次观摩会，事先规定每个单位都要进行军事训练表演。有人在库领导面前进言：“要想夺名次，就得练尖子。”库领导自有主张，按规定科目，对全库进行全员训练。登台亮相那天，他们任代表们随意抽查，出乎意料的是，代表不点建制班，就看勤杂兵。由机关公务员、炊事员、放映员、卫生员等组成的勤杂队，无论是队列训练、还是军体表演，都引得满场喝彩。参加观摩的军区后勤部领导连声称赞：“没想到你们的勤杂兵这样训练有素。”
    虽然这个仓库没出什么“新鲜”经验，但他们靠求实的作风，把方方面面的工作做得十分出色：业务工作，他们夺得全军武器仓库正规化达标先进单位；行政管理，被上级评为贯彻共同条令先进单位；基层建设、政治工作、农副业生产等也榜上有名，一跃成为军区后勤部表彰的全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
