〖ZQ/总期〗12675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作莫随情绪走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛其林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位连长家中住房倒塌，父亲和小孩相继生病住院。面对接踵而至的不幸，他把痛苦埋在心底，一心扑在工作上，带领官兵出色完成教育训练任务，连队达标，他本人荣立三等功。
    这位连长很值得赞许。我们队伍中的绝大多数同志都是这样做的。但也有的同志在这方面做得不够好。比如，家中有了不顺心的事，就愁容满面，工作提不起劲来；受到领导批评或与同事闹别扭，就无名火骤起，甚至把气往战士身上撒；遇到工作安排、晋衔提职等未能如愿，就牢骚满腹，萎靡不振，以至对工作撂挑子。诸如此类“工作随着情绪走”的现象，实在要不得。
    在前进的道路上，谁都希望万事如意。然而，“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”，现实生活中，工作的失误，事业的挫折，失恋的痛苦，家庭的不幸，同志间的矛盾等等，是经常发生的。关键是怎样对待。如果不加控制，把不顺心带来的不良情绪带到工作中，不仅不利于问题的解决，还会降低自己的威信，尤其会使工作遭受损失。这不是有负党的培养和重托吗？因此，每当我们遇到不如意的事时，首先应当把它与工作之间的关系摆端正，决不因个人情绪不适而使工作受损。这也是作为一名共产党员、党的干部应有的觉悟。同时，把注意力集中到工作上，也有助于自己从烦恼中解脱出来。
    一个人能否做到处变不惊，往往与其承受挫折能力的强弱密切相关。而挫折承受能力则是一个人思想觉悟、道德修养、知识水准，以及意志、毅力等的综合反映。因此，不把不良情绪带到工作中，从根本上说，有待于我们在实践中注重学习，加强思想修养，刻苦改造世界观。陶铸同志有诗云：“心底无私天地宽”。一位哲人也说过：“在知识的山峰上登得越高，眼前展现的景色就越壮阔。”在火热的社会生活和工作实践中刻苦锤炼，在真理和知识的海洋里孜孜不倦地求索，逐步确立起了革命的人生观，能够全面、辩证地看待成功与失误、顺境与逆境、困难与前程，以积极、乐观、从容、大度的态度面对人生，任何时候都把革命利益摆在第一位，坚持工作第一，事业为重，那么我们就定能把好情绪的“闸门”，随时化解、摆脱不良情绪的影响，心情愉快、精神振奋地去拥抱生活，迎接挑战，开拓前进！
〖-ZW/正文〗
