〖ZQ/总期〗12675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军加强基层文化工作指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重实效保证经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如平李化民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张如平、李化民报道：如何提高文化设施、器材的利用率，做到管好、用好、坚持好？某集团军在指导上下功夫，使基层文化工作逐步走向规范化的轨道。
    近年来，这个集团军为基层连队普及配发了卡拉OK机等先进设备，把集体舞、健康向上的流行歌曲等请进军营，深受官兵喜爱。尽管如此，连队文化活动还时有“断弦”现象。大量的调查研究向集团军领导证实：“病症”在于不少单位对基层文化场所的职能作用不够明确，从而导致设置不合理，设施、器材利用率不够高；有的单位只强调群众性，忽视了科学性，结果业余文化活动安排了一大堆，却落实不了；还有的单位对文体器材只管用，而不注意“管”与“修”，使其使用率和完好率不够高。对此，这个集团军在“大功团”抓了试点，摸索出经验后，采取了有效措施。
    明确职能，合理设置。集团军与师机关帮助各团明确了团文化活动中心主要负责培训文体骨干、组织比赛、搞好器材维修和组织开展文体活动，从而由原来光抓“活动”这单一职能转变为四个职能。
    科学组织，注重实效。他们把官兵的业余时间分成三类：一类是文体活动时间；一类是战士个人支配时间；一类是连队组织集体活动时间。在内容安排上，既抓小型多样实用的活动，又抓有一定规模的群体活动。
    跟踪服务，保证经常。集团军专门成立了以“巡回指导，跟踪服务，重点保障”为宗旨的“文化工作指导站”，使基层文化活动的“培训、管理、维修、组织”形成了一条龙，有效地保证了文化活动的经常性。
〖-ZW/正文〗
