〖ZQ/总期〗12675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找准弊端大胆改摸清问题反复试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师积极稳妥搞好政治工作改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林徐滔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、徐滔报道：某师适应改革开放新形势的需要，积极稳妥地搞好政治工作改革，取得明显成效。总政治部转发了他们改革基层政治教育的经验；南京军区推广了他们把经常性思想工作和经常性管理工作捆在一起抓的做法。
    找准基层政治教育中存在的问题，在自身职权范围内大胆改革。前几年，这个师安排政治教育，往往是机关各部门多头下达，导致基层政治教育内容过多，使得不少教育走了过场。今年上半年，师党委抓住政治教育中的问题大胆改革，变“教出多门”为“教出一门”，建立了“党委领导把关、宣传部门统管、业务部门配合”的基层政治教育归口管理机制，进一步理顺了关系。今年以来，全师基层政治教育项项落实，教育质量明显提高。
    这个师把工作落实与深化改革密切联系起来，在改革中抓落实，在落实中搞改革。经常性思想工作和经常性管理工作过去结合不紧，各唱各的戏，各念各的经，影响了工作效果。为改变这种状况，他们把“两个经常”“捆”在一起抓，摸索出官管兵、兵管官、兵管兵的新套路，使军政干部两股劲合成一股劲，思想工作和管理工作融为一体，形成了思想工作人人做、管理工作大家管的新局面。
    对政治工作改革，他们坚持积极稳妥的原则，对新情况新问题的解决，多方论证，反复试验。深化改革后，部队干部中出现了民用技术学习热等新情况，基层党管干部内容新了，难度大了，标准高了。面对这些新问题，师党委要求各级党组织认真探索，寻求对策，逐步形成了积极引导、大胆管理、工作过细的党管干部的新套路。
〖-ZW/正文〗
