〖ZQ/总期〗12675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区卫生防疫队下边防上海岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为部队防病治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳谭朝熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郗芳、谭朝熙报道：广州军区卫生防疫队足迹踏遍祖国南部海岛边防，为部队防病治病作出了贡献。全区部队各种疾病发病率连续5年控制在总部规定的标准之内。
    广西边防一线官兵长年住坑道和茅草棚，为解除官兵们深受蚊蠓叮咬之苦，副队长陈加联带领消毒杀虫科的同志深入实地，白天顶烈日翻山越岭采集蚊蠓标本，晚上蹲在哨所和草丛中观察蚊蠓活动规律，终于获得可靠数据，筛选出了12种有效防蚊蠓药。
    饮水不卫生是导致基层官兵发病的一个重要原因。防疫队的同志不畏艰苦，历时7个月，现场工作86天，途经37个县（市）、15个岛屿，行程1.4万多公里，深入到基层部队的438个水源进行采样分析，为改善部队的饮水卫生状况提供了科学依据。
    这个防疫队还围绕卫生防疫工作的难点组织攻关。为了攻克蚊蠓叮咬传播疟疾等传染病，他们同军事医学科学院等单位合作，开展了“南方边境蚊蠓生态及防治”的研究，获军队科技进步奖。5年来，防疫队获得国家和军队科学技术进步奖13项。
〖-ZW/正文〗
