〖ZQ/总期〗12675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜总情系阵地攻难关研成特种环境监测车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡别义勋李忠浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜清河的足迹踏遍了二炮所有的发射阵地和坑道。为了研制在各种环境条件下的特种监测装备，他把阵地当作实验室，把实验室当成了家。
    去年金秋，我军第一台将多种环境监测手段集于一体的特种环境监测车研制成功，来自军内外十多个单位的数十名专家学者，对此项成果给予高度评价。经检验证明，该车监测范围广，灵敏度高，对阵地周围环境可快速精确地进行有效监测，且该监测系统的技术水平居世界前列。
    特种环境监测手段是二炮阵地建设急需解决的难题，也是全军“七五”重点科技攻关项目。毕业于哈尔滨工业大学的杜清河，一踏入二炮某所科研队伍的行列，便一门心思地投入了阵地建设事业。十多年来，为提高阵地自动化管理水平，他在坑道微机管理系统、坑道自动控制发电机组等重要课题研究中洒下了艰辛的汗水。在特种环境车研究项目中，作为课题组带头人和主要研制者，他和大家一起攻关夺隘，终于攻克多种气体测量传感器、计算机自动通讯适配模块等关键难题，使我军高水平的特种环境监测车胜利诞生。
    （黄志凡、本报记者别义勋报道 李忠浩摄影）
    总工程师 杜清河RW：杜清河；工程师
〖-ZW/正文〗
