〖ZQ/总期〗12675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄风是这样重振的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某红军团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史友国谢淙泉曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拖拉机事件”引起强烈震撼，官兵们宣誓“再铸团魂”
    仲夏时节，在驻地附近一条弯弯的山道上，一辆手扶拖拉机载着几个拉练途中军容不整、疲惫不堪的掉队战士，“突突突”迎面开来。几位上任不久的团领导见了这般情景，顿时感到无地自容。
    这个被称作“拖拉机事件”的“镜头”，给他们以强烈震撼：这就是那个在长征中两过雪山三过草地的红军团吗？这就是那个战争年代曾昼夜奔袭120多公里，打得敌人闻风丧胆的“老虎团”吗？那“攻如猛虎，守如泰山”的雄风哪去了？！
    于是，一个个老首长、老领导被请回“娘家”，给新一代官兵留下对传统的珍惜和对未来的激励；一批批官兵被带进荣誉室，在辉煌的历史中再次接受熏陶；一双双粗壮的手在血染的团旗下宣誓：“再铸团魂，重振雄风！”
    红军团领导明白，要使“制度就是法规”的观念深入人心，培养出顽强的战斗作风，必须以有力的措施来保证。一天清晨，团领导为了督促部队落实有关规定，带领5个工作组分赴各营和直属分队。他们提前站在操场上，看部队是否按时操课、参训率是否达到大纲要求、干部跟班作业了没有、训练内容是否符合计划、各项训练制度坚持得怎样，卡秒表，点人数，查登记，看课目，样样一丝不苟。次日，原班人马又从原路杀回，“回马枪”干净利落。
    开训检查过了关，有的连队松了一口气。岂料5天过后，团领导又直扑这些被检查过的单位。两次“回马枪”，杀得许多人目瞪口呆。
    “乖乖，作风松散不得，执行规定含糊不得呀！”官兵们形成共识。
    执行条令条例没有官兵之分，不准有任何特殊
    红军团在执行条令条例、培养纪律作风上没有官兵之分，要求都一个样：哪个头发长了，团里请来理发员，当众兑现；哪个着装不符合要求，或没按规定摆放、携带装具，任何人都会予以纠正；机关干部下连蹲点，必须住到班排，与战士实行“五同”，不准搞任何特殊。
    团政委王卫南在一营蹲点。一天中午，团里一份通报下来：“政委所在一营一个战士不请假上街，且军容不整，给予通报批评，望采取措施，限期改正！”有的干部战士议论：“政委这些天抓政治教育，找战士谈心，眼睛都熬红了，这份通报实属小题大作，给政委难堪。”王政委却不这么看，他立即组织全营进行作风纪律整顿，并将整顿情况及时报告团司令部。
    一次，三营战士张晓明因领花缀钉不合格，挨了连长一顿克。可连长没想到，小张诚恳接受批评后，竟“啪”的一个立正，给他敬了个标准军礼，然后一字一板地报告：“连长同志，按条令要求，你头发过长，也不符合标准。”连长当即叫来理发员动了真格的。
    今年初，一次团里组织电影晚会，有个连队入场时，却被值班的吴副团长挡了回去，几个班长不知咋回事，只得带起部队往回走。过了几分钟，这个连又走过来。“再带回去！”吴副团长又把手一伸。这时，带队的班长问：“副团长，我们到底出了什么问题？”
    “团里规定参加集体活动必须由干部带队？你们连的干部到哪里去了？
    又过了一刻钟，这个连第三次走过来了。远远就听到震天的口号声，只见连长、指导员走在队列前头，副连长压尾。全连官兵个个精神抖擞。
    雄风重振，“五股劲”凝成坚强的战斗力
    战争年代，红军团被誉为“夜老虎”、“出山虎”、“坐地虎”，以其能攻善守的战斗作风著称。今天，红军团把团队的作风归纳为“五股劲”：执行命令的硬劲，克服困难的狠劲，完成任务的实劲，连续作战的韧劲，沉着应战的后劲。战士称之为“团魂”。一位身经百战的将军感叹地说：在红军团，我时时都感受到这种可贵的士气。
    在一次团战术合练中，按计划，白天搞完团进攻、防御战斗演练后，夜间搞露营和反袭扰训练。可是天公不作美，晚饭前下起了大雨，全团官兵一身水一身泥。师导演组的同志打算取消晚上的训练课目，可兰政委却说：“那不行，如果今天是打仗呢？当兵的不能娇惯坏了。”随着一声令下：“搭帐篷！”官兵们便在荒山坡上忙乎开了。整整一夜，官兵们顶着狂风暴雨的袭击，在泥泞地上演练反袭扰、反空袭。第二天清晨，又进行40公里的全副武装长途奔袭，仅用6小时20分钟就到达目的地。
    另一个雨夜，红军团接受上级组织的实兵夜战演习考核，观摩的人们目不转睛地盯着三块微光监视器上的荧屏。突然，一个身背五种武器的战士跃入屏幕，只见他时而滚进，时而冲击，一会儿用装有红外线瞄准镜的火箭筒向“敌”坦克射击，一会儿又用班用轻机枪向“敌”步兵扫射。有几位细心的观摩者边看边数，这个战士竟在800米的地段上连续摧毁14个目标，处置了42个不同情况。单兵夜间攻防合一演练刚结束，上级又命令该团步兵凌晨3点前占领30公里外的3个高地，这时离规定时间只有3个小时了。部队冒着风雨，在崇山峻岭中急速行进，趟了12条河流、翻过7座山包、穿过21座村庄，终于提前8分钟占领了所有高地。黎明时分，随着一发发炮弹准确地落在“敌”阵地上，战士们迅速发起冲击。狡猾的“敌人”以10辆坦克兵分3路赶来增援，企图趁我步兵立足未稳夺回阵地。但我炮兵侦察兵早已盯住“敌”目标，准确地向指挥所报出精确坐标。霎时，密集的炮火向“敌群”砸去，我步兵利用炮火袭击效果，迅速展开了战斗队形。“敌人”成了瓮中之鳖。
    这次夜战训练考核，红军团拿了满分。
〖-ZW/正文〗
