〖ZQ/总期〗12675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田惠明/倪凤霞/卞德培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国价格正走上“市场轨”
    国家物价局最近推出了自中国价格改革以来最大胆的举措――放开571种产品的价格，还价格权于企业，让企业在市场经济竞争中随行就市，自行定价。
    经济专家认为：中国价格改革终于迈出了决定性一步，这对中国进入市场经济轨道起着极为重要的作用。
    数字显示，去年底，由国家控制的物价品种有737种，现在仅剩下89种。这意味着，将近八成产品的物价权已放给了企业。
    即使是国家管理控制的物价，有的也从单一价格形式转到了指导价格形式。国家制定一个中等价格，企业可根据市场的变化上下浮动。
    一个价格管全国的时代已经一去不复返了。一种产品，多种价格；指导为主，指令为辅；随行就市，上下浮动，中国价格体系已发生了根本性的变化，正在从“计划轨”转向“市场轨”。
    （《信息日报》1992.9.12 田惠明文）
    作伪证要负法律责任
    作伪证现象在民事案件和经济纠纷审理中时有出现。有的是为了亲朋好友的私情；有的是出于哥们儿义气两肋插刀；还有的是在当事人威逼利诱之下，见利忘法。其中相当一部分作伪证者，认为说点假话，作点伪证，并不犯法，乐得做个人情。这是十分错误和有害的。
    我国民事诉讼法第70条明确规定，凡是知道案件情况的单位和个人，都有义务出庭作证，这是法律赋予每一个单位和公民的权利和义务。但同时，证人出庭作证，是一种民事法律行为，承担着法律责任。
    证人必须就自己所了解的案件事实作如实陈述，而不得随意作虚假陈述或故意隐瞒、夸张、缩小案件事实。法庭在审理案件时，既重视证人提供证据，但并不是“唯证是听”，还将全面、客观地核实证据。同时，民事诉讼法第102条还规定，对作伪证、妨碍人民法院审理案件的，将根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    可见，出庭作证是一项十分严肃的法律行为，来不得半点儿戏。
    （《北京法制报》1992.9.6 倪凤霞文）
    “长二捆”是一种怎样的火箭
    我国发射澳星用的是“长二捆”火箭，有许多读者来信询问，这“长二捆”到底是一种怎样的火箭？现根据有关资料简介如下。
    “长二捆”全名叫长征二号捆绑式火箭，又称长二E火箭，是我国第一种采用捆绑技术（也叫集束式）的大推力二级运载火箭。此火箭是以技术成熟、多次发射成功的长征二号火箭为基础的新型火箭。火箭第一级加长4.6米，第二级加长5.2米，并在第一级火箭上并联了4枚直径为2.25米、高15米的液体助推火箭，卫星装在长10.5米、直径4.2米的整流罩内，火箭全长49.17米，起飞重量460吨，起飞推力600吨，能把9.2吨重的有效载荷送到高度为200至400公里的近地轨道。它是我国目前运载能力最大的火箭。
    “长二捆”于1988年底开始研制，只用了18个月即研制成功。1990年7月16日首次发射，成功地把一颗巴基斯坦的科学实验卫星和一个模拟有效载荷准确地送入轨道。如此短的周期，研制成功一个新型大推力运载火箭，这在世界上也属罕见。
    许多读者在看澳星第一次发射实况转播时，看到了火箭的尾部冒出红色的烟雾，以为发射失败原因就在这儿。其实不是那回事。
    “长二捆”采用的是液体火箭发动机。这种发动机的正常工作需要许多保障条件，推进剂连续供应是重要的保障条件之一。“长二捆”保留使用的推进剂是四氧化二氮（氧化剂）和偏二甲肼（燃烧剂）。四氧化二氮的气体呈红棕色，偏二甲肼的气体无色。从“长二捆”3月发射时所见到的，由火箭第一级中部冒出来的红色“烟雾”，就是因第一级氧化剂贮箱内压力超过了设计值，自动从保险活门排出的四氧化二氮气体，这是运载火箭自我保护的正常现象。
    （《国防》1992年第9期）
    神秘的天体黑洞
    黑洞是我们时有所闻却又很陌生的天体。
    最早提出黑洞概念的，是著名的法国数学家、天文学家拉普拉斯。1795年，根据牛顿的引力理论，他从计算得出这样的结果：一颗具有地球那样密度的星，如果其直径大于太阳直径的250倍，它的引力场就会特别强，强到足以把速度为每秒30万公里的光线吸住，不再射出。不发光的天体自然是看不见的，黑洞的名称就是这么来的。
    1939年，美国物理学家更为明确地提出了黑洞的存在。在研究恒星晚期演化的基础上，奥本海默根据广义相对论证明，如果某个星体的质量超过太阳质量的两倍，当它的核燃料全部消耗完之后，原先由热核聚变反应所产生出来的排斥力大大降低，再也抵挡不住占优势的星体引力，于是星体就大大收缩，造成星体核心快速而不可抗拒地向中心坍缩，当星体的半径坍缩到引力半径那么大的时候，它所发射的包括可见光在内的各种辐射和任何粒子，就再也逃不出它的引力范围，成为黑洞。
    黑洞的名称虽然由来已久，但大家公认的、百分之百可靠的黑洞一个还没有，新发现的也还要进一步论证。
    （《北京日报》1992.9.10 卞德培文）
    怎样判断名著
    权威的《大英百科全书》董事会主席，著名的英国人文学者阿德勒，最近对选定名著提出了值得人们玩味的六条标准：
    一、名著的内容能长久地吸引读者。名著不是流行一时的畅销书，而是经久不衰的畅销书。
    二、名著在表现上面向大众，通俗易懂，而不是面向专家学者；不是面向局限的文艺沙龙。
    三、名著永远不会落后于时代。名著的内容和内涵决不会因为政治风云的变幻而失去它观照时代的价值和意义。
    四、名著隽永深刻，有时一页上的内容能多于许多本宏论的思想内容。
    五、名著以它启发教益人们的作用形成影响力，含有独到的见解，能言前人所未言，道古人所未道。
    六、名著探讨的是人生长期没有解决的问题，在某个领域里有突破性的进展。
    （《八小时以外》1992年第9期 阿周编译）
    哪些老旧汽车可以报废？
    最近，物资部、国家计委等部门发出《关于重申老旧汽车报废标准的通知》，对有关文件规定的报废标准重申如下：
    1、汽车累计行驶里程：载重汽车50万公里，矿山特种车40万公里，客车、轿车70万公里，其他车辆55万公里；2、汽车累计使用年限：载重汽车12年，矿山特种车10年，客车、轿车14年，其他车辆13年。虽未超过以上使用年限，但经二次大修，技术状况下降，已无修复价值的；3、汽车经过长期使用，虽经检修或更换零部件，在正常路面条件下行驶，耗油量仍超过国家定型车出厂标准规定值15％的；4、因各种原因造成车辆严重损坏，无法修复，或一次大修修理费用为新车价格50％以上的；5、车型老旧，已无配件来源，技术状况低劣，又不宜修复的；6、废气排放量、噪音都已超过国家规定指标的。有某些具体情况可采取区别对待办法，暂缓报废。
    （《首都经济信息报》1992.9.8）
    巧借药名写书信 一片真情寄台胞
    有一封《致台友人的药名信》，在不到200字的短信中，竟有30多味的祖国医药药名嵌入，且该信言简意赅，情真意切，内容十分丰富.充分表达了对海外亲友的思念之情。下面是信的全文：
    白术兄：君东渡大海，独活于异乡生地，如浮萍漂泊，牵牛依篱，岂不知母亲思念否？今日当归也。家乡常山，乃祖居熟地。春有牡丹，夏有芍药，秋有菊花，冬有腊梅。昔日沙苑滑石之上，现已建成凌霄重楼，早已不用破故纸当窗防风矣。门前挂金灯，悬紫珠，谁不知一见喜？令尊白前公，令堂泽兰婶，虽已年迈而首乌，唯时念海外千金子，常盼全家合欢时。望勿留寄生地，愿君早回乡也。
    弟 杜仲 顿首
    （《健康报》1992.9.5 张洋、伟杰文）
    打呼噜是病吗？
    一般人认为睡觉时打“呼噜”不是病，只不过是妨碍他人睡眠而已。近年来，国外首先认识此症，并于1985年在巴黎召开了第一届世界鼾症研究会。现在已经知道睡觉时打鼾、憋气可造成脑缺氧，导致白天嗜睡、精神不振、乏力、记忆力下降、心律失常、高血压，甚至心脏骤停造成死亡。
    近年来北京市第六医院耳鼻喉科开始收治鼾症及呼吸暂停综合症的病人。患者在治疗前白天嗜睡，甚至在工作或与人交谈中不自觉地入睡，而乏力、精神不振、记忆力下降、头痛头昏等更是常见的症状，在治疗后均得到缓解，使他们精神焕然一新，工作效率明显提高。
    （《人民日报》海外版1992.8.15 王友孚、丁林河文）
    我国每天有1500万人在旅行
    在我国，每天都有1500万人出外旅行，其中3/4的人是乘汽车和火车的。几乎在6个旅行者中有1人是乘火车的。他们或者回乡探亲，或者出差，或者是度假旅游。
    （《上海译报》1992.8.10）
〖-ZW/正文〗
