〖ZQ/总期〗12675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军作战思想出现变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭尚根树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军作战思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后，美军对其作战条令进行了一系列的审查修改，现已将新作战条令的初稿送达陆军和其它军种的司令部进行讨论。据透露，美国陆军部计划在明年8月份颁布新的《作战纲要》。该纲要与原来相比，在作战思想上有两点突出变化：
    一是纵深和近距离作战合二为一。一般认为，陆军和空（海）军部队纵深和近距离协调作战地区的划定是，陆军负责浅近纵深地区，即所谓“近距离战场”，其战场范围通常由部队的作战能力和武器的射程决定；在近距离战场之外，即为“纵深战场”，主要由空军或海军的空中力量及特种作战部队负责。海湾战争后，美陆军认为，由于其武器装备的发展，陆军作战地区在逐渐扩大，比如，由集团军掌握的导弹系统，射程达120公里以上；素有“坦克杀手”之称的阿帕奇反坦克直升机，可在150公里远的地区作战。因此，纵深和近距离作战的概念已发生了变化。新版《作战纲要》可能将这二者合为一体，称为“空地联合作战地区”。
    二是酝酿取消战役预备队。美陆军在研究新纲要时，有人提出取消战役预备队。取消预备队的主要理由有：已编第二梯队；首次突击就投入了较大的兵力；集团军的远程兵器和特种作战部队可以完成预备队承担的任务。
    有关军事专家认为，美陆军作战思想的新变化，将影响美军新的作战条令编制和今后的战争实践。
    （刘克俭、尚根树）
〖-ZW/正文〗
