〖ZQ/总期〗12675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡克联队新兵训练中心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印军营院绿化典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风晚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/新兵训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度《军事新闻》报道，印度陆军锡克联队新兵训练中心被树为印度全军营院绿化典型。
    锡克联队新兵训练中心于1986年制定并开始执行一项在荒地上大规模植树造林的计划。与此同时，在拉姆加尔兵营及其附近地区进行了园林建设和环境美化。
    为使绿化工作长期坚持下去，新兵训练中心首先建立了自己的苗圃，培育各种树苗。为应付急需，最初几年从地方森林管理部门采购了大批树苗。此外，还从私营苗圃采购了一些稀有树种幼苗。据统计，近3年来，锡克联队新兵训练中心共植树47.6万株。由于官兵的精心培育，幼苗成活率大大高于园艺专家所规定的标准。
    为保护生态环境，他们十分注意减少常规能源的使用，并大力开发非常规能源。在营区建立了小型风力发电站，各基层单位和军官住处都安装了太阳能热水器和炉灶。目前，又在积极考虑在营区安装太阳能路灯。
    现在，人们参观拉姆加尔兵营时，都会感到环境舒适，风景优雅。这里既有湖光山色，又有鸟语花香，整个兵营比一般的人造公园和普通的自然风景区还美丽。官兵一天紧张工作训练之后漫步于兵营，无不感到轻松、愉快。
    图为拉姆加尔兵营内的苗圃、风力发电站和人工湖。（高风晚）
〖-ZW/正文〗
