〖ZQ/总期〗12675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯新路允许“马失前蹄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克训练基地正确对待遇挫改革项目，鼓励大胆试验，取得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆瞿云峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、瞿云峰报道：部队训练在进行新课题探索中遇到挫折后该怎么办？南京军区某坦克乘员训练基地党委的做法是：允许“马失前蹄”，鼓励勇闯新路。
    7月20日，在基地实弹射击场进行检验四队“学兵替代车长”改革项目的实弹射击。因意外原因，一辆坦克第二发炮弹被卡在炮膛里，处置失当。幸亏指挥所采取紧急措施，才避免了一起可能发生的重大事故。
    按常规，把一名学兵培养成坦克车长需要两年时间，而四队实行“学兵替代车长”的改革项目，使培训周期缩短到一年，学兵在入伍第一年就达到一专多能。但这一改革项目难度大，险情大。基地训练处和四队干部着眼现代战争需要，大胆提出了组织“学兵替代车长”训练的设想，得到基地领导的支持。事故苗头的发生，在基地上下引起议论纷纷，说风凉话的有，劝领导“刹车”的也有。基地党委在查清事故苗头原因和总结教训后，就如何处理这件事展开了讨论。
    大家认为，搞改革出现失误是难免的，勇闯新路要允许“马失前蹄”。出了问题既要认真对待，又不能因噎废食；“学兵代替车长”这个课题对提高部队战斗力有好处，应该支持干部战士大胆试验。于是，基地党委决定这项改革继续进行。
    这一举动，对改革者是个有力的鼓舞。四队队长说：“出了这么大的事故苗头，个人受处分事小，最担心的是怕保持了17年的先进单位被‘砸锅’，有党委撑腰，一定要把训练改革搞上去。”四队官兵在机关指导下，全力投入“学兵替代车长”的试验，并在第二次实弹射击考核中取得优异成绩。8月中旬，军区装甲兵部对这一改革项目考核后给予高度评价。现在，“学兵替代车长”训练在基地各学兵分队已全面展开。
〖-ZW/正文〗
