〖ZQ/总期〗12675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练“夜猫眼”争当“夜老虎”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团夜间合成作战能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周锦涛、特约记者张应银报道：截至9月初，兰州军区某团已完成了从单兵到首长机关65个课目的夜训试点，所有连队都已完成夜间合成训练，组织了营的夜间实兵实弹战术演练和首长机关携带通信工具的夜间合练，为下一步全团合练打下基础，并摸索出夜间合成训练与战法的新套路。
    该团夜训曾一度停留在“单兵摸岗哨，单枪打灯泡”的水平上。为改变这一状况，他们发动全团官兵献计献策，归纳出夜暗条件下训练组织、兵种协同、部队管理等78个“好点子”，增强了大家搞好夜间合成训练的信心。
    在夜间合成训练中，团首长机关首先加强自身对各兵种专业知识的学习，开展“全能训练”活动，使各级指挥员熟练掌握了6种以上兵种知识。同时，让兵种指挥员进入“角色”，先沙盘，后野外；先分练，后合练；先昼间，后夜间，使参演人员人人任务明确、路数清楚、配合默契。近两年，他们还先后在各种地形、天候条件下，对13个兵种、40多个课目进行试验，摸索出与敌夜视器材作斗争的10种手段。上级把该团拉到山区复杂地形，接连4天夜间行进200公里，进行了夜间按方位行进、夜间奔袭、夜间反机降等22个课目的演练，锻炼了部队夜间“走、打、吃、住、藏、管”的能力。据上级考核摸底，该团90％以上的干部骨干胜任夜间合成作战的本级指挥，全团夜战能力有大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
