〖ZQ/总期〗12675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国重视发展预警飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈富生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预警飞机是现代作战所不可缺少的武器装备，其发展正日益受到世界各国的重视。
    美军预警飞机将有新生代
    为满足2000年后的防空作战和预警需要，美国海军将研制E―2C预警飞机的后继机。海军提出了后继机的三种备选方案：采用新飞机和新系统，改进现有飞机和现有系统，采用现有飞机和新系统。鉴于目前美国国防预算不断削减的实际情况，预计第一方案难以实施，第二方案有可能被采用，即通过一项“使用寿命延长计划”，使E―2C服役到2010年。与此同时，着手开展第三方案的研制工作。第三方案的载机拟采用洛克希德公司的S―3“北欧海盗”反潜飞机改装，机身上方装一个三角形天线罩，罩内装一部覆盖范围为360°的电子扫描相控阵雷达。
    此外，格鲁曼公司和洛克希德公司联合研制一种混合型预警飞机，即把E―2C的任务电子系统装到C―130运输机上。该机的监视雷达有改进，对付地杂波的能力和探测距离均有明显提高；该机的航程和续航时间也超过E―2C。
    西欧空中预警能力在增强
    法国和英国向美国波音公司分别订购的4架E―3F和7架E―3D预警飞机现都已交货完毕。此外，法国海军还打算花费6亿美元，购买4架E―2C，装备其航空母舰。法国海军已对E―2C的探测能力、目标数据处理能力以及飞机性能进行了鉴定试验。
    荷兰正在研制一种称为“极乐鸟”MK2的预警飞机。该机的作战半径为540公里，续航时间达8小时。机载监视雷达可在360°范围内自动跟踪32个地面目标，探测342公里远的战斗轰炸机和144公里远的巡航导弹，还能跟踪低空飞行目标和隐身目标，以及具有测高和对直升机进行分类的能力。该机预计于1996年投入使用。据报道，海湾大多数国家和南欧一些国家都对该机很感兴趣。它有可能成为E―2C的主要竞争者。
    亚非拉一些国家加紧装备预警飞机
    日本现已装备了8架美制E―2C，还打算向美国再订购数架预警飞机。日本防卫厅已向美国派遣一个评定小组，对美国提供的几种机型进行调研。韩国国防部最近收到美国提供的E―2C、C―130和波音767三种预警飞机的数据资料，将由参谋长联席会议参考空军的建议后，作出选购何种预警飞机的决定。泰国皇家空军拟花费3.82亿美元向美国购买3架E―2C，预计1993年中期开始交付。新加坡已装备4架美制E―2C，印度将于1994―1995年装备4―6架自研的HS―748预警飞机。巴基斯坦、孟加拉国、马来西亚、文莱、印度尼西亚和菲律宾等国也表示要购买预警飞机。
    以色列研制的首架“费尔康”预警飞机计划今年进行飞行试验。该机具有战术空中和地面监视、早期预警、指挥和控制等功能，其监视雷达采用L波段和6个共形相控阵天线，能覆盖360°方位角。以色列还帮助智利研制预警飞机，预计智利的第一架预警飞机将于1993―1994年投入使用。
〖-ZW/正文〗
