〖ZQ/总期〗12675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亿万农民对改革开放作出突出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乡镇企业成为有中国特色的一大“名牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济界人士认为，改革开放以来，我国农村发生了两大革命性变化，一是家庭联产承包责任制的普遍推行，二是由家庭联产承包制的推行而导致的乡镇企业的异军突起，使长期踏步不前的农村经济有了长足发展。1981―1991年间，乡镇企业总产值平均每年以29.6％的高速度增长，1991年总产值高达1.16万亿元，其中工业产值8700多亿元。今年上半年总产值、工业产值、利税、出口交货值比去年同期增幅均在30％以上。
    据农业部乡镇企业司介绍，乡镇企业中集体和农民合作企业职工占总数的60％多，产值占70％多。全国乡镇企业已形成集体资产3000多亿元，占农村集体财产的80％以上。
    全国优秀乡镇企业家、中共十四大代表、杭州万向节厂厂长鲁冠球指出：“乡镇企业10多年来蓬勃发展的历史告诉我们，不仅要看到乡镇企业发展所带来的经济奇迹，更应该正视乡镇企业给中国农村以至整个社会10年巨变带来的政绩。换句话说，乡镇企业已成为我国农村社会主义大业的基石。”
〖-ZW/正文〗
