〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以“榜上有名”论英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区党委正确评价基层干部政绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/政绩评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾世江、记者饶洪桥报道：一个先进连队的主官被提升，人们没有异议。而当非先进连队的主官被提升时，却难免会有种种议论。烟台警备区党委以某团三连朱指导员的使用问题为例，引导机关正确评价没评上先进的基层干部的政绩。
    三连近几年一直没有评上先进连队。1988年至1990年，连队换了三任主官，每任主官上任时，都立下当年跨入先进行列的“军令状”。他们各使各的“高招”，结果欲速则不达，连队非但没有走出低谷，基础越来越差。1991年初，三连新任主官上任后清醒的认识到，连队基础差，达标有个过程，不能急于求成。党支部“一班人”确定了“一年打基础，二年争达标，三年创先进”的工作目标。年底考评时，连队虽然榜上无名，但工作上了一个新台阶。前不久，当团里决定将指导员提升时，上上下下反响不一，部分干部认为，提升没评上先进连队的干部，不等于鼓励后进吗？
    朱指导员的提升报告送到警备区后，也成为机关议论的热点。为此，警备区党委引导机关正确评价没评上先进的连队干部的政绩。讨论中，警备区领导从3个方面引导大家统一认识。一是不能以“显山露水”的程度评价没评上先进的连队干部的政绩。二是不能简单地以评没评上先进连队来确定干部的使用，关键要看干部是否尽心尽责，看连队在原基础上的进步幅度。三是打牢基础和争先创优两者不能偏废。朱指导员任职期间，不争彩头，一步一个脚印地打基础，添后劲，这种工作精神难能可贵。通过讨论，大家感到朱指导员该提。
〖-ZW/正文〗
