〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后各级共青团组织引导团员青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学科学用科学成果可观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高康全/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯 高康全、记者卞振报道：总后各级共青团组织积极引导团员青年为部队现代化建设学科学、用科学，取得可观成果。1992年，仅所属院校团委组织的2000多个课外科技兴趣小组，就发表论文、译文2546篇，完成科研课题224项。今天，总后领导在接见总后第四次团代会代表时，勉励大家继续为后勤现代化建设和地方经济建设贡献聪明才智。
    总后系统的医院、院校和科研单位的团委近年来都相继设立了科技部，有组织地引导和协助团员青年岗位成才，快出成果。第二军医大学团委连续5年举办了“大学生科技论文报告会”，至今已有104篇优秀论文被国内外学术刊物选用发表。军事医学科学院团员青年响应团委倡议，为科技开发献计献策300余条。后勤工程学院团委在每年5月举办的“科技文化艺术月”中，开展“小发明、小研究、小创造、小制作”活动，团员青年参加研制成功的净水装置、群车加油、野营简易住房等几十项成果，已取得明显效益。第三军医大学团委注重把团员青年的科技成果推向社会。1992年，校团委向“全国大学生实用科技发明大奖赛”推荐的两项科研成果，双双进入决赛，其中一项“BPV―Ⅰ型防弹背心”，被大赛组委会列为前6项重点科研成果之一。
〖-ZW/正文〗
