〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷军队的军官培养和晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，阿根廷军队是拉美国家中实力较强、装备较先进的一支武装力量。为了提高部队素质，阿军在军官培养和晋升方面有一套严格的制度。
    按规定，各级军官均需在军校接受系统的训练。阿军共有初级军官学校3所，供中、高级军官进修深造的学校4所，各类专业军校15所。初级军官学校招生条件较严，报考者均需中学毕业、品德好、身体健康，经过考核和体检后方被录取。学员淘汰率高达30％。学员毕业前，由学校组织到国外作一次结业旅行。毕业后分配到基层部队任职。准尉、少尉和部分中尉军官在任职期间，一般每年要入专业军校进修2―6个月；上尉要入高等军事院校深造，一般学习3年；上校入高等军事院校高级班或国防学院学习1年。上校以下各级军官晋衔前还要再经相应军校培训。
    阿军各级军官晋衔均需经过提名、评议、审批3步，每年9月至12月由各级评选委员会负责进行。上校、少将级军官晋衔，先经各兵种“将军委员会”提出名单，再经由全体将军组成的“军衔审定最高委员会”评议审定，最后经总司令批准。条例规定，未被批准晋衔的上校以上军官有权向“军衔审定最高委员会”提出复议的要求。（谷志勇）
〖-ZW/正文〗
