〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“天堂”到瑶乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女军医周学英转业之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏肖继勇张梅朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周学英――桂西北山区许许多多群众都熟知的名字。这个在金陵城长大，在姑苏城工作的100医院副主任军医，同她的丈夫――100医院传染科主治军医卢宗琪一起，转业后从“天堂”之地来到偏远瑶乡。6年来，她以春天般温暖的心和精湛的医术，医治好了成千上万壮族、瑶族、苗族、布依族等少数民族群众的病；靠人民军队的光荣传统和改变少数民族地区缺医少药面貌的崇高志向，在南丹县建设起了广西第一流的县级中医院。她被评为广西壮族自治区优秀共产党员、“全国模范军队转业干部”。
    “病人的需要，就是医生的选择”
    南丹，我国白裤瑶族的故里。小街、泥墙、芭芒小屋。1985年初秋，周学英和丈夫卢宗琪到南丹县探亲。她没有想到，从江南姑苏到桂北南丹，仅2天2夜的火车行程，差别竟这样大。当时，这个有13个民族、25万人口的县，医务人员只有100多人，主治医师仅5人。严重的缺医少药状况，使得许多病人得不到及时的治疗。一个偏僻山村的孕妇难产，因为找不到妇产科医生，竟自己手持一把砍柴刀剖腹取出了婴儿。在现代都市生活了43个春秋的女军医周学英被这件事震惊了，她翻山越岭找到那位勇敢的壮族妇女，要下了那把用以剖腹产的砍柴刀珍藏起来。那个时候，她就下决心转业到南丹工作，为改变那里缺医少药的落后状况出一把力。
    周学英征得丈夫和小女儿同意后，就向100医院的领导谈了转业后到南丹工作的想法，希望得到组织批准。按政策规定，周学英转业本可以留在苏州，或者到她的故乡南京市，领导担心她去桂北山区不适应。但周学英想的不是自己，她说：“南丹这个地方太需要我们了，而苏州的好医院、好医生有的是。病人的需要，就是医生的选择。生活上慢慢总可以适应的。”部队领导知道，周学英是个为了病人甘于奉献全部爱心的人，再劝说也是无用。
    1986年6月，江苏省军区党委批准了周学英、卢宗琪转业到南丹的申请。同年11月14日，周学英夫妇在瑶乡人民的欢迎锣鼓声中，来到了南丹，开始了新的征程。
    “从周医生的身上，我们认识了解放军，认识了雷锋”
    周学英担任南丹人民医院妇产科主任后，四面八方的求医者慕名而来。周学英像对待自己的亲姐妹一样，对每一个患者都精心医治。六寨乡妇女梁美凤为了给孩子看病，不得已卖掉了家里的一头牛。不料孩子的病刚好，她的肝右叶长了个长32厘米、宽26厘米的肿瘤，周学英检查后要她立即住院手术。梁美凤因钱不够，急得当场哭了起来。周学英安慰她说：“钱不够我们大家想办法，一定要把你的病治好。”她一面召集有关医护人员研究手术方案，一面带头捐款筹措医疗费。梁美凤病好后，送给周学英一面锦旗，旗上印着“医德难忘”四个大字。
    南丹县境内的许多少数民族长期生活在深山中，有的连到一趟乡卫生院也要走大半天山路，因而不少妇女得了病，往往轻的挺一挺，重的则求助于巫医。为此，周学英组织全科人员轮流下到各乡进行健康普查，介绍卫生科普知识。莲花山、累郎坡、接龙滩、两甲岩，南丹的山山寨寨，都留下了周学英的足迹。群众说：“从周医生的身上，我们认识了解放军，认识了雷锋。”瑶族妇女李兰惠用自己亲手种植的棉花，纺的线，织的布，缝制了一套瑶族妇女在盛大节日穿的裙服送给周学英。自古以来，瑶族人是不得将本族服装送给外族人的，但周学英却享受了这份殊荣。
    “要让群众有一个温暖的保健之家”
    一幢马蹄形的二层楼危房，里面没有化验室，没有手术室，也没有急救设备，连最简单的三大常规都不能做，这就是1988年4月南丹县中医院的状况。周学英就在此时受命担任了中医院院长。
    周学英挨家挨户地走访该院的医生、护士，跟大伙儿商量振兴医院的规划。转业后担任县人民医院副院长的卢宗琪为了支持周学英尽快把中医院建设起来，毅然辞去副院长职务，受聘担任了中医院医务科科长兼特诊科主任。
    为了提高医务人员的技术水平，周学英向“娘家”发出了求援信。不久，一支由100医院黄义良院长率领的7名医务技术骨干组成的医疗队到了南丹。医疗队的同志们从业务技术到医疗作风，面对面、手把手地帮教，使中医院的医疗水平迅速提高。在周学英的倡导下，中医院还开展了向社会免费服务一个月的活动。原来很少进中医院门的各民族群众从村村寨寨赶来看病，同时也想见一见那位治病不收钱的周院长。
    一个濒临倒闭的中医院腾飞起来了。下半年经济效益达36万元，是上半年的5倍多，超额完成了指标。医院买进了一批先进的医疗设备，并将原有的四个业务组室扩建为内科、外科、检验科、特诊科、化验科、理疗科、放射科等11个正规科室，床位也由21张增至60张。
    “事业是干出来的，要让群众有一个温暖的保健之家。”中医院同志始终记着周院长上任之初说过的这句话，确实干出了大事业。76万、84万、89万，这是此后3年中医院的经济效益。这个3年前广西60家县级中医院经济效益最差的医院跃入了前列。1990年，医院盖起了一幢7层宿舍大楼，医院员工高高兴兴地搬进了这幢南丹最高的新楼。1991年，中医院又以百万余元买下了濒于破产的南丹宾馆，使之成了医疗新区。正规床位由此增加到116张，提前10年实现了县下达的2000年中医院发展目标。医院连续被自治区、地区和县评为卫生先进单位。
    “一种热血百样情，姑苏离远，瑶乡梦萦，风尘千里为扶贫，谁言轻举，义重万钧！苦惜日短勤耕耘，夕连夜幕，朝接晨星，春华秋实慰汝心，思亦融融，笑也盈盈。”医疗新区落成那天，卢宗琪用自己填的这首词作为庆典礼物与周学英互勉。
    “她爱瑶乡，瑶乡人民更爱她”
    正当周学英进一步规划中医院建设新的蓝图时，自治区调周学英、卢宗琪夫妇到南宁工作，时间是1991年11月14日。而5年前的这一天，恰是周学英、卢宗琪转业回南丹的日子。
    5载春秋寒暑，周学英已深深爱上了南丹。她用自己的汗水和心血，为改变南丹地区缺医少药状况，使各民族兄弟姐妹能够健康愉快地生活，做出了很大贡献。5年来，她为成千上万的少数民族群众治好了病，她领导建设起了第一流的中医院，她培养出了一批又一批少数民族的医务骨干。中医院33项学术成果走出了南丹，走出了广西。1991年西安医学物理和生物医学工程世界学术大会上，周学英用流利的英语宣读了她的论文《B超监视下宫腔内双氧水加压扩张术》。在南丹的医疗史上，她创造了一个又一个新的记录。
    “周院长要走了！”消息悄悄地在南丹传开了。人们纷纷前来看望、道别。5年的瑶乡生活，人们已经把周学英看作是自己山里的人。在县第九届人代会上，各乡代表自发提名，使周学英的名字上了候选人名单，选举结果竟是全票通过。现在她要走了，人们怎能不千般眷念。
    为了不惊动人们，周学英、卢宗琪将离开南丹的时间定在凌晨4点。然而周学英一打开门，夜色里已站着一片送行的人。“周院长，我们来送送你！”
    人们依依不舍，感情激越，行程不得不为此推迟了两个钟头。
    汽车终于启动了。周学英走了，她是带着对瑶乡人民满腔的爱来的，她是载着瑶乡人民深深的情走的。她爱瑶乡，瑶乡人民更爱她！
    （标题书法 胡春华）
    图为周学英为83岁的瑶族老人治病。（照片）RW：周学英；军医
〖-ZW/正文〗
