〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好训练才能保证安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织近百次战术演练无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇/特约/潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勇、特约通讯员潘卫科报道：1月中旬，沈阳军区某师由200多辆坦克、装甲车等重装备组成的铁甲长阵，在现代战争的战术背景下，爬冰雪，过崖口，走盘山道，摸爬滚打一周后安全班师回营。
    在此之前，这个师刚刚被评为全军军事训练先进单位。新年伊始为何要组织这样高难度的训练，与自己过不去？对此，郭师长告诉笔者：目的就是要在各级指挥员中树立战斗力出安全的意识。他说只有从实战需要出发严格训练，不断提高部队战斗力，才能减少事故，保证训练安全。
    于是，一个旨在提高部队战斗力的系统工程应运而生。他们从提高官兵的军事素质入手，广泛开展争百名武“状元”和百名优秀指挥员活动。他们还针对驾驶、修理和通信3个专业兵种既是训练事故的“易发区”，又是提高训练质量的关节点，狠抓了这3支队伍的培训、选拔。通过严格训练，严格管理，消除训练事故隐患。同时，他们还加强了装备管理，使全师武器装备完好率、入库率、出勤率均达100％。有了过硬的军事素质和良好状况的武器装备，他们就敢于在近似实战条件下进行战术综合演练。师团首长机关带部分保障人员参加千里拉练，出动200多台车，尽管道路复杂，情况多变，又昼夜兼程，但未翻一车，未伤一人。近几年，这个师先后组织各种战术演练近百次，没有发生任何事故，训练质量一年上一个台阶。
〖-ZW/正文〗
