〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对深化党的基本路线教育的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋广义梅琼芳姚建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中强调，要坚持党的基本路线不动摇。深入进行党的基本路线教育，使之在广大官兵的头脑中深深扎下根来，是新时期部队思想政治教育的重要内容。我们认为，坚持不懈地把这一教育搞好，需要从实践和理论两个方面进行努力。
    向实践学习。伟大的理论来自伟大的实践。党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，是我们党领导社会主义改革和建设的伟大实践活动的科学概括和总结。人民群众所以衷心拥护这条基本路线，就是因为它来自实践，反映了我国社会主义建设事业的客观规律。广大群众从亲身生活经历中，深深感受到了这条路线反映了他们的迫切愿望，代表了他们的根本利益，是一条安邦治国、走向繁荣富裕的路线。我们在对部队官兵进行教育中，也应当善于从大家都能感知的方面入手，紧密联系我国十四年改革开放的伟大成果，联系官兵家庭生活的变化和思想实际，让大家从十一届三中全会前后的鲜明对比中，从亲身的生活体验中得出结论。有条件的地方可组织一些参观访问。这样，才能使教育形象生动，富有感染力。
    对官兵中存在的一些思想疑虑和模糊认识，也应充分运用事实，运用实践成果去进行疏导。这些年来，人们的许多思想认识问题都是通过实践、随着实践的发展逐步得到解决的。改革开放之初，一些人受“一大二公”经济模式的影响，对农村搞联产承包责任制想不通，担心退回解放前的状况。是农业生产发展的实践、广大农民温饱问题的解决说服了他们。乡镇企业的出现，是改革开放的又一突出成果，但也有些人为之忧虑，还有人指责它是不正之风的温床，拆了国营企业的台。乡镇企业健康发展，成为国民经济的一大支柱这个事实，逐步转变了人们的认识。开办特区，是我国社会主义的一大创造，却有些人认为这是在引进资本主义，担心多一份“三资”企业，就多一份资本主义。然而，特区以它崭新的面貌展现于世人面前，显示了社会主义的生机和活力。事实终于使人们换了脑筋，眼界顿开。十四年来，我们坚持党的基本路线所取得的每一项成就，无疑都使人们的认识逐步深化。实践是最具权威和说服力的裁判官。今后，我们仍然要充分运用实践，运用事实说话。只有如此，才能使广大官兵真正认识到，为什么说只有坚持这条路线，人民才会相信党、拥护党；谁要改变三中全会以来的路线方针政策，老百姓决不会答应。
    加强基本理论的学习。正确的理论是制订正确路线的前提。党的基本路线所以正确，是因为它是在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下形成的，而这个理论是正确的科学的，是当代中国的马列主义、毛泽东思想。党的基本路线又是建设有中国特色社会主义理论的核心内容。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的九个方面都是围绕“一个中心、两个基本点”的基本路线这条主线展开的。以这个理论为指导，才能把坚持党的基本路线不动摇的信念建立在科学的基础之上，在实际工作中就不会为各种错误思潮和风波所左右，一心一意地去干我们的事业。因此，要把党的基本路线教育引向深入，就必须在学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论上下功夫。要从广大官兵的实际出发，坚持要精、要管用的原则，注意引导大家运用基本理论武装头脑，用基本理论作为思想武器，加深对基本路线科学含义和伟大意义的理解，坚定贯彻执行党的基本路线不动摇的信念。
〖-ZW/正文〗
