〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国一项研究报告建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美中应建立“积极全面的关系”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月8日电 美国大西洋理事会和美中关系全国委员会8日发表一项研究报告，建议克林顿政府与中国之间建立“积极、全面的关系”。
    这份研究报告反对美在给予中国最惠国待遇时把人权问题作为附加条件，主张恢复美中两国就重大问题进行磋商的制度和两国军事领导人进行会谈的制度，并支持中国加入关税与贸易总协定。
    该报告指出，在冷战结束和苏联解体之后，诸多经济和安全因素仍然要求美国与中华人民共和国之间建立一种“富有成效的关系”，对中国采取“消极的政策”将是一种“不幸的错误”。
    报告起草委员会两主席之一、前世界银行行长科纳布尔在记者招待会上强调，中国去年百分之十二的经济增长率是亚洲经济增长的主要推动力，美国必须作出决定它是否将参与这一经济繁荣。他还谈到，亚洲一些重要国家都反对美国制裁中国，因为这将使台湾和香港的经济受到损害。
〖-ZW/正文〗
