〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国人大工作有新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年来对17部法律和决定进行执法检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月9日电 （记者何平 张宿堂）在加快立法步伐的同时，全国人大及其常委会把对法律实施的监督放在同样重要的位置，有计划地检查法律执行情况。权威人士称：强调立法以后法律的执行，提出要象重视立法那样重视法律制定以后的实施，并列入常委会议事日程，是七届全国人大期间工作的一个重要进展。
    针对法制建设中有法不依、执法不严、违法不究的突出问题，万里委员长多次强调，要把法律实施的检查放在和制定法律同等重要的位置。在他的提议下，委员长会议专门就此作出了决定。全国人大常委会制定了执法检查的具体计划。
    据了解，七届全国人大五年来，全国人大常委会和全国人大各专门委员会组成检查组，分别对森林法、土地管理法、义务教育法、水法、矿产资源法、残疾人保障法、归侨侨眷权益保障法、行政诉讼法、全民所有制工业企业法、民事诉讼法、未成年人保护法、外国人入境出境保护法、中国人出境入境管理法、海关法、民族区域自治法等15部法律，全国人大常委会关于社会治安综合治理的决定、关于沿长江四港口向外轮开放的决定的实施情况进行了检查。在结束检查后，检查组都向全国人大常委会报告了检查结果；全国人大常委会的委员们对这些检查结果的汇报都进行了讨论。
    在检查中，参加检查的人大代表和委员深入工厂、农村、学校、机关、家庭，听取有关地区和部门有关法律实施情况的汇报，实地了解有关法律的执行情况，召开各种座谈会，广泛接触各界人士，并督促有关部门严肃执法。在向全国人大常委会汇报检查情况时，检查组既肯定了这些法律在实施中取得的成绩，也明确地提出了存在的问题，还就如何严格执法发表了意见和建议。
    在检查企业法执行情况之后，委员们提出，政府职能转变滞后，已成为制约企业转换经营机制的一个重要因素；企业法和全民所有制工业企业转换经营机制条例中赋予企业的自主权，不少还未真正落实，或者有了权企业不能用、不敢用，“三乱”和变相的“三乱”现象在一些地区和部门还相当严重，从而严重制约了企业的发展。同时，与企业法和条例配套的一些法律、法规、办法还不够完善。检查组认为，应当自上而下地加快政府职能的转变，运用经济的、法律的和行政手段，为企业创造平等竞争的环境和条件，推动、引导和帮助企业走向市场。同时要切实解决企业自主权的落实问题，把条例规定的14项企业自主权不折不扣地下放到企业。
    在对五个省行政诉讼法实施情况进行检查时，委员们注意到，行政诉讼法实施以后，宣传工作做得相当不够，很多群众存在着“民告官，告不翻”的思想，担心官官相护；有的行政机关对实行行政诉讼制度的必要性和重要性认识不够，一些人甚至认为这个法律实施早了，“超前”了，有的行政机关当被告不应诉，不答辩，还向原告甚至法院施加压力。检查中，委员们还发现，一些行政机关的违法现象比较严重。有鉴于此，委员们在汇报时提出，应继续加强对行政诉讼法的宣传，使干部群众进一步提高对行政诉讼法重要意义的认识，消除思想顾虑；同时，建议政府继续提高行政执法人员的素质。
    执法检查工作的开展，不仅维护了法律的尊严，增强了最高权力机关的权威，同时也促进了执法部门提高严肃执法，提高了各方面遵纪守法的自觉性。
〖-ZW/正文〗
