〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远汇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际市场经济的三种模式
    1、英美式市场经济这种模式的市场经济，信奉价值规律这只“看不见的手”，政府对经济生活的干预较少。其基本特征是：最大限度地发挥市场机制的资源配置作用，倡导自由竞争，实行自由放任；政府主要以政策形式对经济生活进行调控。这种模式以英国、美国为代表，故这种市场经济被称为“英美式市场经济”。
    2、东亚式市场经济一些新兴工业化国家和地区，为了追赶发达国家，实行政府主导型市场经济，即在市场竞争的基础上，由政府出面，积极主动而又强烈地干预经济。这种干预不等于直接管制和行政强制，政府的计划是导向性的，主要通过产业政策有目标、有步骤地引导资源配置过程，推动经济发展。这些新兴工业化国家和地区以日本、韩国、台湾、新加坡为代表，故这种市场经济被称为“东亚式市场经济”。
    3、北欧式市场经济或称福利国家市场经济模式。该模式的基本特征是：在市场经济的基础上，政府着重调节收入分配。即在国民收入的分配与再分配领域中，有计划地协调公平与效率的关系，以促进经济的发展。这种模式以瑞典、挪威、丹麦为代表。这三国均处于欧洲北部，故称之为北欧式市场经济。此外，德国和加拿大也基本上属于这一类型。
    （《组织人事报》1993.1.14 远汇文）
    我国人口大盘子敲定：本世纪末12.94亿
    中国计划生育工作的“大盘子”已经确定：到本世纪末，总人口控制在12.94亿；到建党100周年即2021年，总人口期望控制在14.5亿；到建国100周年即2049年，总人口期望控制在16亿，并且总人口规模不再增加。实现这一远景的前提是现在每年人口自然增长率必须控制在12.5‰以内，到本世纪末进一步压缩至10‰以内。
    （《深圳商报》1993.1.2）
    国人观念的六大变化
    《中华工商时报》1992年12月12日报道了南京大学社会学系教授朱力不久前进行的调查分析。他认为：人们的思想观念在市场经济的冲击下，正发生前所未有的变化。长期以来束缚人们观念更新和社会进步的小农意识和僵化观念开始被突破。
    由求“统”到兼容的变化。中国的传统体制以“统”为特征，如统一计划、统一价格等，而市场经济表现为鲜明的多样性，人们逐步认识到可以运用多种手段进行经济建设，由此，兼容、多元的思想观念渐渐形成。
    由依赖到创新的变化。传统体制下，中国企业缺乏自主力，养成依赖等待的意识，在市场经济中，敢于冒风险的开拓精神和创新意识成为企业活力的核心，人们开始对新事物抱有热情。
    由封闭到开放的变化。条块分割的体制造成人们落后封闭的“小市场”意识，随着全国统一市场、世界统一市场的逐步形成，人们开始以开放心态迎接挑战，大踏步走向国际市场。
    由平均到竞争的变化。更多的人们认识到竞争是劳动者活力的源泉，竞争压力可转化为个人的动力。改革使人们普遍接受竞争。
    由慢节奏到讲时效的变化。僵化体制滋生了形式主义和官僚主义、造成慢节奏和低效率。在市场竞争中，人们“时间就是效率”、“时间就是财富”的意识日益强烈。
    由重资金到重科技的变化。长期以来，我国企业经营者视资金、劳力投入为经济增长的主要因素。在市场经济中，人们愈益认识到科技因素将成为竞争成败的战略资本，由此重视科技重视人才的风尚在全国各地开始形成。
    新事物：农龄工资
    广西柳州市郊黄村乡雅莲村近年来根据投资、积累、分配“三兼顾”的原则，除给劳动力发放劳动工资外，还给参加本村农、副、企业劳动的在职农民和年老退休农民发放“农龄工资”。
    经村民代表大会决定，从1956年高级合作社成立起，到1984年《土地法》实施时止，凡此间在村里参加过集体劳动的农民，都可以根据劳动年限长短领取“农龄工资”。领取多少根据集体收入水平浮动，年终结算兑现。1990年“农龄工资”为每年26元，1991年增至28元，最长“农龄”29年，可领“农龄工资”812元。已办理“农转非”而尚未找到固定工作者，照发“农龄工资”。五保户除每月享受60元补贴外，也同时享受“农龄工资”。
    （《现代人报》1993.1.12 韦大刚文）
    鸡年几个历法问题：春节早・闰三月・两头春
    夏历癸酉年俗称鸡年，鸡年中有几个历法现象已引起一些人的好奇和关注。
    90年代最早的一个春节：癸酉年春节，在整个90年代中来得最早。这是因为夏历历月以朔望月为基础，平均长度为29.5306天；平年有354天左右。闰年有384天左右，所以夏历平年比公历年少11天左右，遇上闰年又会比公历年多19天或18天。提早11天与推迟19天，两个绝对数相加是30天。因此春节在公历中的日期最早的与最迟的可相差一个月。
    闰三月：癸酉年有个闰月，是三月，这是为何呢？夏历置闰的方法是“十九年七闰”，因为19个回归年的总长度，与19个夏历平年加上7个闰月的总长度基本相等，所以夏历每隔二三年安插一个闰月。古人把二十四节气细分为“节”气与“中”气两类，从“立春”开始，逢单为“节”，如立春、惊蛰……；逢双为“中”，如雨水、春分……。夏历历法规定，每个夏历月中必须包含一个相应的“中”气，如正月中有雨水，二月中有春分，使月份与季节相适应。一个“节”气加一个“中”气的平均长度是30.5天，比朔望月的平均长度要长，所以每个月的“节”气与“中”气都要比上月的推迟一两天。当推迟到某月中只有“节”气而无“中”气时，就定这个月为上个月的闰月。癸酉年三月份后面一个月，只有一个“节”气“立夏”而无“中”气，所以定这个月为“闰三月”，癸酉年便有13个月。
    “一年两头春”：节气是根据地球绕太阳公转轨道上的位置确定。全年绕太阳一周为360度合24个节气。节气实际上是阳历，因此，每个节气在公历中的日期基本上是固定的。夏历的历月与日期根据朔望月安排，节气在夏历中的日期就不可能固定。两次相邻“立春”之间的长度相当于一个回归年，为365天5小时多一些，比夏历闰年天数少18或19天。癸酋年有个闰三月，全年383天，可以包含25个节气，年初有“立春”，年末又有“立春”，形成“一年两头春”。
    （《科技日报》1993.1.17 余仁杰文）
    各种语言的特征
    每一种语言都有各自的特点。欧洲的通用语言中，英语因其句法结构较活，而被人们称作是“商人的语言”。法语则不然，它的句法结构较严密，因而被人们称为“谈判的语言”。而德语则被人们称作是“战争的语言”，这并不是由于希特勒的缘故，而是因为德语里有很多单词的词尾发音很像汉语里的“攻”、“杠”等词的谐音，因而才同战争拉上了关系。意大利语听起来优美悦耳，既像小溪里的潺潺流水，又如娓娓动听的小夜曲，因而人们称其是“谈情说爱的语言”。
    （《新民晚报》1993.1.17 刘玉民文）
    葬身海底的七艘核潜艇
    据西方消息灵通人士透露，从1963年至今共有7艘核潜艇沉入海底，这一点也为俄罗斯方面所证实。这七艘核潜艇当中有五艘是前苏联的、两艘是美国的，其中几艘还载有核武器。
    第一艘下海执行任务的核潜艇是美国的SSN―593“特雷什勒号”核攻击潜艇。《战舰》（年鉴）说，这艘核潜艇于1963年4月10日沉没于美国东海岸马萨诸塞州的科德角附近。
    1968年3月，一艘极有可能载有核武器的苏联“G级”战略潜艇沉没在太平洋上的夏威夷群岛附近。
    1968年5月，一艘被称作“无蝎座589”的跳鱼级美国核攻击潜艇毫无痕迹地消失在大西洋上的亚速尔群岛的西南方向上。
    1970年4月12日，“十一月号”型中的一艘苏联核攻击潜艇沉没于大西洋上的菲尼斯泰尔角附近，大概在距布列塔尼1100公里、冰岛以南1500公里的地方。
    1983年6月，一艘苏联“C级”核潜艇沉没于太平洋上的萨拉纳湾。
    1986年10月6日在北大西洋沉没了另一艘名叫“扬基号”的苏联潜艇，这艘潜艇带有发射弹道导弹的装置。它的沉没是因火箭爆炸引起的火灾所致。
    最近一次事件也发生在大西洋上，一艘苏联的“M级”核攻击潜艇于1989年4月7日沉没在挪威海岸1500米深的地方。
    （《军工报》1993.1.16）
    抗衰老的最新探索
    一、贮存免疫能力。在20至30岁时将他的淋巴细胞取出，贮存在零下100摄氏度的液氮中，在冰冻情况下，细胞是休眠的。三四十年后，人已经到60岁，这时将冻存的T细胞打入老人体内，贮存的免疫能力在衰老机体内产生抗老作用，生命的活力有希望得到激活。二、降低体温延长寿命。科学家估计，只要让人的体温下降几度就能使人的生命延长30年。他们设想，用一些药物作用于下丘脑体温调节中枢，可以将体温降至37摄氏度以下，或者用生物反馈的途径，用意志迫降体温。探索运用气功降低体温也是一条可行之道。三、控制体细胞的衰老。自从细胞学家海费利克发现体细胞的分裂极限以后，延长细胞个体寿命的研究可能为人类的长寿提供希望。试验说明，细胞的寿命是能够用药物来加以延长的。四、以遗传工程方法改变衰老信息。从细胞老年学研究揭示，控制细胞分裂寿命的奥秘位于细胞核内，核内的DNA控制着寿命，科学家提出遗传基因是衰老的关键。用遗传工程技术能够修补发生了差错的基因，或导入新的人工合成的年龄基因去更换老化的基因，或者切除衰老基因、恢复那些抑制基因的作用，从而复壮衰老的机体。
    （《中华老年报》第334期 孙燕文）
〖-ZW/正文〗
