〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炉炼精钢军训出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部二连坚持严格训练，18年中成长干部78人，退伍战士96%被地方使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓飞武、特约记者胡训军报道：2月1日，广州军区某部教导队几百号新兵，在结业分配去向志愿表上都填了同一个单位：二连。一位“老八路”千里迢迢从河南老家赶来，看望在这个部队当兵的孙子，回去时也专门找部队领导开“后门”，要求把孙儿调去二连。
    二连是个步兵连，何以有那么大的诱惑力？人们的普遍说法是，二连是个特殊的熔炉，化铁为钢，成才率特高。
    二连出人才的确不假。一张统计表赫然记载：二连18年被提拔干部78人，退伍战士96％被地方使用，其中20％当上企业的厂长、经理。农村籍战士退伍后，45％当上乡村干部，其中26人成为地方政府部门的县局级领导干部。一位总部领导同志说：“从一个连队训练场走出这么多人才，全军少有。”
    二连始终把远大的政治理想、高尚的道德情操、精湛的军事技术、较强的组织管理能力，作为培养战士成才的目标。第一年度兵搞好基础训练后，连队实施战士班长化、班长干部化的升级训练，使每一个战士不仅熟练掌握单兵的军事技能，还必须掌握班长的“四会”教学和组织指挥本领。仅以去年为例，1年下来，全连人人都是训练能手，20％的干部战士被上级评为优秀“四会”教练员，先后有26名班长被师、集团军、军区树为“训练标兵”，先后向兄弟连队输送20多名班长骨干。
    严格训练出人才，人才促进战斗力的提高。二连一直是师里的训练先行连。连队先后在参加师以上组织的比武考核中160次夺魁，8次荣立集体二等功和三等功，先后被军区授予“军事训练先锋连”、“全面建设先进连”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
