〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会和战士相处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶相木卢宜牯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部身在兵中不爱兵、不知兵的现象，在一些单位仍然不同程度地存在。这其中很重要的一个原因，就是不懂得如何与战士相处。战士对此反映较为强烈，应当引起我们的重视。
    学会与战士相处，就要善于发现战士的长处。有些基层干部，戴着有色眼镜看战士。对文化水平较低的战士瞧不起，对入伍前做过生意、跑过“码头”的战士看不惯。他们仅仅是把战士看作管理和教育的对象，习惯于看战士的缺点和不足，没有看到战士虽然普普通通，但他们身上却蕴藏着许多的“闪光点”，有很多的长处值得学习。有位排长在谈到对战士思想感情的变化时讲到：以往我看战士毛病多，这也不顺心，那也不如意，一件事使我矫正了对他们的看法。去年连队有段时间施工任务很重，在当时“一个萝卜顶个坑”的情况下，我接到女友“接电速归”的电报，向连队提出了休假的要求，没有被批准，窝了一肚子气。而排里战士小刘接到家中“父亲病故”的电报，眼泪还未擦干，就对我说：排长，反正我回家也见不到我爹的面了，工地上人手这么少，我就不回去了。我突然感到站在前面的战士是那么的高大。战士所富有的，正是我所缺少的。这位排长思想感情的变化过程很能说明问题。要善于发现战士的优点和长处，真心向他们学习。这是做好战士思想工作的前提和基础。
    要和战士打成一片。现在基层干部绝大多数都进过院校，文化水平、军事素质比较高。有些干部因此而孤芳自赏，不与战士“合群”，操课时间当“背手干部”，课余时间，很少和战士唠嗑、娱乐，总感到和战士玩不到一起。久而久之，战士有心里话，就不愿对干部讲，干部也就了解不到战士的真实情况。干部在战士中的形象树不起来，说话办事的威信就不高。为此，基层干部要身在基层，心系战士，真正和战士心贴心。这样才能了解战士，知道他们在想什么、做什么，把工作做到点子上。
    要热心帮助战士排忧解难。相对战士来说，基层干部知识面宽、阅历深、社会经验较为丰富、懂得道理比较多。作为一名合格的基层干部，不仅要带领战士完成上级交给的各项任务，而且有责任帮助战士成长进步，对战士家庭的实际困难，对战士的思想、生活和工作情况，都要挂在心上，经常给予帮助。要努力做到使战士服役几年，终身受益。战士们看到干部对他的进步负责，为他的将来着想，就会更加敬重干部。这样官兵一致，互相尊重，基层的各项工作才会卓有成效。
〖-ZW/正文〗
