〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女军医周学英及其丈夫转业后，自愿舍弃“天堂”苏州的优越生活环境，到艰苦的桂北山区，为那里的少数民族群众服务，很了不起。这种无私奉献精神和勇于开拓进取的气质，非常可贵。
    搞现代化，需要“下海”的，也需要“上山”的。“下海”也好，上山也好，作为以全心全意为人民服务为唯一宗旨的共产党人，应该越是艰苦的地方越是要去，这才是好同志。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。有理想、有才干的人在艰苦的环境中，更能磨励意志，施展身手。周学英的经历就证明了这一点。
    最近一个时期，人们对军地反差问题多有议论。怎样正确对待这个问题。周学英同志是学习的榜样。在我们社会主义的中国，实现了人与人之间政治上的平等。但是经济、文化诸方面的反差在相当长时期内还不可能完全消除。总有一部分人先富起来，总有一部分人要艰苦一段时间。作为军人，就要乐于奉献，准备吃亏。“亏了我一个，幸福十亿人”，有了如此博大胸怀，我们就会生活得很充实。
    周学英转业后在地方干出了不平凡的业绩，是军人的骄傲。她今天的拼搏奉献，是昨天在军营无私奋斗的延续；她今天的成功，是多年军旅锻炼的收获。面对当今五彩缤纷的社会生活，我们军人大可不必妄自菲薄，有什么失落感。实践证明，解放军这所大学校最能出息人。又红又专，勇于奉献，这就是当代中国军人的价值所在。
〖-ZW/正文〗
