〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚军队建设走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚三军总参谋部于去年组建后，制订了九十年代中后期建军计划。这一计划首先确定了新时期的建军目标，即着眼于各军种联合作战，协调发展陆海空军力量，提高部队的机动能力和火力，把马来西亚武装力量建设成为一支以防御外敌为主的现代化常备力量。
    陆军 着眼于提高部队的快速反应和突击能力，加紧调整编制装备。现已着手组建快速部署师，计划由空降旅、海战旅、火力支援旅、机械化旅和侦察、通信、后勤保障分队编成。目前，已将三个步兵营改为空降营、支援营和机步营。按照快速部署师的基本模式进行作战指挥、机动方式、火力支援及保障协同等问题的试验论证。还设想在近两三年内建立陆军航空兵联队，装备运输直升机和武装直升机，保障快速部署师遂行机动作战任务。此外，还计划在一九九五年前，对四个步兵师现装备的九百八十九辆坦克、装甲输送车改装新的通信、夜视器材；所有炮兵分队换装新式的155毫米火炮；到一九九四年底，全部使用新式AUGAI型5.56毫米步枪。届时，陆军部队的夜间作战能力将有明显提高，火力将比现在提高百分之十八。
    海军 目前马来西亚海军力量明显优于陆、空军。近期的发展方向是：提高作战灵活性，逐步形成水面、水下和空中作战的能力。计划从英国购买新式小型护卫舰，加紧生产近海巡逻艇。计划在一九九五年前，新增水面舰艇三十艘。为增强水下作战能力，将从瑞典购买5―7艘471式潜艇。海军航空兵联队拟从美国购买四架海上巡逻机，从英国购买十二架“黄蜂”式直升机；一九九六年前将装备大批攻击机，以逐步取代空军执行海上侦察、火力支援等作战任务。
    空军 五年内计划耗资三十亿美元引进新式武器装备，以进一步提高实战能力。拟从瑞典购买二十八架战斗机、教练机，从英国购买二十四架“旋风”式战斗机、十八架“隼”200型战斗机、十架“隼”100型教练机，另外还将购买六架攻击型武装直升机、八架F―16型战斗机和十多架“幻影”战斗机。与此同时，计划将濒临南海的贡吉机场扩建成大型空军基地。为提高防空预警和指挥控制能力，拟购买美国休斯公司的MADGE地面防空系统，近一两年内对现役的S―600型雷达进行改进。届时，马空军可对飞越马领空的任何目标实施自动搜索、跟踪，空军的空防能力及快速反应能力将有明显提高。
〖-ZW/正文〗
