〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗13年创50项野战防冻科技成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弓德荣被誉为“西北防冻王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/赵小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张林、赵小平报道：在天山深处-30℃的冰天雪地中，一副神奇的保暖取暖担架床在5分钟内可升温至45℃，伤病员躺在这种担架床上可以控制病情。这是69岁的退休军官弓德荣发明的50项防冻系列科研成果中的一项。他的诸多成果填补了我军防寒装备的空白，被誉为“西北防冻王”。
    原是新疆军区某兽医研究所科技人员的弓德荣，13年前在一无资料二无成果借鉴的情况下，开始刻苦研究野战条件下保温加热的作战保障器材。为了实验，这位入伍前只上过初小的老人自学了化学、物理、绘图制模等知识，还学会了做木工、焊工、缝纫、皮匠的活。越是天寒地冻，弓德荣越往野外跑，经常冻得咳嗽气喘，关节肿痛。他先后共发明了50多种军队专用防寒器材。日前，弓德荣的又一项新的防冻成果已申报国家科技成果奖。为表彰他痴迷于军队科技事业的精神和成果，新疆军区给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
