〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队比武尖子为何输给军校本科学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参广州通信指挥分院的实践说明：有知识才有战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开始！”裁判一声令下，“啪、啪”的拔线声立即响起，立姿丁字结、卧姿合并结、低姿蛇口结……“作业完毕！”本科生陈钦荣首先报告，裁判看了看表：2分18秒――只用了教范规定时间的1/3，他获得了这个项目的冠军。
    从去年12月14日开始，总参广州通信指挥分院一年一度的专业技术比武逐步走向高潮。记者看到站在领奖台上的几乎是清一色的本科学员，而参加这个项目角逐的不少大中专队的学员原先在部队就是比武尖子。部队来的比武尖子为何败在从地方入学的本科队学员的手下？
    我们采访了入学前曾荣获某通信团1991年该项目比武“状元”的张国珍，他对今天自己没有进入前5名一点也不懊丧，还颇带有几分自豪地说：“我今天取得9分26秒的好成绩，比在团里快了将近6分钟，看来差距主要还是对知识的掌握和运用上，我找到了今后努力的方向。”
    该院的教务长向我们指出了这样一个有趣的现象：刚入学的本科队学员的成绩远不如从部队来的大中专队学员，而毕业队或高年级的本科学员的成绩却明显地比大中专队高出一筹，团体总分一、二名和大多数前5名的奖牌落入他们手中。本科生获胜的秘诀何在？
    比武冠军――本科学员刘建斌介绍说，用所学的原理，对训练操作程序进行科学分析，将传统测试中测一个点记录一次改进为测11个点记录一次，还把大脑计算和调试结合起来，使手动调频测试由原来的5个回合减少到3个回合，这样整个操作时间就减少了35％。
    据了解，为参加全院通信专业达标训练和专业技术能手考核，本科队普遍成立了科学训练研究小组，用新知识、新技术改造传统的训练方法，在科学练兵中找出路、挖潜力。该院郑副院长介绍说，这次比武的10多个课目，每项课目的教学时间只有几十个到100个学时，远比部队训练时间少，在追求高效低耗的训练效益过程中，知识的作用更突出了，有知识就有竞争力。教员们和本科学员们一起，促使知识向能力转化，向知识要战斗力，他们的获胜为训练改革提供了有益的启示。
〖-ZW/正文〗
