〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握理论学习的中心内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中指出：“学习马克思列宁主义、毛泽东思想，中心内容是学习建设有中国特色社会主义的理论。”这是党中央在新的历史时期对理论学习提出的新要求，我们务必牢牢把握。
    （一）
    建设有中国特色社会主义的理论，是马克思主义同中国实际相结合的最新成果，是当代中国的马克思主义，是指引我们实现新的历史任务的强大思想武器，也是最管用的马克思主义。学马列要精，就要重点学好建设有中国特色社会主义的理论。
    马克思主义只有在结合各国实际的实践中才能得到发展。过去我们党依靠这一结合，产生了中国的马克思主义――毛泽东思想，取得了新民主主义革命的伟大胜利。十一届三中全会以后，以邓小平为代表的中国共产党人，又依靠这一结合，创立了建设有中国特色社会主义理论。这个理论，第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，用新的思想理论观点继承和发展了马克思主义。它是全党和全国人民集体智慧的结晶，是我们最珍贵的精神财富。它为马克思主义理论宝库增添了新的篇章，赋予了新的生命。坚持有中国特色社会主义就是坚持马克思主义。只有学习运用有中国特色社会主义理论，马克思主义才能在中国大地上得以生存和发展，也才能赢得马克思主义在中国的新胜利。
    我党制定了建设社会主义“三步走”的发展战略目标。这一宏伟目标是振奋人心的，又是艰巨的。在实现这个伟大战略目标中，有许多重大的现实问题和理论问题需要我们给予回答。比如：为什么说革命是解放生产力、改革也是解放生产力？为什么说市场经济不等于资本主义、计划经济不等于社会主义？如何建立社会主义市场经济体制？怎样理解社会主义的本质？怎样既鼓励一部分人先富起来，又达到共同富裕、防止两极分化？怎样坚持“两手抓”？等等。这些都只有通过学习马克思主义理论，特别是学习邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论，并从理论与实践的结合上进行认真的探讨、研究，才能解决；也只有解决这些理论问题和实践问题，我们才能一步一步地实现社会主义现代化的发展战略目标，才能巩固和发展社会主义，最终实现社会主义代替资本主义的远大理想。
    改革开放和商品经济的发展，给人们带来了许多新情况、新问题。要加快改革开放的步伐，就必须解放思想，更新观念。当前影响改革开放的主要阻力是“左”的思想影响，对一些改革措施总是存有疑虑，总爱打个姓“资”姓“社”的问号。在解决这个问题上，有中国特色的社会主义理论给了我们一把“金钥匙”。它告诉我们，只要有利于发展社会主义社会的生产力、有利于增强社会主义国家的综合国力、有利于提高人民的生活水平的办法，就是好办法，包括资本主义发达国家的先进经营方式和管理方法，都可以大胆地拿来为我所用。人们一旦思想解放，就会倍增胆识，敢想敢干敢闯，勇于开拓改革开放的新局面，从而加快改革开放的步伐，推动经济建设迈上新的台阶。
    我们党是执政党，是领导全中国人民的核心力量。在社会主义现代化建设时期，要保证党实施坚强有力的领导，最根本的一条就是要组织全党认真学习建设有中国特色的社会主义理论，把全党的思想统一在建设有中国特色的社会主义理论上来，这样党才会有凝聚力和战斗力，才能方向明确、团结齐心、步调一致、坚强有力地领导人民干“四化”，也才能巩固党的执政地位。因此，在下一步的学习中，我们一定要把学习有中国特色社会主义理论作为中心内容和根本任务，摆上首位，抓紧抓好。
    （二）
    建设有中国特色社会主义的理论，是一个完整的体系。学习这一理论，需要把握的内容很多，从主要方面来说，应根据党的十四大概括的内容，着重从社会主义建设的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、领导力量和依靠力量以及祖国统一等九个方面，系统地学，全面地学。学习中，我体会要突出这样几点：
    一是要突出“一个精髓”。这个“精髓”就是解放思想，实事求是。它是建设有中国特色社会主义理论的灵魂，是保证我们党永葆蓬勃生机的法宝。解放思想同实事求是是统一的。解放思想要求我们的思想认识符合客观实际，在马克思主义指导下，冲破落后的传统观念和主观偏见的束缚，改变因循守旧、不接受新事物的精神状态，用辩证唯物主义历史唯物主义的世界观、方法论去分析问题和解决问题。这是有中国特色社会主义理论的根基，也是邓小平同志创立有中国特色社会主义理论的科学方法，因而是我们学习中要把握的基本点。
    二是要突出“一个核心”。这个“核心”就是党的“一个中心，两个基本点”的基本路线。这条基本路线，揭示了社会主义初级阶段的主要矛盾及其特殊规律，是有中国特色社会主义理论的核心内容，是贯穿这一理论的“主线”。十四年伟大实践的经验，集中到一点，就是要毫不动摇地坚持这条党的基本路线，这是我们的事业能够经住风险考验、顺利到达目标的可靠保证。我们在学习中抓住这一主线，就能从根本上抓住有中国特色社会主义理论的纲，从总体上把握住这个理论的精神实质。
    三是要突出“一个标准”。这个“标准”，就是生产力的标准。社会主义的根本任务是发展生产力。只有充分解放和发展生产力，才能增强国家的综合国力，提高人民的生活水平，充分发挥社会主义制度的优越性，从根本上巩固和发展社会主义。因此，我们的一切工作都要围绕经济建设这个中心，把重点放在解放和发展生产力上。这是邓小平同志的重要思想，是有中国特色社会主义理论的根本内容，也是反“左”防右、解放思想的锐利武器。掌握这一标准，是把握有中国特色社会主义理论的关键。
    四是要突出“一个目标”。这个目标，就是建立社会主义市场经济体制的目标。市场经济是通过市场机制的作用来配置生产资料、劳动力和资金等社会资源的一种经济活动，是商品经济高度发展的产物。长期以来，人们的传统观点认为，市场经济是资本主义的，计划经济是社会主义的。随着人们对社会主义和资本主义的重新认识，逐步看到市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场；计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划。确立经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济，这是一个重大的理论突破，是有中国特色社会主义理论日趋成熟完善的重要标志。学习社会主义市场经济理论，是掌握建设有中国特色社会主义理论的重要环节，也是我们当前迫切需要解决的重大理论问题和实践问题。
    抓住了和学好了这几个问题，就能从根本上理解和把握有中国特色社会主义理论的实质。因此，我们应当在学好这几个问题上下功夫。
〖-ZW/正文〗
