〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在会见日本客人时强调发展中日关系是中国外交的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，“我们要从中日友好的长远观点来看待两国之间的经济、技术合作，包括在能源领域里的合作。”
    他说，中国同日本三菱集团在电力、化工、石油等领域开展了卓有成效的合作，这对双方都有利。中国、日本、土库曼三国的有关部门正在探讨联合在土库曼开发天然气并修建一条6700公里的输气管道，这是一个很好的设想。
    李鹏说，这个项目如果获得成功，对三国的经济发展将发挥积极作用。“现在三菱商事同中国石油天然气总公司成立了以执行这个项目为主要任务的合营公司，对此我表示祝贺。”
    木真原稔说，三菱集团对同中国的合作一直抱着积极态度，三菱商事将全力以赴和中方合作，力争使这一项目的合作取得成功。
    中国石油天然气总公司总经理王涛、国务院经贸办公室副主任王忠禹会见时在座。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
