〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化指挥工程学院围绕培养适应现代战争需要的人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准高新技术更新教学内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/谭中英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张东文、特约通讯员谭中英报道：《结构化学》、《量子化学》、《色谱分析》等紧跟现代科技发展前沿的新课，在防化指挥工程学院的课程体系中约占一半。该院院长王锡仁教授日前在接受笔者采访时指出，只有密切注视现代技术特别是高科技的发展，努力更新教学内容，才能培养出适应现代战争需要的合格军官。
    这个学院瞄准世界先进水平，坚持把现代化学学科发展的前沿成就充实到教学中去，优化教学的总体设计，先后组织了《化学防护工程》、《核化信息工程》和《防化装备维修工程》三个专业新大纲的编写审定，拟制并初审了防化战术指挥与防化参谋、人防防化工程、防化分队指挥、防化装备技术和防化化验与器材修理等6个专业的教学大纲。仅去年一年，就新编教材12种约200万字；修编教材17种约200万字；为部队训练编教材15种约50万字。
    为了扩大学术视野，他们积极参加国内外的学术交流，先后接待了多批外国学者来访，近3年来就组织了6批专家出席国际学术交流会，先后有几十篇论文在国际上发表。该院钟玉征教授领导的实验室，在参加联合国组织的化学裁军国际联测中，两次名列前茅，为祖国赢得了荣誉。
    该院坚持用高科技武装学员，努力提高他们防核化的作战保障能力，使教学质量逐年提高。在全国高校课外科技成果展览中，该院学员有4项成果入选。该院学员连续两年获二等奖；去年全院研究生的比例上升了23.9个百分点，其中18.2％是博士生；一大批掌握高科技知识的毕业生到部队后深受欢迎。分配到空军的学员边德宗研制成功“高炮发射及多种航弹地面爆炸模拟显示系统”，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
