〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用战场经验改进战术和训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美陆军战斗实验室计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石际〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，美国陆军已经提出一系列计划，利用最近的战场经验改进战术、训练和武器，并节省费用。最重要的计划内容，是训练与条令司令部的“战斗实验室”计划。
    战斗实验室是在新的战术思想和技术以及新装备投入战场前对其加以试验。新的思想将通过模拟和演练来试验；新的装备将依靠对现有系统中采用的技术进行原有型号的战地试验。战斗实验室一体化特遣部队指挥员比尔・哈伯德上校说，例如通过对原有型号试验，让陆军确定新的坦克炮管和装甲部件的能力，而不需要花时间和花钱去正式购买。
    战斗实验室将研究战场任务。以前，陆军的计划过程完全集中在一个兵种如装甲兵、炮兵或步兵的能力和需要上，战斗实验室将研究突破传统的作法。
    现在，美国陆军已经建立了6个战斗实验室：
    ――在弗吉尼亚州门罗堡的训练与条令司令部建立了一个早期进入战斗实验室，它将研究如何使早期进入战场的部队更有战斗力和生存力。
    ――在肯塔基州诺克斯堡的陆军装甲兵中心和学院建立了一个乘车进入战场战斗实验室。
    ――在佐治亚州本宁堡的陆军步兵中心和学院建立了一个下车进入战场战斗实验室，它将研究影响近距离战斗部队的变化。
    ――在俄克拉何马州锡尔堡的野战炮兵中心和学院建立了一个同时进攻战斗实验室。它将研究以地面和空间为基地的确定目标的系统，以及打击整个作战地区的敌人所需要的武器。
    ――在堪萨斯州利文沃思堡的联合兵种作战发展处建立了一个战斗指挥实验室，它将研究允许指挥官有效地获得和使用信息和改进他们对作战行动指挥的方法。
    ――在弗吉尼亚州利堡的后勤管理学院建立了一个战斗勤务支援实验室，它将集中研究改进后勤系统的办法。
    整个战斗实验室思想的基础是修改陆军战斗条令，以吸取海湾战争的教训。修改计划包括如何进一步在近距离战斗地区和纵深的战斗地区打击敌人，如何进一步同海军和海军陆战队联合作战行动。经过修改的条令将在今年晚些时候公布。
    陆军官员认为，这些战斗实验室将帮助军队变得更加灵活。（石际）
〖-ZW/正文〗
