〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄研制先进中程空空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗颂尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国《简氏防务周刊》报道，俄罗斯正在研制一种与美国先进中程空空导弹（AMRAAM）类似的中程空空导弹。这种导弹采用主动雷达制导，最大射程达80公里，可以击中高机动目标。
    这种导弹代号为RVV―AE，目前已处于最后发展阶段，今年内将进入批量生产。
    RVV―AE长3.6米，弹径20厘米，发射重量175公斤，弹头重18公斤。它的显著特征是具有栅格式（Grill―type）尾舵，设有前置操纵面。
    RVV―AE由多功能单脉冲多普勒主动雷达寻的头制导，具有“发射后不用管”能力。俄官方人士说，在对付雷达横截面积为5平方米的目标时，导弹雷达的探测距离达70公里，并可以在20公里远处锁定目标。导弹脱离载机之后，在50公里飞行距离之内可以对其航线指令进行无线电修正。导弹在1.5秒之内可以完成发射准备。（罗颂尧）
〖-ZW/正文〗
