〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委以重任才尽其用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区近千名入伍大学生建功军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白吕/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白吕、记者魏厚敏报道：1月中旬，一项来自北京军区干部部的统计数字显示，近年来，全军区从地方特招的近千名高校毕业生，以献身国防为理想，为加速部队现代化建设做出显著成绩。他们先后开展新业务、新项目研究114项，获53项科研奖，219人担任了高、中级技术职务，318人次立功受奖，116人走上营、团和各级技术领导岗位。
    委以重任、才尽其用，是该军区地方高校入伍大学生聪明才智得以充分发挥的重要原因。近年来，他们采取交任务、压担子、委重任等方法，先后选定217人次开展科研课题攻关，46人担任课题或分题科研的负责人。他们不仅完成了大量的技术保障任务，还获得了丰硕的科研成果，成为部队现代化建设不可多得的人才。
    各单位对高校入伍的大学生干部在工作和生活上也倍加关心支持。每当开展新项目研究，都能从科研时间、资金、挑选助手等方面提供便利；每年还派出一部分人员外出参观见学或到高等院校、科研单位深造，重点培养。
〖-ZW/正文〗
