〖ZQ/总期〗12815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯市场不忘抓医德医风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗203医院把现代管理和发扬光荣传统相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马同庆/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马同庆、颜培华报道：“送礼你们不收，请吃又不去，我们合个影吧！”于是，几个穿白大褂的和病愈出院的患者及其亲友凝结在一张彩色照片中，其背景是一尊栩栩如生的白求恩的塑像。这样感人的场景，在沈阳军区203医院成为寻常事。
    203医院1983年改为中心医院时的状况是：“一个破大院，一帮中专生，三台旧机器，帐面3000元”。为改变落后面貌，他们首先抓现代管理，提高竞争能力。在短短的四五年里，63项科研成果获全军科技进步奖；数百万元的投资使就医条件、院容院貌发生了很大变化，成为闻名遐迩的花园式医院。
    在加强现代化管理的同时，这个医院坚持开展“工休共建精神文明”、“十佳优秀护士”等项活动，经常讲评医德医风。医院还在门诊部每层楼增设一名“导医员”，随时为患者解疑答难。发现问题，随时处理，绝不迁就、遮掩。严格管理获得良好效果。如今十里八乡的群众都知道有个技术、设备先进，服务态度好的203医院。
〖-ZW/正文〗
