〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沅水河畔爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张恒洲周军
    视人民为父母，把驻地当故乡。多年来，湖南省常德军分区官兵牢记使命，忠实践行全心全意为人民服务宗旨，军分区机关和下属10个团级单位、20多名个人先后被地方党委政府授予“拥政爱民先进集体”、“拥政爱民先进个人”等荣誉称号，在沅水河畔唱响了一曲动人的爱民颂歌。
    由于自然条件差，安乡县安裕乡羌口村多年发展缓慢。常德军分区定点帮扶该村后，军分区领导多次深入该村指导帮建扶贫。他们先后筹措资金数十万元，用于修通公路、新建村部和5座机埠，还聘请农业专家到村里考察论证，扶持发展水稻种植、水产养殖业，使该村人均纯收入增加了数倍。
    多年来，军分区机关和10个团级单位每两年定点联系一个贫困村，他们将村民技能培训纳入全市职业教育和职业技能培训规划，依托民兵训练基地和“青年民兵之家”建立致富信息库和农民书屋，开展了水产养殖、花木培育等10余项实用技术培训，培养了一大批致富带头人。
    军分区干部还广泛开展“1+1”助学活动，资助贫困学生完成学业。近4年来，军分区干部累计资助180名失学儿童重返校园，帮助52名贫困大学生完成学业；军分区还筹资近百万元，为多所希望小学改善了硬件设施。
    武陵区新村社区孤儿肖弘不幸患上肺结核病，无钱医治。军分区司令员董正武了解到这一情况，带头在机关干部中开展募捐，为肖弘进行治疗。如今，在军分区的帮助下，肖弘身体已基本康复，而且还找到了一份稳定的工作。
    多年来，尽管军分区官兵换了一茬又一茬，但爱民接力棒却代代相传。军分区采取“一帮一、一包一”的办法，与1560多户贫困户建立帮扶联系，帮助94户困难户告别危房，320多户家庭摆脱贫困。
〖-ZW/正文〗
