〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见土耳其总统居尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与土耳其总理埃尔多安举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/冯坚/李忠发/郑金发/王秀琼/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯坦布尔10月8日电（记者陈铭、冯坚、李忠发）国务院总理温家宝8日在伊斯坦布尔会见土耳其总统居尔。
    温家宝转达了胡锦涛主席对居尔总统的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，中国人民对土耳其人民一向怀有友好情谊。早在一千多年前，古丝绸之路就把双方联系在一起。两国建交以来，高层接触不断，经贸、投资等务实合作扎实推进，在地区和国际事务中保持了良好合作。此次双方宣布建立战略合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于世界的和平与发展。中方愿与土方共同努力，认真落实达成的一系列重要共识和协议，开辟中土关系发展新局面。
    居尔请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，认为温总理此访取得圆满成功，必将推动两国关系达到新的水平。居尔重申土耳其坚定奉行一个中国政策，表示土中经贸合作潜力巨大，土方欢迎中国更多参与土经济建设，实现互利共赢。居尔表示，两国人民之间的相互了解非常重要，希望双方加强文化交流和旅游合作，以丰硕成果迎接明年土中建交40周年。
    据新华社安卡拉10月8日电（记者冯坚、赵承、郑金发）国务院总理温家宝8日在安卡拉与土耳其总理埃尔多安举行会谈。双方宣布建立和发展中土战略合作关系，全面提升各领域友好合作水平。
    温家宝表示，中土有着悠久的交往历史和传统友好关系。作为新兴的发展中大国，两国在政治、安全、经济、文化等众多领域有着共同的利益，加强合作对于中土两国各自的发展以及推动建立更加公正、合理的国际秩序有着重大而深远的意义。温家宝就推动双边关系发展提出以下建议：
    第一，加强政治对话。支持两国政府各部门、议会、政党扩大交流，增进相互了解和信任。温家宝邀请埃尔多安方便的时候对中国进行正式访问。中土正式启动两国外交部联合工作组机制，密切战略磋商与协作。
    第二，加强合作打击“三股势力”。中方赞赏土耳其政府坚持一个中国政策。中土都面临分裂主义、极端主义和恐怖主义威胁，在涉及国家主权、领土完整、安全等重大问题上要坚定地相互支持，密切配合。
    第三，加强经贸合作。中方将继续采取积极措施，促进扩大进口土耳其优势产品，使双边贸易趋于平衡。中方愿积极参与土方的铁路、地铁、桥梁、电力等大型项目建设，并提供融资支持。中国政府鼓励本国企业扩大对土耳其的投资，与土方共同开拓新的市场。欢迎土耳其企业到中国发展。加强两国企业、人员和信息交流。支持两国金融机构和银行互设分支机构。
    第四，加强人文交流。中方愿与土方一道促进旅游合作。以明年建交四十周年为契机，举办一系列庆祝活动，增进两国人民之间的互相了解和友谊。
    第五，加强在国际事务中的协调配合。中方高度重视土耳其的国际地位和作用，愿与土方密切在联合国、二十国集团等多边机制框架下的沟通与合作，维护广大发展中国家的权益。
    埃尔多安表示，两国有着悠久的历史和友谊。土耳其高度重视发展对华关系。两国战略合作关系的建立是两国关系的重要里程碑，将有力促进两国各领域互利合作。土方愿进一步加强两国之间的高层往来，合作打击“三股势力”，共同维护国家的统一和领土完整；深化两国在基础设施、能源、文化、旅游等领域的合作；加强在国际和地区事务中的协调与配合，共同应对挑战。
    据新华社安卡拉10月7日电（记者郑金发、王秀琼）国务院总理温家宝当地时间7日晚10时许乘专机抵达安卡拉，开始对土耳其进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
