〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军休城里好风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区大连统建办倾心打造离退休干部优质安居工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴兵/闫奕任/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴兵闫奕任本报特约记者戴岳
    13年前，经总部批准，沈阳军区离退休干部住房统建工作办公室（以下简称统建办）在大连悄然成立。
    13年后，一座被誉为军休城的现代社区拔地而起，成为滨城大连一道抢眼的风景，也成为数千名退休干部安享晚年的幸福城。
    13年间，一批批离退休干部来到这里幸福安居，也使这个鲜为人知的统建办，走进无数离退休老干部的视野。
    初秋，记者一行慕名来到这里，行走在鳞次栉比的楼宇之间，徜徉在水榭亭台的美景之中，探寻这个统建办13年间经历的艰辛和取得的辉煌。
    一项决策造福一代功臣
    “当初打土豪，分田地，为的是有田种，有饭吃；如今老了，吃穿早已不是问题，最大的愿望是有个理想居所。各级领导想得周全，为我们圆了这个梦。”在社区，一位老干部向记者倾诉。一段肺腑之言，牵出了军休城的缘起。
    1996年，正值退休干部住房保障的转型期。这使得老干部们在移交地方安置中显得犹豫不决，十有八九都在等着分上一套满意的房子。
    老干部们的住房问题，成了沈阳军区领导放不下的心事。老同志们为革命出生入死，戎马一生，让他们拥有一套理想住房安享晚年，是以人为本的基本要求，更是军区党委义不容辞的责任。为此，军区党委决定在毗邻大连机场的周水子地区实施退休干部住房统建工程，统筹解决军区在大连安置的退休干部住房问题。
    1997年，在军区党委的大力支持下，全军第一个退休干部统建办落户大连。之所以首选大连，一是大连周边部队多，住房需求量大；二是随着市场经济的发展，大连房地产已经炙手可热，老干部住房供需矛盾更加突出。
    组建统建办的责任，落在了王启民身上。他曾任某要塞区营房科科长，是一位有着近30年营房工作经验的老兵。他铆足了劲：“我就是头拱地也要把这份工作干好！”
    然而，工程还没开工，选址就让一些人打憷了。这里地处偏僻、环境恶劣，老干部愿意来住吗？许多人不禁为工程的前景担忧。
    王启民经过调研论证，对上级领导的决策却有着独到的领悟。工程地块属三类区，动迁户少，建房成本低，质量有保证；周边社区少，地域开阔，方便规划，工程后续建设有保证；机场周围已纳入大连市长远发展规划，几年后主城区便会延伸至此，地域发展前景也有保证。王启民铁了心要在这块别人并不看好的“荒地”干一番事业。
    1997年10月8日，统建办主任王启民和副主任王坤领着8名职工，在简易房里支起了办公桌，没有挂牌仪式，没有体面的办公环境，全军第一个离退休干部住房统建工作办公室就这样静悄悄地开始了第一天的工作。
    回忆那段创业历程，副主任王坤依然感慨不已：“统建办成立的前3年，为确保工程顺利铺开，统建办的同志们搞调查、做论证、跑手续；之后的10年，新楼一栋接着一栋盖，老干部一户接着一户喜迁新居，统建办却一直四处‘打游击’，直到去年5月，才搬进由售楼处改造的二层楼。”
    “累不累，想想革命老前辈。工作条件虽不如意，但一想到为老革命服务，就觉得值。”职工张力淡定地回答。所谓职工，其实都是王启民精挑细选的退役军人。多年的军旅生涯，培养了他们面对困难的坚毅顽强和对组织的信任，他们铁了心要跟着王启民把老干部的住房建设好。
    13年过去了，军休城搭上了大连城市发展的快车道，紧挨双向四车道的快速路，轻轨站点与社区直接联通，区行政中心、学校、公园、大超市也纷纷在周边落户，附近在建的高档社区，房价早已突破四位数。
    老干部徐凤鸣半开玩笑半当真地说：“退下来的人得有‘四老’，生活才踏实：老窝儿、老友儿、老底儿、老伴儿。在军休城，除了老伴是咱自己的，其他‘三老’统建办都给置办全啦！”
    “军休城模式”受到总部、国家民政部门、军区和地方政府的一致肯定；统建办受到老干部们的普遍赞誉；军休城安置退休干部2000余户，确保了军区退休干部住房保障连续12年走在全军前列。
    一钉一铆打造优质工程
    “什么样的人办什么样的事，咱军休城的楼房质量，就跟统建办的同志一样，过得硬。”2001年搬进军休城，见证军休城成长壮大的老干部周宏伟说，“过硬的质量，是靠统建办的同志们一钉一铆把关抓出来的。”
    工程建设中，王启民被施工方戏称为“铁公鸡”，一张“铁嘴”说起话来总是毫不留情面。在一期工程开工典礼上，王启民就曾当着所有施工单位领导的面扔下一句硬邦邦的狠话：“质量不过关，你们就别想在这里生存！”
    其实，早在招标之前，副主任王坤就已经带人对几家投标企业进行了全面考察。他们坚信，施工企业的质量和信誉，只从标书上看不出门道，必须实地检查。凭着一双铁腿，统建办的同志把大连地区有名的施工单位和优质工程跑了个遍，收集了大量第一手资料，工程还没开工，他们早已经心中有底。
    从开工那天起，统建办明确分工，细化责任，要求监督工作做到三个不放过：有问题查不出原因不放过，找不出责任人不放过，拿不出整改方案不放过。他们每天开碰头会，每周开质量分析会，工程用的钢铁、水泥、地砖、管线等20多种材料，统建办一一把关，一丝不苟。
    二期工程开工不久，王启民在工地不慎摔伤了腿，在家养伤的他仍放不下工地。当听说那几天施工进度有点过快，他眉头一皱，速度过快，质量很难保证。第二天，他拖着打石膏的伤腿出现在工地上，正色地对工头说，如果检查不合格，别说质量保证金，就是其它的款项也要扣！施工经理怕了“铁公鸡”王启民，只好降下施工速度，严格了施工质量。
    2003年，王启民的母亲突然病危，当时正值工程浇注混凝土的关键时期，他实在放心不下工程质量，于是一咬牙，一直坚持到浇注结束，等到他收拾行李准备往老家赶时，却收到了母亲病故的噩耗。每每谈及这事，王启民总觉得愧疚难当，只有用母亲生前的告诫安慰自己，“军人要先忠后孝，先国后家。”
    职工张力，退役前当过团长立过功，钻山洞、筑海防，跟钢筋水泥打了二十几年交道，以要求严、标准高著称。来到统建办，他在部队的作风丝毫未变，施工单位打地基，几十厘米宽的井，得打到岩层上质量才有保证。为了查验施工质量，他下到井底去测量。监理工程师对他佩服不已：“夏天井底又热又闷，空间狭小，危险系数高，连我们这些年轻人都不敢下去，张力真是个铁人。”
    没有铁人精神，哪来铁一般的工程？通常房地产开发商都要设几个部门，工作人员少说也得四五十个，可统建办成立至今，仅从10人增加到11人。人手少，责任不能减，统建办的同志主动放弃节假日，凭着满腔的工作热情，以一当十，用“铁腿”“铁嘴”“铁公鸡”的精神支撑起军休城。军区领导评价他们：“单位小，责任大；编制小，作用大；人员少，贡献大。”
    一位建筑商向王启民诉苦：“跟你们打交道，真的太难了。我们建的哪里是楼房啊，简直就是碉堡。”就是这个“碉堡”项目，后来被沈阳军区评为优质工程一等奖，在全军摘得优质工程二等奖。
    工程质量没得说，可王启民还不满意。他说，房子卖给老同志不仅要让他们看得上，还得让他们买得起。为此，统建办除了加强管理，降低工程建设成本外，还在协调地方落实国家的优惠政策上下了不少功夫。工程建设中，工程配套费是个不小的数目，但与地方几十个部门打交道，办理各种手续谈何容易？10年来，王启民不怕磨破嘴皮跑断腿，带着统建办的同志挨个部门跑，硬是凭着一颗诚心理顺了关系，沟通了感情，最大限度地争取到了地方政府的政策支持，仅配套费就减免4000多万元。
    一点一滴构建和谐社区
    盛夏的清晨，漫步于青石小路上，绕过遥相呼应的影壁墙，穿过如梦似幻的烟雨长廊，路边的灵壁石玲珑欲动，草丛里的太湖石巧夺天工，正前方还有一凉亭。凉亭下，几位老人悠然自得地聊着天。小桥、流水、人家，好一幅恬静的生活画卷。若不是周边几栋高楼，你一定以为自己到了江南水乡。然而，当记者告诉你这里是军休城的花园时，你一定惊奇于这楼宇之间何来苏州园林般的美景？
    副主任王坤为记者解开了谜团：这些精心设计的园林景观，是他在苏州园林局辗转请来的园林工匠的杰作。退休干部天南海北哪里人都有，社区景观也要富于变化，这些充满人性化和个性化的设计，满足了老同志不同的审美需求。王坤兴致盎然地带记者走向社区深处，这里无处不能感受设计者的细致周到。门禁安装了监控摄像头；地下停车场提供了自动刷卡系统；楼栋单元门采用指纹识别的密码锁；社区配套的便利店、书屋、菜市场、健身中心、医疗中心一应俱全。考虑到老干部用在装修上的精力有限，统建办交工的住房，相对毛坯房来说，可算得上是简装的“半成品了”。厨房卫生间铺好地砖，水电煤气三表出户，电话线、有线电视、宽带三线入室，卫生洁具一应俱全，即便不用装修，也可以直接入住。不仅如此，所有的后顾之忧，他们也都替老干部考虑到了，每期工程建成后，统建办都及时完成物业移交，推行水、电、煤气社会化保障，并积极协调地方办理房屋产权使用证，凡是能想到的，他们绝不留尾巴。
    一分汗水，一分收获。13年来，大连统建办用“只为夕阳无限好”的真诚服务情怀，换来了大连地区军休干部住房保障的良性循环，让军休城由梦想变成现实。
〖-ZW/正文〗
