〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警荆州市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创先争优引来“百花开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优引来“百花开”
    射击冠军纪录刚保持两周就被他人刷新，执勤能手的勤务动作刚挂上网就被挑出刺儿……笔者近日在武警荆州市支队采访时发现，这种你追我赶创先争优的局面，在这里已成为常态。
    这个支队把目标牵引作为创先争优活动的重要着力点，积极宣扬作战训练、战备执勤、反恐维稳和抢险救灾等各项工作中涌现的先进典型，同时引导党员打破典型高不可攀的神秘感，敢于同强者比、与快者赛、向高处攀，并及时发现和树立新的典型。
    他们让神枪手举行“射击表演秀”，鼓励官兵超越射击精度纪录；将武警部队“十大忠诚卫士”候选人童高波的英雄故事汇编成册，让官兵耳濡目染受激励；把支队长胡银山两次处置持枪重大刑事案件的录像制成光碟，让党员干部学习和发扬这种身先士卒、舍生忘死的战斗精神。类似的20名群众信服、党员敬佩、组织信赖的先进典型，成为广大党员学习赶追的榜样。
    “目标牵引、典型激励，就是让先进典型真正起到‘点亮一盏灯、照亮一大片，的作用。”政委易家昊告诉笔者，如今，支队全体党员奋起直追、勇创一流，学先进、赶先进蔚然成风。今年以来，先后有67名党员喜获殊荣，还涌现出6位一等功臣、14位二等功臣。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
