〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学防治红眼病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一些地区暴发红眼病，有的学校等单位正常秩序受到影响。据军医介绍，红眼病是一种传染性极强的急性流行性结膜炎，由于其临床表现首先是眼睛结膜充血，所以一旦得病，人们对患者的第一印象就是双眼红肿，并有畏光、流泪、眼屎多等症状。部分患者还有轻度全身不适、发烧、头昏、头痛、疲劳、耳前淋巴结肿大等症状。
    红眼病的传染性极强，往往一个人得病，很快便在一个单位造成广泛传播。如果感染了红眼病，可使用0.1%利福平、10%磺胺醋酰钠、0.25%氯霉素等抗生素眼药水治疗，每1至2小时滴注一次。专家特别提醒，虽然红眼病传染性强，但只属于局部感染，只要及时诊治和正确防范，一般3至5天便能治愈。
    秋季正是红眼病的高发季节，卫生防疫显得尤为重要。由于红眼病是通过接触传播的，所以预防的最主要措施是注意个人卫生，要经常洗手，不要用手揉眼睛，也不要和他人共用脸盆、毛巾，以防交叉感染。如果发现红眼病患者，应及时隔离，所有用具应单独使用。发生红眼病病情的单位，应经常对门把手、桌椅等公共物品进行消毒，毛巾、手帕等个人用品，则要经常煮沸消毒。
    此外，红眼病患者除接受医生治疗外，还应学会自我保健，经常保持眼部清洁。日常饮食上，则应多吃些清淡的食物，及时补充维生素A和维生素C，忌食辛辣刺激性食物。
〖-ZW/正文〗
