〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心映照夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部干休所为老干部服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/张天南/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1张军本报记者张天南本报特约通讯员张庆祝
    “和谐满院春来早，尊老爱老干劲高。换得桑榆晚年乐，甘为夕阳献青春。”济南军区某分部兖州干休所政委孔凡义办公室的这幅座右铭，道出了该所党委“一班人”的心声。近年来，该所连续被上级表彰为“先进干休所”、“先进党委”、“文明卫生军营”。
    1去年发生的一件事，让82岁的老干部井友方至今仍记忆犹新。那阵子，驻地按照城市规划修建的一条大道，正好经过井友方老母亲的坟墓，需要迁坟。虽然当地政府对迁坟、安葬等有一系列政策规定，但对于年过八旬且子女不在身边的井友方来说，还是感到力不从心，他为此犯愁。
    孔政委得知消息后，主动登门安慰老人说：“您老人家先别着急，我们想想办法。”他主动和地方有关部门联系，多次到民政局和城市规划指挥部，帮助协调迁坟事宜。在多方共同努力下，事情顺利办妥，一件“烦心事”变成了让井老倍感温馨的“暖心事”。
    “要想让老人们住得舒适、住得安心，就必须做到未雨绸缪！”所党委“一班人”在广泛征求意见、考察论证的基础上，形成了房屋整修方案。这个干休所的住房都是上世纪80年代初的老建筑，每到阴天下雨，老干部总担心漏雨。为了尽快解除老干部的后顾之忧，他们多次深入市场进行考察，购买装修材料，对全所老干部住房进行了整修，铺上隔热防水层，更换了屋瓦。为了方便老干部出行，他们还对门前屋后近4300平方米的路面进行了硬化处理，铺上了防滑地砖。
    件件实事，办到了老干部的心坎上。
    2“心细如丝，情似儿女”。该所工作人员用行动赢得了老干部的认可。每逢老干部过生日，所领导及时送上生日礼物和爱心贺卡；每年组织老干部及家属进行两次免费体检；对孤寡空巢老人，实行“全天候”服务保障……
    老干部王连雨“走”得突然，等为他把寿衣准备好时，他的遗体都有些僵硬了，寿衣怎么也穿不进去，家属子女一时不知所措。在场的孔政委毫不犹豫地把手从袖口伸进去，抓住老人的手慢慢往里拉，费了好大劲才给王老把寿衣穿上，其家人感动得不知说什么好。这些年，干休所先后为15位去世的老干部和家属办理后事，件件都办得很周到。
    一次，86岁的王兆柱高烧不退，由于子女不在身边，老人不愿住院治疗。所领导来到王老家中，耐心劝说他住院治疗。经确诊，王老患的是急性肺炎，因抢救及时转危为安。在王老住院期间，所领导轮流前去探望，并派人24小时陪护。老人的儿女赶来后动情地说：“你们是在替我们尽孝心啊！”
    3一次，细心的李所长发现，所里的大客车车门踏板有点高，老干部上下车时不太方便。经过一番测量后，他专门订做了一个小凳垫脚。这样一来，腿脚不灵便的老干部上下车方便多了。这个小凳子因此被称为“爱心凳”。受“爱心凳”的启发，所里又把卫生所前的台阶改造成带有防滑纹的斜坡，并在两侧安装了不锈钢扶手。老干部上下坡有个抓手，心里踏实多了。
    今年7月的一天，天降暴雨，李所长像往常一样挨家挨户进行走访。这时，老干部张涛家的保姆拿着雨伞急匆匆地往阅览室赶。李所长上前一打听，才知道张涛老人正在阅览室看报，没带雨伞回不了家。没过多久，20多把“爱心伞”便出现在阅览室、卫生所和大小车辆上，伞身上还印有“小心路滑”等温馨提示。
〖-ZW/正文〗
