〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旌旗猎猎唱大风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读杜甫的《后出塞》：“朝进东营门，暮上河阳桥。落日照大旗，马鸣风萧萧。”目光停留在一面旗上。此诗以一个刚刚入伍的新兵口吻，叙述了出征关塞的部队生活情景。落日西照，旌旗猎猎，战马长鸣，这是一幅有声有色的暮野行军图。前人边塞诗里多有旗帜入诗，如盛唐诗人皇甫冉的“旗鼓军威重”（《送客》），把旗帜、战鼓与军威相连，可谓举足轻重。自然，旗与鼓在冷兵器时代共同承担着传递号令、指挥进退的大任，一靠视觉，一靠声音。不过本文不说鼓，只言旗。
    先看陈羽的《从军行》：“海畔风吹冻泥裂，枯桐叶落枝梢折。横笛闻声不见人，红旗直上天山雪。”画面容易使人联想到今日部队的雪地拉练，一面红旗飘扬在行军途中。红旗代表方向，红旗到哪，战士到哪。她鼓舞着士气，张扬着一往无前的精神。如果是一支快速机动的部队，这军旗则是别样的姿态。“大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。”（王昌龄《从军行》）“半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。”（李贺《雁门太守行》）两诗的红旗都是“半卷”，描写的都是援军，前者顶着沙尘天气出援，走到半路便听说前军已打了胜仗；后者则是身在危城等待救兵，仿佛看到援军正在易水之滨的匆匆行色。显然，两诗中的“红旗半卷”，有利于队伍机动，符合实战的要求。至于担负夜袭或突袭任务的部队，旗则完全卷着。这也有诗为证：“卷旗夜劫单于帐，乱斫胡兵缺宝刀。”（马戴《出塞》）“深山旗未展，阴碛鼓无声。”（张籍《征西将》）两诗中的“卷旗”、“旗未展”，都与担负的任务有关，都与实战的氛围契合。
    战场态势，殊难预料，故俗语云“胜败乃兵家常事”。败军之后，战旗有何下落？卢纶《从军行》：“二十在边城，军中得勇名。卷旗收败马，断碛拥残兵。”仗打败了便卷起旗帜，召集残部再作良图。而张籍笔下的《没蕃故人》，情状十分不堪：“前年伐月支，城下没全师。蕃汉断消息，死生长别离。无人收废帐，归马识残旗。欲祭疑君在，天涯哭此时。”这一仗全军覆没，残存者流落番邦，与家人生死两隔，昔日的营帐弃于荒野，失散归来的战马还能辨认出残破的军旗……这一面战旗或经人踩马踏，霜打沙埋，只有昔日的战马还能认识。其间蕴含着几多惨烈，几多悲怆，几多苍凉！
    打了胜仗的队伍与旗帜，是另一番景象了。请看盛唐诗人戎昱的《塞下曲》：“汉将归来虏塞空，旌旗初下玉关东。高蹄战马三千匹，落日平原秋草中。”出征大捷，胜利还师，旌旗猎猎唱大风。瞧，踏上了玉门关以东的土地，连马蹄子也是那么的趾高气扬，甚嚣尘上。
〖-ZW/正文〗
