〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某大队建设学习型党组织求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习成果应用野外驻训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢机智/戴文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月8日电卢机智、戴文军报道：9月下旬，兰州军区某大队自主研制的某型训练“监控系统”，顺利通过有关专家组鉴定，在相关部队推广。该大队在开展“创建学习型党委、争做学习型干部”活动中，坚持学以致用、用以促学，使学习成为推动部队信息化建设又好又快发展的强大引擎。据该大队方勇大队长介绍，今年以来，他们先后有30多项学习成果走上了训练场。
    针对以往学习中存在的学用脱节等现象，今年初，该大队将梳理出的部队信息化建设难题分解成一个个调研课题，列入党委机关和个人学习计划，坚持以课题促调研、以调研促学习、以成果促转化，推动理论学习不断向实践拓展。他们建立起学用互融互促机制，完善党员干部学习制度，科学安排学习内容和时间，注重把学习内容有效融入到部队的政治教育、军事训练和完成重大任务中去，倡导党员干部在工作中学习。前不久，结合部队执行野外驻训任务，该大队党委“一班人”各带一个小组展开调研，围绕动态条件下基层建设、官兵心理服务工作、野外装备保障等问题集中研究，然后将相关成果直接应用到野外驻训各项工作，收到了良好成效。
〖-ZW/正文〗
