〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽阳市支队整治不实工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风气整顿揪出花拳绣腿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡昆/曹洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报辽阳10月8日电郭锡昆、曹洪光报道：基层迎接检查的面子工作“下马”，机关蹲点指导不实的干部“下岗”。近日，武警辽宁省总队辽阳市支队在风气教育整顿中，对机关干部蹲点不实、基层工作走过场现象进行整改，两个中队、4名干部被亮“黄牌”。
    前不久，上级工作组在该支队检查时发现，个别中队学习走形式、周末育才摆样子。年初以来，支队工作组下了6批，为什么周末育才专门开了现场会，作出统一部署，还存在摆样子现象？一系列“为什么”引起了支队党委的深刻反思。党委会上，“一班人”深刻剖析后认为：问题在基层，根子在机关，必须坚决纠正工作中存在的“花拳绣腿”、作风不实现象。
    为此，该支队结合党委机关风气教育整顿活动，领导带头自查自纠。工作上不珍惜岗位，学习上缺乏追求，下基层走马观花等问题被“摆”了出来。他们责成各机关党支部，采取一对一谈话形式，指出存在问题的严重性和改正方向；利用电视电话会议系统，对迎检走形式、图花哨的两个中队进行批评，对弄虚作假的两名基层干部和两名机关干部当场亮了“黄牌”。
〖-ZW/正文〗
