〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰陆军特种部队举行城市反恐联合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林10月8日电记者王雁翔、特约记者曾政雄报道：今天上午，中泰两国国旗在广州军区某综合训练基地冉冉升起，中泰陆军特种部队反恐联合训练正式拉开帷幕。这是中泰两国军队首次以城市反恐为主题开展的联合训练。
    这次代号为“突击D2010”的联合训练，重点围绕特种作战分队城市反恐基础技能训练、混编分队战术等课目进行，中泰两国参训人员混合编队、共同组织指挥。中泰双方各派出60余人的特种分队参加训练，训练将持续15天，分为展示交流、混编训练、综合演练3个阶段。
    参训部队举行了简短而隆重的联合训练开训仪式。中方观摩团团长、广州军区副司令员郑勤和泰方观摩团团长、泰国陆军特种部队司令波多代表两国军方出席开训仪式。随后，在中泰双方指挥员的组织下，两国参训官兵分别演示了综合格斗术、反制求生、泰拳、突入房屋搜索、反恐搜剿行动等课目。
〖-ZW/正文〗
