〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气势如虹诗心飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读胡松夏《铿锵之韵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《铿锵之韵》是战士诗人胡松夏最近创作完成的一部长诗，以其所在的总后某油料研究所成立50年来的辉煌历程和丰硕成果为创作题材，热情讴歌了我军油料科研工作者投身国防建设的感人事迹。全书共3000余行，由“序曲”、“激情岁月”、“寻梦长安”、“转战渤海”、“北京北京”、“走向辉煌”及“尾声”7部分构成，作者以“军用油料和油料装备”为贯穿全书的主线，多角度展开艺术想象的空间，将诗性的跳跃思维层层推进，再进行细致的分类、筛选，最后用诗歌的形式完成了从历史到现实、从国外到国内、从科技到军事的最佳组合，这种创作方式增强了长诗《铿锵之韵》的张力和活力，使诗的形象与感情更为协调和融合，从而彰显出了军旅诗歌特有的魅力。整体气势如虹，全书激情澎湃。
    选题是诗歌创作中一项重要的工作，不仅能够检验作者的综合能力，有时还可以影响作品的质量。作为新时期的革命军人，胡松夏站在时代的高度，将总后油料研究所作为创作选题，有力证明了诗人具有较强的使命感和责任感。随着时代的发展，油料在现代战争的地位与日俱增，已被喻为“战争的血液”，而总后油料研究所又是全军唯一承担地面装备用油、通用油料装备和油料储运自动化研究任务的科研机构，成立50年来，不仅形成了具有自身特色的油研精神：白手起家的创业精神、敢为人先的创新精神、严谨求实的科学精神、协作攻关的团队精神、淡泊名利的奉献精神、不辱使命的战斗精神等具有自身特色的油研精神，科研工作也取得辉煌成就，多项成果填补了国内外空白，有的还达到了国际先进水平，为军事斗争后勤准备和国防现代化建设作出了重大贡献。诗人胡松夏的这个创作选题有着重要的现实意义，通过截取军队油料科研工作不同时期的画面，以及“油研人”艰难的创业、曲折的发展和辉煌的成就等，从侧面揭示了坚韧不拔的进取精神是中华民族屹立世界东方的重要因素。
    “笼天地于形内，挫万物于笔端”（陆机《文赋》）。面对如此厚重的历史和辉煌的历程，应该如何在诗歌中进行自由选择和展现？这是一个具有一定难度的创作课题。诗人胡松夏激情澎湃，诗心飞翔，跳跃的思维沿着历史与现实的轨道出发，诗句优美而又饱含哲理：“硝烟已经散去/战争仍在徘徊/血与火/仍在拷问着天和地/正义与利剑/成为全部的答案（《序曲》）”；“雄浑的画卷徐徐展开/高傲的骨骼与倔强/居高临下/占领历史所有的细节/油料研究所50年辉煌的历程/被时光之刃/雕刻成精美的浮雕/从昨日走来（《尾声》）”。
    诗人胡松夏在《铿锵之韵》中坚持以诗咏史，在赞颂油研人的同时，也客观书写了特定历史时期的某些失误，并站在历史的角度予以理解：“没有太多的责备/因为/那是一个特殊的年代/谁敢保证/不会步入一段崎岖的弯路/没有过多的抱怨/因为/那是一段激情的岁月/跌入事业的低谷/没有什么意外/回望历史/更能感受到科学的力量/咀嚼失败/更能体会到科学的珍贵（《寻梦长安》）”。具体来说，长诗《铿锵之韵》中也有不足之处，由于时空转换太快，某些地方的衔接略显仓促，个别诗句还需要再进行修饰，但是这些并不影响这部长诗的整体艺术效果。
    没有激情的文字是缺乏生命力的。一部小说、一篇散文或者一首诗歌要受到读者的欢迎必须要有动人的情节和优美的文字，尤其是一部长诗，不仅要有独特的章节构成，还要有与众不同的语言结构方式和意象运作模式。《铿锵之韵》具有统一的艺术风格，主线清晰，主旨到位，是一部气宇轩昂激情澎湃的长诗，是新时期一部专门描写军队油料科研事业、讴歌军队油料科研工作者的优美诗作。
〖-ZW/正文〗
