〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待思想交锋敢向棘手问题“开刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队医院党委集智解难建设和谐医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确对待思想交锋敢向棘手问题“开刀”
    武警广东省总队医院党委集智解难建设和谐医院
    本报广州10月8日电记者陈国全、通讯员王军报道：这些天，武警广东省总队医院21名已婚干部和员工，陆续拿到了医院为他们分发的住房钥匙，有的开始装修房子，有的忙着选购家具，个个喜笑颜开。在此之前，20余名按规定早该搬离医院的老住户，已陆续腾出了违规占用的住房。“谁得谁失，有理有据。得者坦然，失者服气。这样的和谐才是我们真正盼望的和谐！”全院上下，无不称道。
    群众之所以有“真正盼望的和谐”一说，是因为有过为了“和谐”而不和谐的经历。就说清理违规占房这事吧，上级三令五申，群众反应强烈，医院党委也几度下决心清理，可一遇到个别“钉子”和“刺头”就缩回了手。理由是，“现在强调和谐，尽量不要激化矛盾。”
    “单位求和谐，党委不能当和事佬。不敢处理棘手问题的党组织，还谈什么战斗力？”医院党委在开展创先争优活动中发动群众提意见，这些尖锐而中肯的话语让党委“一班人”受到震动。几经讨论，医院党委形成了共识拿出了举措：讲和谐决不能遇到难题绕道走，见了刺头就缩手。他们从群众呼声最大的事情抓起，对那些不讲情理的人敢于“拉下脸”，对那些久治不愈的病果断“动手术”，先后解决了清理违规占房、规范工程建设管理等3个老大难问题，让群众真正感受到了组织的力量。
    该院位于广州市中心，每年院外急救次数排在广州市医院的前茅。在开会讨论如何既抓住市场更要适应战场这一涉及医院发展大计的问题时，医院党委“一班人”存在不同意见。当有人提出“这样的会开多了容易给人‘有杂音’之嫌，与建设和谐医院的大环境不协调”的顾虑时，医院党委及时统一大家的认识：“和谐不能够和稀泥。医院面临着许多前人没有遇到的挑战，每一项决策都需要充分发扬民主集中大家的智慧。必要的思想交锋不是什么杂音，正当的批评与不和谐是两码事。只要是为了把集体的事情办好，即便有一些‘火药味’也有利于事业和工作。”顾虑打消后，党委“一班人”更加积极献智献策，有话说在当面，发现问题和差错及时批评纠正。为了既积极参与市场竞争，又满足战场需要，院党委经过反复讨论论证，确定以医院急诊科为中心，自筹资金400余万元建立一个应急卫勤分队。经过近一年的训练和实践磨练，这个应急卫勤分队既可在抢救地方伤病员时当尖兵，又在部队执行紧急任务时发挥了打头阵的作用。
    花园是用来长花的
    ■刘声东
    当今时代，和谐理念深入人心，向往和谐势不可当。我们应当为之欢呼，为之歌唱。
    但是，和谐不是一团和气。假如我们一说和谐就连正常的思想交锋都不敢搞了，批评与自我批评等好传统好做法也不能坚持了，甚至因为我们不敢惩恶扬善导致“英雄亮剑无人喝彩，老鼠过街无人喊打”的局面，岂不是与我们建设和谐社会的初衷背道而驰吗？
    为了摆脱一种框架而进入另一个框架，为了告别一种痛苦而进入另一种痛苦，这是我们曾经有过的难堪与尴尬。成熟的组织成熟的社会，理应尽力避免之。任何一个单位和群体，都是和谐因素与不和谐因素的混合体。如何在这个混合体里，激浊扬清，兴利除弊，防止消极和谐，推行积极和谐；防止伪和谐，实现真和谐，考验着一级组织一个领导的政治智慧和工作能力。
    “怕事怕死的人多，所以亡命之徒到处得逞。”著名史学家陈旭麓的这声感慨对我们今天依然具有警醒意义。对和谐理念的片面理解、片面执行，是偏心偏见这条藤上结出的“偏瓜”。当和谐理念被私心和懦弱劫持之时，和谐就可能变味和变质。对此我们应当引起足够的重视。
    在和谐这个花园里，长花还是长草，不是花园说了算，而是主宰花园的人说了算。相对于杂草而言，鲜花更需要浇水施肥呵护，因为杂草往往更会“挤占”和“抢食”，不勤除杂草，鲜花就难以生长。我们虽然不能指望花园里一点杂草也没有，但我们必须谨记这样一个公共诉求：花园是用来长花的。
〖-ZW/正文〗
