〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某工程维护部队督促官兵绷紧战备弦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格落实战备制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日电武晓春、刘强报道：9月26日凌晨6时，总参某工程维护部队营区突然响起一阵急促的紧急集合号声。该部抢修抢建分队迅速携带专业抢修设备、启动工程抢修车，第一时间赶到某工程模拟口部实施抢修。不到20分钟，遭破坏的工程设备重新运转起来。据部队长介绍，他们组织此类应急抢修演练，旨在提高部队快速反应能力，增强官兵的战备意识。
    该部官兵常年奋战于工程施工一线，部队作战训练任务相对较少，一些官兵因此战备意识不强。这些情况引起了该部党委的高度重视。“无论什么时候，战备意识不能丢；不管什么类型的部队，打仗的本领不可无！”为此，他们采取多种形式开展战备教育，集中剖析历史上因战备观念淡化导致严重后果的案例，切实增强官兵的战备意识。同时，他们严格落实各项战备制度，经常开展战备检查，制订完善战备预案。该部还建立战备训练长效机制，定期组织战备演练，重点演练工程保障指挥、快速抢修抢建等课目，提高应急保障能力。
    为进一步规范战备工作，该部还组织编写了《国防工程快速抢修抢建规范》，制作了《工程维护部（分）队快速抢修抢建行动》教学片并在所属部队推广。
〖-ZW/正文〗
