〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋凉时节，小心过敏“袭扰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贻明/刘昌宝/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，来自一些军队医院的门诊统计显示，每天前来就诊
    的官兵中，有鼻塞、瘙痒等症状的明显增多。由于秋季天气多变，
    气候干燥，导致人们抵抗力下降，容易诱发各种过敏性疾病。对
    此，专家特别提醒――
    秋凉时节，小心过敏“袭扰”
    ■陈贻明刘昌宝本报特约通讯员黄建东
    连线军医：南京军区第81医院副主任医师刘秀峰
    一防：过敏性荨麻疹
    【病例实录】某部野外驻训，这几天一直在草地上进行单兵战术动作训练，列兵王成龙发现自己身上出现了大小不等的红色斑块，有圆形、椭圆形的，也有不规则形状的。正在连队巡诊的军医看了后说：“你得的是过敏性荨麻疹。”
    【军医解答】一些得过荨麻疹的官兵们都有这样的体会，皮肤痒得难受，抓挠几下后，手掌上、腿肚子上、后背上等处很快就会出现大块的红斑。约有半数的过敏性荨麻疹还会伴随全身性症状，如发热、多汗、眩晕、头痛、关节痛、疲劳、呼吸困难等。特别需要注意的是，当出现高热、畏寒、心跳加快等症状时，要防止严重感染引起的败血症。
    【健康提示】要预防过敏性荨麻疹，一是要加强锻炼，增强体质，提高自身的抵抗力；二是要讲究个人及环境卫生，尽量避免接触花粉等过敏原；三是注意饮食，牛奶、鸡蛋等不要吃得太多，可多补充一些新鲜蔬菜、水果等；四是正确诊治，一旦发病时，可在军医指导下服用扑尔敏、抗组胺剂、维生素C等药物，或外用复方明矾洗剂、达克罗宁乳剂等止痒洗剂，如果病情较重，要尽快就医。
    二防：过敏性皮炎
    【病例实录】在修理装备时，修理员张文强不慎打翻一瓶溶液，洒落到胳膊和腿部。随后，这些部位出现少许零散的小红丘疹、红斑及轻度肿胀，个别部位出现皮肤水肿，有弥漫性红斑，大小不等的水疱。经军医确诊，这是接触性的过敏性皮炎。
    【军医解答】过敏性皮炎诱因很多，其中接触性皮炎最为常见，皮肤或粘膜部位接触某种外来刺激物质如花粉等，少数具有特异性过敏体质的官兵在经过一定潜伏期后就会发病。另外，由一些酸、碱类化学物质引起的原发性刺激，这类过敏无潜伏期，任何人接触均可立即引起皮肤急性炎症。
    【健康提示】过敏性皮炎如果处理不当，非常容易反复发作。首先要避免接触致敏原，工作训练中接触化学物质时要加强个人防护，戴手套、口罩、帽子或外涂防护霜。患了接触性皮炎，一定不能抓挠、禁止用热水烫洗，应了解病因，避免再接触致敏物或刺激物，并及时就诊。这里要特别提醒女性官兵，对于化妆品的选择也要慎重，有些化妆品也会对某些人群产生过敏反应，引发皮炎。
    三防：过敏性鼻炎
    【病例实录】新兵张少峰在参与清理一个长年闲置的库房后，出现鼻子发痒、流鼻涕、鼻腔不通气等症状，还不停地打喷嚏，且有头昏、头痛的症状，军医检查后，确定是库房中的屋尘螨虫引发的过敏性鼻炎。
    【军医解答】在军队医院门诊部或在基层卫生队，许多战士来就诊时，由于有头昏、头痛，流涕和鼻塞等症状，往往都说是自己“感冒”了，但医生诊断后，却发现许多人患的是“过敏性鼻炎”。随着秋季到来，季节性过敏性鼻炎又到了高发期。
    【健康提示】过敏性鼻炎若不能及时治愈，会发展成慢性鼻炎，反复发作，苦不堪言。防治过敏性鼻炎，一是要加强防护，在野外驻训、执勤巡逻和执行任务时，昼夜温差较大，要注意添衣服，加强保暖；二是要讲究卫生，由于天气转凉，不少部队都要将夏装换成春秋常服，在将衣服从运行箱里拿出来之后，要洗一洗或晒一晒再穿，夏天没怎么用的白床单、被褥等物品，在使用前也要清洗干净；三是及时治疗，如果出现流鼻涕、打喷嚏等症状时，一定不要轻视，要及时到卫生队或门诊部就诊，同时注意饮食，尽量避免食用海鱼、海虾、河蟹等含大量异体蛋白的食物。
〖-ZW/正文〗
