〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高血压疾病预防为关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日是我国第13个“全国高血压日”，今年高血压日的主题为“健康体重，健康血压”。专家提醒――
    高血压疾病预防为关键
    据新华社哈尔滨10月8日电（记者熊琳）“高血压疾病预防是关键。”哈尔滨医科大学附属第一医院心血管病医院院长李为民教授表示，近年来高血压疾病发病率逐渐升高，不良生活方式成主要致病原因，患者应加强预防，避免诱发疾病。
    据了解，体重的增长、脂肪的增多以及盐分摄入过量均可能诱发高血压类疾病。医生建议，人们应注意控制体重，保持良好生活方式，避免罹患高血压。
    李为民教授介绍，高血压属慢病范畴，致死、致残率较高，危害较大，近年来发病率逐年提高，亟须引起重视。根据哈尔滨医科大学附属第一医院针对中国北方高血压流行病学长达50年的调查显示，目前罹患高血压疾病的人数较上个世纪50年代提高3至4倍。专家认为，这主要与人们不良的生活方式有关，其中包括高盐、高脂肪食物的摄入，吸烟、喝酒以及生活压力增大，运动量较小等。此外，我国北方地区气候严寒也是导致高血压发病率较高的原因之一。
    黑龙江省卫生厅疾控处处长倪雨滋表示，近年来随着国家对慢病预防及治疗的投入力度不断增大，高血压的预防、控制与治疗效果显著。中国东北地区作为高血压疾病的高发区，预防工作尤为关键。黑龙江省卫生部门目前在全省范围内开展高血压疾病的义诊活动，通过健康讲座、发放传单等方式普及、宣传预防知识，不断提高人们的防病意识，提高生命质量，有效防治高血压。
    下图：解放军252医院为群众义诊，并发放高血压病防治宣传手册。
    李谏摄
〖-ZW/正文〗
