〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达：《重建文学的审美精神》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔瑞丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达：《重建文学的审美精神》
    雷达撰写的文学评论集《重建文学的审美精神》近日由北京师范大学出版社出版。作者在上卷中，畅谈当代文学的生存状态，反思近30年长篇小说的审美经验，把脉分析当代文学征候；在下卷中，聚焦茅盾文学奖获奖作家及其作品，由此观察近30年中国文学精神，品评新时期文学主潮。
    （张林飞）徐广泽：《黎秀芳》
    徐广泽创作的长篇传记文学《黎秀芳》近日由解放军文艺出版社出版。作品以“爱党”和“为民”两条线索结构全篇，生动、形象地记述了我军著名护理专家黎秀芳在特殊历史时期坚持理想、追求进步，26年终得入党的求索之路，表现了她为新中国护理事业毕生奉献、矢志不渝、救死扶伤的高尚情怀。由总政宣传部艺术局、中国作家协会、解放军文艺出版社等联合举办的作品研讨会9月26日在京举行。
    （陈彬）杨献平：《沙漠之书》
    杨献平创作的散文集《沙漠之书》近日由天津人民出版社出版。该书汇集了作者新世纪10年来富有独创精神及心灵意义的近30篇散文作品，其中《巴丹吉林的个人生活》、《苍天般的额济纳》等作品入选多种散文选本。作者常年身处巴丹吉林沙漠营区，他的作品呈现了那片浩瀚的沙漠、独特的军营生活以及遥远的历史文化，其文字坦诚而敏感、阔大而辽远。
    （崔瑞丰）
〖-ZW/正文〗
