〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出台机关正规化管理规定等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出台机关正规化管理规定
    本报讯蒋勇、赖栋才报道：最近，武警湖北省总队出台《机关正规化管理规定》，对机关干部的一日生活和标准进行了明确和细化，随时抽查机关干部的在位履职情况，组织纠察哨对干部上下班、警容姿态情况进行检查，并将结果量化登记，定期公布。
    驻南宁铁路局军代处开展共同条令学习月活动
    本报讯李乾、何正君报道：驻南宁铁路局军代处在近日开展的条令学习月活动中，采取干部领读、领导串讲形式，促进了条令的贯彻落实。他们组织官兵原原本本、逐字逐句学习条令内容；坚持每日随机抽问，每周组织综合考试。
    北京军区某团以课题牵引提升学习效果
    本报讯王东辉、曹路路报道：北京军区某团近日以课题牵引确保学习效果，团党委确定了8个事关部队建设科学发展的重点课题，各营连党委、支部确立了12个困扰基层全面建设的难题进行攻关，有效促进了创建学习型党组织活动的开展。
    四川省巴中军分区互学互帮促做好思想工作
    本报讯魏国、杨述州报道：四川省巴中军分区近日结合《军队基层建设纲要》培训之机，及时下发了《开展互学、互帮、互教“三互”活动的意见》，通过互助对象之间的互相教育管理、互相帮助提高、互相检查监督，做好经常性思想工作。
    广空司令部积极探索战时预备役人员快速动员补充的程序和方法。近日，30名退伍老兵在曾经战斗过的岗位上接受全方位“回炉”训练。
    彭斌摄
〖-ZW/正文〗
