〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你今年体检了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左卓/庞雪辉/於晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你今年体检了吗
    ■左卓庞雪辉於晨
    阅读提示
    新修订的《内务条令》第十五章第二百七十二条规定：“按照规定对军人进行健康检查，军官、士官通常每年进行1次，义务兵在服役第二年进行1次，并建立健康档案。”这条新规定，既体现了军委、总部对全军官兵身体健康的关爱，也说明了定期健康体检的重要性、必要性。
    定期体检意义大检前事项需牢记
    ●定期体检是准确反映官兵身体健康状况的重要途径，更是关爱官兵的实际举措。
    ●体检前的5项准备工作要充分，任何一点小小疏忽都会影响体检结果的准确性。
    9月上旬，广州军区某通信工程大队按照条令规定，组织全体干部、士官和上等兵进行了一次健康体检。面对各种检查设备，上士谭强显得异常兴奋，他告诉笔者：当兵11年，除了入伍时进行过一次体检外，就再没有体检过了。这次单位组织体检，心里感到暖烘烘的。
    广州军区门诊部保健科副主任杨向阳谈到：军人定期体检是准确反映官兵身体健康状况的重要途径，贯彻了卫生工作“预防为主”的方针，既是关心官兵身心健康的实际举措，也是提高部队战斗力的实际需要。如今，越来越多的慢性疾病开始威胁官兵的身体健康，这些疾病没有明显的临床症状，只有通过正规的健康体检才能做到早发现早治疗。
    军人健康体检的内容一般为内科、外科、口腔科、耳鼻喉科、眼科、妇科、胸透、生化等几个项目。官兵体检前应做好充分准备，因为任何一点小小疏忽，都将影响体检结果的准确性。体检前应重点注意的事项包括5个方面：
    注意饮食：体检前3天内保持正常饮食，少吃油腻、高蛋白食品，不要饮酒，晚上应早休息，避免疲劳。除少量饮用清水外，体检前需禁食8小时以上，否则将影响血糖、血脂、肝功能及腹部B超的检查结果。
    药物禁忌：体检前3天内不要服用维生素C、减肥药及抗生素类药物。高血压、冠心病等慢性病患者，如因病情需要不能贸然停药或推迟服药的，应清晨服药后再接受体检。而糖尿病患者，则应在抽完血之后再及时服药。
    妇科检查：孕妇或刚受孕的女军人，应提前告知医护人员，避免做X光检查及妇科内诊检查。
    着装要求：体检当天着装宜宽松。勿穿带扣子或金属饰物的内衣，以免影响X光检查的结果。
    采血要求：应按规定时间采血，最迟不超过上午10点。否则由于体内生理性内分泌激素的影响，会使血液状态发生变化，导致检测值失真。
    官兵岗位各不同体检侧重有区别
    ●岗位的特殊性会诱发一些具备明显特征的“职业病”，年龄的差异也会带来发病几率的不同。
    ●医学讲究对症下药，体检也不例外，对于不同岗位、不同年龄的官兵，体检侧重点也不同。
    今年3月，广州军区司令部机关组织健康体检。直属工作部某处曹处长和同事们一同参加完体检，正准备离开，却被护士叫住：“处长同志，您的体检还没有做完，请您去3楼做B超和胃肠镜检查。”曹处长听后脸露疑惑：为什么处里其他同志不用检查这两项，是不是自己身体出了什么毛病？医生的回答打消了他心中的疑虑：这两项检查是专门针对35岁以上中年官兵而增设的。
    杨向阳副主任指出：医学讲究对症下药，体检也不例外。随着年龄的增长，人体的某些器官会慢慢出现一些病变。官兵岗位的不同，也会滋生出带有岗位性质的“职业病”。有针对性地开展健康体检，是及时发现疾病隐患的有效途径。
    军人健康体检要区分层次、强化针对性。可以依据岗位、年龄、身体状况的不同，按照以下7种分类进行有侧重点的检查。
    年轻官兵：主要进行常规体检，重点是肝功能和血常规检查，这两项可以反映受检者的主要问题。
    中年官兵：亚健康状态的比例明显增高，需要每年对肝胆胃肠等器官、肝功、血尿常规进行彻底检查。35岁以上的官兵体检，通常要进行腹部B超、心电图检查，3到5年做一次胃肠镜检查。
    基层官兵：由于长期开展高强度训练，要加强对骨裂、韧带拉伤等训练伤的检查。
    机关工作人员：针对久坐不动、长时间使用电脑、经常加班熬夜等职业特点，要加强颈椎病、糖尿病、脂肪肝、高脂血症等疾病的检查。
    特殊岗位官兵：长期在电磁辐射环境工作的官兵，应加强心电图、脑电图和血常规检查。基层单位的炊事人员需重点对肝功能进行检查，并按照条令规定，每半年进行1次健康体检。
    已婚女性军人：应当检查妇科、乳腺、子宫附件B超等项目。
    患慢性疾病的官兵：应针对所患慢性病的特点，定期进行复查式体检，以便对症治疗。
    此外，少数官兵由于不适应封闭式管理和高强度训练，引发了一些心理疾患。部队组织健康体检，还应该增加心理咨询项目，以保证官兵心理健康。
    体检表有大学问健康档案要规范
    ●体检表要让官兵明白易懂，真正成为官兵的“健康指南”。
    ●建立规范的官兵健康档案，便于动态掌握官兵的健康状况。
    前不久，广州军区某训练基地宣传科长许加越拿到体检表，感到今年的体检表明显变“厚”了。他欣喜地告诉笔者：“以前的体检表就一张纸，上面的专业术语和数字，让人看了似懂非懂。现在的体检表后面增加了个人体检总结和医生建议栏目，身体有什么状况、应该注意什么、饮食和运动上有什么建议等一应俱全，一看就明白。”
    杨向阳副主任介绍：现在的体检表，为了让官兵明白易懂，下了很多“通俗化”的功夫，内容比以前大大“丰富”了。我们如今要求，主检医生要根据官兵体检的各项情况和数据，对官兵的身体健康情况进行总体评估总结，并从饮食宜忌、生活习惯、体育锻炼、治疗方法等方面给出针对性的建议。
    采访中，笔者翻阅广州军区司令部体型偏胖的范参谋的体检表，发现其体检表中的血脂检查数据用红色的上升箭头醒目地标示了出来。而在体检表后面，医生写出了详细的病情建议：血脂过高容易引发心脑血管疾病，严重的还会诱发冠心病和脑中风等疾病。饮食上，建议少吃高脂肪食品，生活中要戒烟戒酒，经常进行体育锻炼，要进行中长跑、游泳、球类等有氧运动。范参谋感激地说：“一份体检表，不仅让我明白了自己的身体隐患，还学会了防范疾病、锻炼身体的方法，体检表成了名副其实的‘健康指南’。”
    杨副主任还强调，各级应该全面建立并规范官兵的健康档案。健康档案分为文本档案和电子档案两种。文本体检表应一式两份，一份用于体检部门归档存放，一份交给官兵自己妥善保管。军队体检部门还可建立体检信息系统，将官兵每次体检的结果用电子文档的形式进行存档，让官兵历年来的身体健康变化和病史一目了然，并能快速查阅，便于动态掌握官兵的健康状况。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
