〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耳鼻咽喉科专家江文多措并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让鼾症患者香甜入梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘世奋罗衡辉
    【名医档案】江文，广州军区163医院耳鼻咽喉科主任，医学博士，中华医学会耳鼻咽喉头颈外科学会会员，擅长鼾症、喉癌的诊断与治疗，先后获得军队科技进步三等奖3项、医疗成果奖5项。
    【病情病例】50岁的患者老王，睡觉严重打鼾已经有20年了，4年前又添了憋气的毛病，几乎每天半夜睡觉时都会被憋醒。打鼾这个病症不仅使老王无法正常睡眠，导致精神萎靡、苦不堪言，也严重影响了家人的正常休息。
    【治疗回放】多年求医未果的老王，辗转来到163医院就诊。经过耳鼻咽喉科主任江文仔细检查，诊断为“中度阻塞性睡眠呼吸暂停重底低通气综合症”，此症极易引发心脑血管病、糖尿病等疾病，甚至发生睡眠中猝死。
    为了最大程度地治愈老王的鼾症，江主任组织专家进行了会诊，制订了相关的手术治疗方案。首先进行上气道软组织的扩容手术，包括鼻部、咽喉部及舌的微创等离子刀手术，尽可能多的保持呼吸道的正常生理功能。其次确定了“颚咽成形+舌骨悬吊+舌肌前移”手术方案，即帮助患者扩大口咽部气道，再将颌舌肌前移，把下咽部气道扩大，从根本上解除打鼾引起的危害。“患者睡着了，仔细观察，准备记录……”整个治疗过程中，江文主任亲自操刀手术，并紧密关注病人的恢复情况，手术治疗非常顺利。
    【术后回访】1个月后，医院对患者的随访显示，老王的鼾声完全消失，人也越来越有精神，终于圆了他的“甜觉”梦。
〖-ZW/正文〗
