〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团四连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“连星”评比掀起训练热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多昭君/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连星”评比掀起训练热潮
    本报广州10月8日电多昭君、特约记者付文武报道：“本周获得‘连星’的同志有田全中、陈岗、杨振岛……”近日，广州军区某工兵团四连指导员周末讲评之后，照例宣布了本周“连星”评比结果，引得台下官兵羡慕不已。
    8月初，该团四连到野外驻训，为调动官兵积极参与连队野外驻训各项工作的热情，党支部研究决定，每周评选出军事训练、理论学习、文体活动方面成绩突出，表现积极的官兵，作为“连队之星”，以此调动全连官兵“双争”热情。
    “连星”评比活动开展前几周，就在连队掀起了一股争先热潮。训练场上、野战图书馆里、各项文体活动中，“连星”引来官兵羡慕的眼光。然而，活动开展不到一个月，指导员钟双林发现，官兵争当“连星”的积极性下降。
    “连星”魅力为何下降？调查中，一些官兵认为自己再怎么努力也不可能短时间内达到尖子水平；素质好的官兵觉得总当“连星”也没意思。正在驻训场检查工作的团政委刘文彦了解到四连情况后，为左右为难的钟指导员支了一招：将“连星”评比列为创先争优活动内容，以此调动全连官兵争先意识。
    党支部会总结教训，制订了新的评比方案：分层评比，让大家都有得奖的希望；扩大奖励面，不仅奖先进，也奖进步明显的官兵。新的评比方法公布后，“连星”指标增加到了9名，从列兵到士官都有了同等的竞争机会，官兵争当“连星”的氛围浓了，各级骨干抓工作的主动性也更强了，“连星”重新成为“香饽饽”。
〖-ZW/正文〗
