〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织按摩技术培训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜全猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织按摩技术培训
    9月下旬，武警吉林总队依托总队医院建立理疗科室，由部队医生和按摩专家集中授课，采取现场教学、电教示范、手把手帮带等方法，在基层官兵中组织按摩技术培训，有效减少了训练伤的发生。
    （杜全猛、李敬伟）
    湖北省军区某部
    为官兵建立健康网站
    湖北省军区某部医疗健康网站于近日开通。网站分健康快讯、疾病防治、心理咨询、急救常识、合理用药等9个板块，为官兵提供了便捷、丰富的健康知识服务。
    （张超、周承强）
    广州军区某工程维护大队巡诊“夫妻哨所”
    广州军区某工程维护大队针对部队哨所高度分散、医疗保障困难的实际，定期组织医疗小分队深入5座偏远的“夫妻哨所”进行医疗巡诊，并为其配送基本药物、传授卫生防护常识，
    受到官兵赞誉。（薛强）
    北京军区第252医院
    加强医疗文书管理
    北京军区第252医院对具有医生处方权的医生的医疗文书实行分值管理，采取网上抽查门诊病历、专家打分评定等方式，规范医疗文书书写，有效提高了医疗基础质量。
    （刘长勇、李谏）
〖-ZW/正文〗
