〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽的征途诗样的人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记红军诗人张云晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张云晓，我在键盘上敲出这3个字，眼前浮现的是一张亲切、慈祥的笑脸，心头升起的是无比的爱戴和崇敬。
    他11岁参加红军，16岁入党，1983年离休，参加过长征、抗日战争、解放战争、抗美援朝，历任勤务兵、宣传员、师宣传科科长、军政治部宣传处处长、沈阳军区政治部文化部部长、旅大警备区政治部副主任等职。曾荣获共和国三级八一勋章、三级独立自由勋章、三级解放勋章。1988年被中央军委授予二级红星勋章。我们这位老红军历经太多的挫折、坎坷和磨难，却仍有青春的诗情在胸中涌流，仍有可贵的童趣在心头闪现。
    1933年，11岁的张云晓，从距川东北通江县110公里的一个大山沟里，赤脚日夜紧追红军队伍，他个子没枪高，连长担心他行军掉队，不肯收留他，劝他回家打柴放牛，过两年长大一点再参军也不迟。他哭着说：我爹黑夜外出借粮，一跤跌进河沟摔死了，我哥外出帮工无音信，我姐当了童养媳。娘带着我去给有钱人当佣工时我才6岁，人家不让带孩子，娘把我骗到河边去舀水，突然踏上木桥跨过河到对岸，立刻拆掉桥板，让我无法过河追她。我们母子俩隔河泪眼相望，我呼天唤地，撕心裂肺……好不容易盼来了红军，你们又不要我！红军老炊事班长听了他的哭诉，夜晚把他留在了炊事班，给他吃碗糙米饭，喝碗青菜汤。第二天，云晓又赤脚跟在穿草鞋的红军队伍后面前进。跟到第3天，炊事班长找连长说，这个小家伙行，光着脚跟了3天3夜，一步没掉队，收下他吧！连长也被感动了，就这样，11岁的苦孩子张云晓成了一名红军战士。
    认字儿，学文化，是参加了红军的张云晓内心迫切的愿望。他把生字写在一个小木牌上，插在走在他前面的战友背包上。他一边行军，一边看着背包上的字默读……他经历了长征路上的风霜雨雪和枪林弹雨，也领略了人生路上的阳光、真诚和友爱，他曾用树皮当纸，木炭当笔，刻苦地学习写作。他坚持下来了，直到人生的晚年，他共创作出版了《一个红军战士的诗》、《红宝石之歌》、《朝阳与浪花》、《红色旋律》等6部诗集。他的诗作得到刘白羽、贺敬之、魏巍、柯岩、高洪波、钱光培等多位文坛名家的关注和赞赏。高洪波在致他的信中说：“您是个本质意义上的诗人，用自己的生命和阅历写诗，用激情写诗……”直到85岁高龄时，他还把自己早已出版了的、也曾3次再版的诗集《一个红军战士的诗》从头到尾重写一遍，他的执着和拗劲令人感动。要知道，这是他在心脏、肺部连续动了两次大手术之后来修改这部诗集的！他2001年7月做了肺癌手术，2003年4月动了心脏冠状动脉造影手术，并且安了支架，几个月后又安了心脏起搏器。他曾在信中对我说，万一动手术不成功，就请我接替他完成他修改好这部诗集的心愿！
    云晓是我的老上级，他任军区文化部长那会儿，我在文艺科当干事。云晓和我，上下级工作关系之外，我们还是诗友。真难忘那段美好的时光啊！他痴迷地工作，也痴迷地写诗。在周末的晚上，他把几个喜欢创作的部下请到他家里，我记得常去的有王笑竺、陈广生、朱亚南和我，有时还有王中才、刘兆林、李晓桦、刘秋群等人，他的家如同一个文学沙龙，每次他备了好酒好茶招待，他把他写的诗用大字抄出来，悬挂于客厅，请大家品头论足，给予批评。这是怎样的平易近人、胸怀开阔、不耻下问啊！最难得的是，他始终以这样一颗纯净、火热、赤诚和虔诚的心，处事待人，追寻他梦中的诗神，从未有丝毫改变，从未有丝毫稍减！
    云晓的《一个红军战士的诗》犹如以诗写成的一个红军战士从参军到走完2万5千里长征路的单线条的编年史；《红宝石之歌》则是一个参加革命多年的老兵视野比较开阔地用诗写成的多姿多彩的回忆录；《漫长的足迹》是从1944年到2001年57个年头中，发表和未发表的零散诗稿的结集；《朝阳与浪花》，是一本对下一代寄予厚望并充满生活情趣的别致的诗集；《红色旋律》是一部以自己亲身经历为主要素材创作的长篇叙事诗。这部诗写了他怎样在战火中经受洗礼，怎样在军营中成长。这部呕心沥血写出的长诗，应该是中国革命历程的一个缩影，也是中国革命史的一个形象的印证。但它不是党史和军史的简单印证，而是融入了个体生命的亲历体验，因而也就有了独特和宝贵的价值。
    云晓是一个非常谦虚但又是非常有主见的诗人。他善于接受任何人的好主意，他善于采纳别人的批评意见，甚至是很严厉很尖锐的批评，但他绝不盲从。关于《红色旋律》这部诗集的书名，柯岩曾建议用《风雨人生》，梵扬曾建议用《长路壮歌》，我曾建议用《征途》，最后他还是坚持自己选定的《红色旋律》，是的，这4个字，自有独特的韵味蕴含其中啊！评论家钱光培阅读《一个红军战士的诗》之后，撰文指出：“那是一本用新诗来表现长征的书”，“是历史创造者写出的创造历史的诗篇！”这是一位中国新诗研究专家对云晓诗的公允的评价。
    高洪波称张云晓是“本质上的诗人”，这也是几十年来云晓给我留下的最深刻的印迹。他曾给大中小学学生和机关企业学校做过近千场有关红军长征的报告，有150万人次听过他生动的讲演。他的人生是诗，他的讲演也是诗。他有着浓重的诗情，他回阔别的故乡，满眼都是葱郁的诗意，如看到当年红军的标语，他写道：“几十年雨击风摧，你依然在坚壁上注视前方，迎着朝晖。那英雄的气质是你的神威……‘红军万岁！’”他见到家乡的公路，诗情纷飞：“不知是哪位下乡演出的舞蹈演员，把她飘飞的长绸留在这苍山。层层叠叠的曲线，画在山峦河川，蜿蜒伸展……”面对《大山》，他写道：“红军时走这些大山，一步一个严寒；今又走在这些大山，一步一个春天。”
    云晓自称“是在诗的王国里永远毕不了业的小学生”，他这样的高龄仍期望着新的突破和新的超越，令我敬佩不已。他始终认为自己的人生和写作是在起跑线上，他是走过长征路的战士，他深谙长征精神的精髓，他一直在做新的远征，他战胜了扑面而来的黑色乌云和凶险的风浪，单纯而快乐地驶向那理想的彼岸……
〖-ZW/正文〗
