〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅适应联合作战要求打造全新作战模块〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成营攥指成拳身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者魏兵、通讯员李亮报道：国庆节前夕，豫南某演兵场，济南军区某机步旅组织的一场合成营进攻战斗试验性演习激战正酣。在与装备精良的“蓝军”激烈对抗中，合成营综合作战能力优势明显。据该旅旅长张传广介绍，合成营已成为集多种作战要素于一体、具备独立遂行多种作战任务能力的全新作战模块。
    过去营战术演习以建制为主进行作战编组的方式，存在指挥力量不足、指挥手段单一、指挥方法不活等问题。近年来，在总部的统一部署和组织下，一些部队适应联合作战要求，开始探索合成营作战训练新路，取得了阶段性成果。
    今年年初，该旅受领总部赋予的合成营试验性演练任务后，从深化理论研究入手，围绕信息化条件下合成营进攻战斗作战编组、基本战法、指挥协同、力量运用、后装保障等课题进行专题研究，破解了制约营作战效能整体发挥的30余个难题。他们按照先基础后应用、先技术后战术、先单元后体系的步骤，打破营级建制，按照实战需求编组，将多个兵种力量有机组合，进行模块化集成训练，提高了基础作战单元的技战术水平，合成营整体训练质量和协同作战能力显著提高。此次演练，是对该旅前期探索成果的一次集中检验和展示。
    记者在演练现场看到，涵盖装甲、通信、防空等10余个兵种元素的合成营身手不凡，侦察攻击目标、调控战斗进程、召唤火力支援、评估打击效果“一肩挑”，既是战斗队，又是侦察队和引导队。不仅合成营内部各兵种要素之间配合默契，还能随机召唤陆、海、空等支援力量，实现与其他军兵种之间战斗、协同、支援和保障联动，作战效能大幅提高。
    据介绍，此次演练，该旅12项合成营进攻战斗新战法、新训法得到检验，并采集了大量数据，为全军合成营作战训练探索的深入发展提供了依据。
〖-ZW/正文〗
