〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会吉祥物主题动画片《祥和如意乐洋洋》发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖少芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州10月8日电（记者赖少芬）“乐羊羊”带着广州的古老传说，历尽艰险，终于找回自我并成长得自信、坚定、团结――以第16届亚运会吉祥物为主题的三维系列动画片《祥和如意乐洋洋》8日正式发布，将在亚运会开幕前与广大观众见面。
    据《祥和如意乐洋洋》艺术总监陈小清介绍，这部动画片首季为8集，每集片长为13分钟，共104分钟。动画片采用目前流行的全3D动画制作方式，片中亚运会吉祥物五只小羊的卡通形象健康可爱，动感十足；动画中还加入一些全新的角色，使动画片剧情更加丰满，情节更加有趣。
    《祥和如意乐洋洋》以广州的古老传说为开端，以五只小羊的冒险故事为主线，通过一个个积极向上的励志故事，传达“吉祥、和谐、幸福、圆满和快乐”的美好祝愿；并通过介绍广州的历史文化、人文风情与名胜，展示这座历史文化名城的活力和魅力。
    广州亚组委宣传部有关负责人表示，《祥和如意乐洋洋》以动漫的视觉化形式将广州亚运的理念加以推广，希望这部动画片能让亚运会吉祥物深入到小朋友的心中，让更多的小朋友了解亚运、了解广州。
〖-ZW/正文〗
