〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经军委和总政领导批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军创先争优活动领导小组制定下发9个分类指导文件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日电经军委和总政领导批准，全军创先争优活动领导小组近日陆续下发了作战部队、医院仓库、机关、科室、院校学员队、干休所、预备役连队党支部和基层党委开展创先争优活动，以及旅团级单位加强对活动指导等9个指导性文件。
    分类制定指导意见，是深入推进创先争优活动扎实开展的重要举措。全军创先争优活动领导小组先后组织力量11次深入机关和部队调研，在广泛征求意见建议的基础上，研究制定了9个分类指导文件。这些文件认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的一系列重要指示精神，紧贴不同类型单位和担负不同任务部队实际，对开展创先争优活动的目标任务、基本条件、实践载体和推进方式等提出具体明确要求，形成了比较系统配套的分类指导工作规范，为不同类型基层党组织和不同岗位党员开展创先争优活动提供了基本遵循。
    全军创先争优活动领导小组要求，各级要紧密结合部队实际认真抓好文件精神的贯彻落实，进一步加强组织领导，加大跟进指导和具体指导力度，分类研究解决活动进程中遇到的矛盾问题，总结推广新鲜经验，增强工作的针对性和有效性，确保创先争优活动深入推进、取得实效，推动基层建设又好又快发展和各项工作任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
