〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻落实党中央中央军委和胡主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南驻军和武警部队全力投入抢险救灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口10月8日电海南驻军和武警部队坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的重要指示，全力投入抢险救灾。截至8日凌晨，已累计出动车辆280余台次、冲锋舟120余艘，转移受困群众5万余名。
    受弱冷空气和热带辐合带共同影响，从9月30日夜间开始，海南大部出现持续性暴雨。灾情发生后，广州军区、海军南海舰队和武警部队迅速启动应急预案，组织官兵全力以赴抢救生命，安全转移受灾群众，妥善安置受灾群众生活，切实加强次生灾害防范。
    广州军区就部队参加抢险救灾提出明确要求。海南省军区组织部队奔赴10余个重灾区奋力抢险，百余名将校军官连续奋战在16个受灾市县的最前线。省军区党委常委分赴海口、琼海、万宁、五指山等地，指挥抢险救灾。
    南海舰队发出紧急动员令，号召所属部队发挥自身优势，全力支持抢险救灾。今天16时34分，南海舰队航空兵出动两架直升机，飞行3架次，协助海南省政府有关部门，对海南省遭受暴雨灾害的乐东、陵水和三亚地区的水库库容、受灾情况进行航拍和空中勘测，为抢险救灾和灾后重建提供决策依据。
    灾情发生后，武警部队及时向海南省总队发出积极参加抢险救灾的指示。今晨，文昌市会文镇赤纸水库决口，多个村庄的群众被困，武警海南省总队第一时间出动20艘冲锋舟，转移营救群众800余人。统计显示，抢险救灾8天来，这个总队先后转移被困群众5000余人，抢运各类物资3500余件，加固堤坝2000米，开沟引流水渠道2000余米。
    据气象预报，海南部分地区近日还将出现大雨天气，救灾官兵全力奋战在抢险救灾一线，确保人民群众生命财产安全，最大限度降低灾害造成的损失。
    （综合本报特约记者李华敏、肖双剑、曹金平、李唐、寇永强、郭海涌，通讯员焦建仓、高宏伟、陈千学、孙勇来稿）
    下图：连日暴雨使海南文昌市区一片汪洋，海南省军区出动千余官兵奋力救灾。图为官兵从洪水中转移被困群众。
    肖双剑摄
〖-ZW/正文〗
