〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅秀芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些人看来，老人失去了青春活力，远离了工作和事业，不再有什么作为。其实不然，老人也有独特的优势。
    老人最富裕的就是时间。一个人青壮年时期，忙着学习工作、难有闲暇的时间。只有退休以后，时间才真正属于自己。它像一杯美酒，你可以慢慢地、悠悠地品尝它的醇香，可以完全地放松、潇洒地享受人生。
    老人可以从容安排自己的生活。老人年轻时因工作所累，无暇光顾祖国的名山大川，那么休息了就可以做个“当代徐霞客”，去领略大自然的美景；如果擅长文字，可以将所思所想所感尽情地抒发；如果有书法、绘画等特长爱好，那就有足够的时间一展身手……
    “老骥伏枥，志在千里。”老人以自己的经验教训，引导年轻人在前进的道路上少走弯路，多出佳绩，这对于我们的事业是大有裨益的。
    这里，需提醒一句的是：老年人不必小视自我，年轻人亦不能轻视老人，老人也曾年轻过、辉煌过，年轻人也是要变老的，这是自然的法则。
〖-ZW/正文〗
