〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨国救援：是战场也是“课堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院赴巴基斯坦医疗队临时党支部活动一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨国救援：是战场也是“课堂”
    ――武警总医院赴巴基斯坦医疗队临时党支部活动一瞥
    ■姚洪华本报特约通讯员李孝庚
    “梁‘首席，，我是急诊室值班医生唐红卫，当地一名百岁老人高烧39度，已轻度昏迷。”9月20日，随着电台的呼叫，第二批赴巴基斯坦中国国际救援队首席医疗官、武警总医院副院长梁立武，火速带领医护人员赶到急诊帐篷展开抢救。
    这位103岁的老人名叫哈迪拉，高烧不退，身体极度虚弱。像这种情况既可以转诊，也可以抢救，但在野战高温条件下抢救危重病人危险性大，对医生的心理素质和技术无疑是严峻的考验。
    “输液、降温、测压……”一小时后，患者转危为安。
    “走出国门，代表的是中国，一举一动都要体现国际人道救援理念，一言一行都要维护祖国声誉，展示负责任大国的形象。”梁立武事后这样说。
    “救援工作既要靠技术，更要讲政治”，这是医疗队临时党支部奉行不二的理念。
    9月14日，巴基斯坦南部洪灾严重的特达地区。在雄壮高亢的国歌声中，刚刚完成任务交接的武警总医院第二批赴巴基斯坦医疗队全体队员，在“中国流动医院”帐篷前举行了简短的升旗仪式。
    队员刘庆春动情地说，五星红旗是祖国的象征，能在万里之外的异国他乡目睹五星红旗冉冉升起，我们的心情格外激动。
    升旗仪式点燃创先争优热情。医疗队临时党支部书记梁立武，根据遂行任务特点，宣布在全体医护人员中开展“政治上比进步、救治中比技术、收队后比战果”的竞赛活动。
    跨国救援，是战场也是“课堂”。21日下午，经报上级党委批准，医疗队员杨青萍、刘春梅等5名同志被临时党支部宣布“火线入党”。面对鲜红的党旗，他们庄严举起右拳。“我志愿加入中国共产党……随时准备为党和人民牺牲一切……”铿锵有力的誓言在“中国流动医院”上空久久回荡。
    “在我身边，每逢危急关头都会出现这样的声音――‘共产党员，跟我上，，所以我坚决请求入党……”队员杨青萍说。
    “在国外执行重大任务期间加入中国共产党，这既是荣耀更是鞭策。”曾在2005年印尼“火线入党”的救援队员丁涛，回想当年的情景仍十分激动。在医疗队，像他们这样在国内外救援战场上“火线入党”的队员不在少数。
    恐怖威胁、严峻疫情、高温酷暑……经过连续奋战，队员们已极度疲劳。每逢此时，临时党支部便及时召开党员大会，宣读各级首长发来的慰问电，用首长的亲切关怀和鼓励凝聚人心、激励斗志。
    “异国升国旗、火线入党、海外支委会……任务遂行到哪，政治工作就开展到哪。”梁立武说，救援队出国以来，已先后召开10多次党支部会议，使全体队员始终保持高昂的战斗热情。
    “支部建在队上，是救援医疗队建队10年来始终坚持的成功做法。”据武警总医院政委李文红介绍，每次出队执行任务，他们都及时成立临时党支部，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，通过“火线立功”“火线入党”等形式，激发党员创先争优热情。
    据了解，近年来，医疗队先后20多次出色完成国内外重大灾害救援任务，赢得广泛赞誉。其间，共有12人光荣加入党组织、89人次立功、17人次受到武警部队以上表彰。
〖-ZW/正文〗
