〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过餐桌看“精细”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥二号探月日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过餐桌看“精细”
    ■本报记者张晓祺
    俗话说：民以食为天。“嫦娥二号”任务期间，航天人别具一格的餐饮，成为北京航天飞控中心一道独特的风景。
    因工作需要，轨道室工程师曹建峰经常要在飞控大厅坚守24个小时。“美味可口的饮食，加上科学合理的就餐方式，确保我能够长时间保持旺盛精力。”已工作了整个白天的他，依旧神采飞扬。
    “每天4次正餐，之间穿插茶点，每顿6个凉菜、6个热菜、6道主食，3天之内不会出现重样，营养师全程调配……”谈起品种丰富的饭菜，飞控中心餐饮经理高飞如数家珍。
    “嫦娥二号”任务参加人员多，就餐人数多，但在几天的采访中，记者却丝毫没有感到用餐的拥挤。奥妙何在？在于精细的就餐模式。
    北京航天飞控中心综合保障部副部长周林平说：“我们每天分时段给大家发放A、B两种就餐卡，让人员流动起来，使有限的就餐场所发挥出最佳效益。这种科学的就餐模式，让60人的餐厅可满足近200人就餐。”
    透过餐桌，记者看到了航天人“精细”的科学态度。“嫦娥二号”翱翔太空，需要成千上万航天人的携手托举。这是一个庞大而复杂的系统，既有明确分工，又需紧密合作。对于航天人来说，任何一个环节，哪怕是吃饭，都要务求科学、精细，不容有半点疏忽。
    餐厅的墙壁上，悬挂着和工作场所一样的标语：“慎之又慎，精益求精”、“一丝不苟、分秒不差”……
    无疑，这种无处不在的“精细”作风，是航天人干好事业的“法宝”之一。
    （本报北京10月8日电）
〖-ZW/正文〗
