〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建省总队以对抗考核牵引实战训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比拼对决不设预案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秀川/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州10月8日电林秀川、特约通讯员胡新如报道：仲秋时节，榕城福州某地硝烟弥漫，武警福建省总队数支特战分队互为对手、互换角色，进行特战训练课目对抗考核，没有预案的实兵比拼逼迫双方使出浑身解数，接连上演“生死对决”。
    为体现战训一致原则，该总队建立了训练对抗考评机制，要求考核以对抗方式进行，紧贴实战设置复杂多变情况，考核全程实施精确评估，真实检验官兵实战能力。
    考场如战场。笔者在丛林山地看到，考核采取地点临时定、人员现场抽、方案随时换的动态检验方法。参加考核人员拿到考题就是受领任务，必须根据战场态势自行选定战法，实施侦察与反侦察、爆破与反爆破、劫持与反劫持等10多个课目的激烈对抗。考核中，突击手、狙击手、排爆手、侦察员、驾驶员、维修员捉对比拼，不断互设险情危局，平时训练稍有“软肋”立刻暴露无遗。
    笔者看到，一批战场信息采集员不停地采集战斗数据、保障数据，验证装备性能参数、统计物资消耗量，科学评估分队和单兵作战能力。计算机考核评估系统则对采集的各类信息自动评估打分，整个对抗哪个环节、哪个人员、哪项技能有缺陷一目了然，让胜负双方都看到了自身差距，找到了取长补短的对策。
〖-ZW/正文〗
