〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民携手建立自然灾害防范机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗25支减灾分队建功西双版纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李爱辉、记者林贵鹏报道：国庆节前，西双版纳傣族自治州又有20余名民兵到边防一线连队接受军事技能培训。统计显示，西双版纳军分区组建军地联合减灾专业分队两年来，已有480余名民兵参加联勤联训40余场次。
    西双版纳地理位置特殊，既是生物资源富集区，又是气象灾害多发地。干旱、冰雹、大风、雷电灾害频发，居云南省16个州（市）之首。经西双版纳军分区主要领导提议，军地立足科学防范，从2008年6月起，用两年时间陆续组建了25支共600余人的联合减灾专业分队。
    专业分队建设由西双版纳军分区总体协调，勐海县先期试点，县市有关部门和人武部具体负责；林业、交通、电信等部门抽组专业技术人员，担负护林防火、护路抢险、应急通信保障等25支分队的专业指导；军分区、人武部组织军事技能训练，逐步形成“人员队伍联建联管、日常运行联训联防、作用发挥联勤联动”的格局。
    25支专业分队有计划组织军民学习抗震、防火、防洪等科普知识，总结概括出17条辨灾识灾口诀、75条避险和自救方法，发展培养了976名群众防灾信息员。有段时间，勐远一带出现红色蝙蝠群，引发当地群众恐慌。军地派出气象、环保专业分队现场勘察，邀请专家讲解有关知识，消除了群众的顾虑，稳定了大家的情绪。
    经军分区协调，25支专业分队先后装备了1200余件（套）各类训练器材，设置建成了10个不同功能的训练场，拟定16套防灾减灾应急预案。两年来，他们先后组织西双版纳机场旅客紧急疏散、石油化工类火灾灭火、中小学生防震避险等15次演练，完善和优化了灾情预警、风险评估、灾害信息共享、专业救援、军地一体化指挥等11项科学机制。
    今年主汛期，地质灾害预防专业分队组织专业人员，为当地山脉、河流、森林把脉“巡诊”，及时消除山洪、塌方、泥石流等各种安全隐患苗头14起。据该军分区政委徐德清介绍，两年来，25支专业分队扑灭山火18起，无一人伤亡；妥善处置突发灾情23起，均未引发次生灾害。
〖-ZW/正文〗
