〖ZQ/总期〗19265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情的真实纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读西虹《抗美援朝战地日记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西虹与我同住301医院，其夫人王之琪热情赠我西虹所作《抗美援朝战地日记》，作者在病中亲切地签了名。今年为伟大的抗美援朝战争60周年，我满怀深情地回想当时战争的情况，我虽读过看过许多相关的新闻报道和电影，但还是被这本激情的真实纪录深深地吸引了。
    这本日记文字朴实无华，但生动亲切。战地观察无微不至，所见所闻滴水不漏，记人如见其人，如闻其声，记事如行云流水，清澈透明。读来如身临其境，字里行间，流溢着作者对祖国母亲的热爱，对友邦朝鲜人民的深情。
    日记50多万字，涵盖面广阔，它状写着志愿军最高指挥彭司令员平静而富有情趣，创造着胜利与和平的崇高形象；勾画着前后5次战役的轮廓；讴歌着最可爱的人那种勇敢坚决，不怕任何困难，以阵地为家的革命乐观主义精神；状写着威武雄壮的空军飞行员英勇果敢的高大形象，有一段日记这样写道：“……晴朗的天空出现了一条金线，金线像天河，横绕半边天，这是喷气式飞机，为祖国而战，数十架喷气式，数十条金线，在鸭绿江以南的天空划来划去，一时翻入高空，一时鸢子翻身，一时又迂回成圈，把祖国东部领空网罩起来，美国鬼子的飞机是不敢来犯的。”日记还向读者细致描述响彻着“不做英雄不下山”、“要用战斗的胜利庆祝国庆节”等口号的威武雄壮的炮兵阵地。极其残忍，狂轰滥炸，施放细菌的美国鬼子形象，在书中也有入木三分的刻画。
    作为赴朝鲜的创作组成员、战地记者的西虹同志，临行前当时文化界的领导丁玲、陈沂、陆定一期望他：“描写志愿军革命乐观主义精神……”“投身到生活中改造自己，并写出作品来”。西虹不畏艰险，深入前沿阵地，写出《山城》、《胜利者》等多篇长篇小说、报告文学，并不间断地逐日写日记，不负众望，写出了这册新生活的课本。
〖-ZW/正文〗
