〖ZQ/总期〗14309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为进一步推动“百城万店无假货”活动的开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中宣部内贸部通报表扬一百家商业企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 为了深入贯彻党的十四届六中全会精神，进一步推动“百城万店无假货”活动的开展，中宣部和内贸部近日联合发出通知，对北京百货大楼等100家积极参加“百城万店无假货”活动的商业企业予以通报表扬。
    通知指出，“百城万店无假货”活动自1995年12月启动以来，受到了各级党政领导的高度重视。各级宣传、商业（贸易）部门认真安排，精心组织，与工商管理、技术监督、消协、个协及供销合作社等有关部门协调行动，为活动有计划、有步骤地向纵深推进，创造了良好的条件。不少商业企业特别是国有大中型商业企业，抓住开展活动的有利时机，加大工作力度，采取有效措施，把严格管理与加强思想教育结合起来，坚持从具体事情抓起，从每个工作岗位做起，为打击假冒伪劣商品、维护市场良好秩序，做出了积极努力，受到了社会各界的欢迎和好评。“以真诚赢得信誉，用信誉保证效益”的口号，正在日益成为广大商业职工的自觉行动。
    通知要求各地按照中宣发[1997]4号文件的要求，把“百城万店无假货”活动纳入以“为人民服务、树行业新风”为主题的创建文明行业活动之中，切实加强领导，认真总结经验，不断改进工作，继续把这项深得民心的活动抓紧抓好。广大商业企业要向受到通报表扬的100家商业企业学习，吸收和借鉴他们的好经验、好做法，引导职工“爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会”，更好地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
