〖ZQ/总期〗14309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大五次会议决议和决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1997年3月14日通过）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大五次会议RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于第九届全国人大代表名额和选举问题的决定
    根据《中华人民共和国宪法》和《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》的有关规定，第八届全国人民代表大会第五次会议关于第九届全国人民代表大会代表名额和选举问题决定如下：
    一、第九届全国人民代表大会代表的名额不超过3000人。
    二、各省、自治区、直辖市应选的第九届全国人民代表大会代表的名额，农村按人口每88万人选代表1人，城市按人口每22万人选代表1人。
    人口特少的省、自治区，代表名额不得少于15人。
    台湾省暂时选举代表13人，由在各省、自治区、直辖市和中国人民解放军的台湾省籍同胞中选出，其余依法应选的名额予以保留。
    三、中国人民解放军应选全国人民代表大会代表265人。
    四、根据选举法的规定，香港特别行政区应选全国人民代表大会代表的名额和代表产生办法由全国人民代表大会另行规定。
    五、全国人民代表大会代表中，少数民族代表的名额，应占全国人民代表大会代表总名额的百分之十二左右。
    人口特少的民族，至少应有全国人民代表大会代表1人。
    六、全国人民代表大会代表中，应选归国华侨代表35人。
    七、全国人民代表大会代表中，妇女代表的比例应高于八届的比例。
    八、为了保证人口特少的地区、人口特少的民族和各方面代表人士比较集中的地区都有适当的代表名额，在全国人民代表大会代表总名额中，应有一定的名额由全国人民代表大会常务委员会根据情况分配给有关的省、自治区、直辖市进行选举。
    九、第九届全国人民代表大会代表，应在1998年1月底以前选出。
    关于批准设立重庆直辖市的决定
    第八届全国人民代表大会第五次会议审议了国务院关于提请审议设立重庆直辖市的议案，决定：
    一、批准设立重庆直辖市，撤销原重庆市。
    二、重庆直辖市管辖原重庆市、万县市、涪陵市和黔江地区所辖行政区域。
    三、重庆直辖市设立后，由国务院依据宪法和有关法律的规定，对其管辖的行政区域的建置和划分作相应的调整。
    关于1996年国民经济和社会发展计划执行情况与1997年国民经济和社会发展计划的决议
    第八届全国人民代表大会第五次会议经过审议并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的1997年国民经济和社会发展计划，批准国家计划委员会主任陈锦华受国务院委托所作的《关于1996年国民经济和社会发展计划执行情况与1997年国民经济和社会发展计划草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中为完成1997年计划提出的各项建议。会议要求各级人民政府坚决贯彻和认真落实中央确定的指导方针和政策，把经济工作的着眼点切实放到推进两个根本性转变、提高经济增长的质量和效益上来，稳中求进，促进国民经济持续、快速、健康发展和社会的全面进步。在计划执行过程中，要狠抓落实。要坚定不移地把农业放在经济工作的首位，继续增加农业投入，大力改善农业基本生产条件，提高农业生产力总水平。要深化农村改革，减轻农民负担，进一步保护和调动农民生产积极性。要加大国有企业改革力度，尽快改革企业管理体制和经营机制，转变政府经济管理职能，推进政企职责分开，抓好企业领导班子的整顿和建设，加强企业内部管理，努力提高经济效益。对国有企业要根据产业政策和经营状况区别对待，分类指导。要加大经济结构调整的力度，培育新的经济增长点。要继续实行适度从紧的财政政策和货币政策，努力增加财政收入，严格按预算支出，控制货币供应量，加强金融监管。要关心群众生活，使人民生活水平继续有所提高，做好扶贫帮困工作，认真实施“再就业工程”。要进一步做好社会发展工作，促进经济和社会协调发展。各级领导干部一定要把握大局，再接再厉，同心同德，开拓前进，动员和依靠广大人民群众，为全面完成1997年国民经济和社会发展计划而努力。
    关于1996年中央和地方预算执行情况及1997年中央和地方预算的决议
    第八届全国人民代表大会第五次会议经过审议并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的1997年中央预算，同意财政部部长刘仲藜受国务院委托所作的《关于1996年中央和地方预算执行情况及1997年中央和地方预算草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中为完成1997年中央和地方预算提出的各项建议。会议要求各级人民政府严格执行《中华人民共和国预算法》，维护中央和地方预算的严肃性，强化预算约束。在预算执行中，要切实贯彻适度从紧的财政政策，深化财税体制改革，努力开源节流、增收节支，严格依法治税，强化收入征管，把该收的收入全部收上来。要严格预算管理，控制支出过快增长，提高资金使用效益。要整顿财经纪律，加强预算外资金管理。预算收入超收部分仍应坚持主要用于减少财政赤字、解决历史遗留的问题、增加对农业的投入、支援经济不发达地区和少数民族地区等。各级人大常委会要加强对同级预算收入超收部分使用的监督。各级领导干部一定要把握大局，再接再厉，同心同德，开拓前进，认真执行财税法律、法规，严格财经纪律，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，扎实工作，动员和依靠广大人民群众，更好地实现1997年中央和地方预算。
    关于全国人大香港特别行政区筹备委员会工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第五次会议审议了全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会主任委员钱其琛作的《全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会工作报告》。会议决定批准这个报告。
    会议认为，全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会成立一年来，为筹建香港特别行政区所做的工作是富有成效的。筹备委员会根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》和全国人大及其常委会的有关决定中关于“一国两制”、高度自治、“港人治港”的方针，通过了《关于推选委员会产生办法的原则设想的决议》、《关于设立香港特别行政区临时立法会的决定》、《关于对〈中华人民共和国国籍法〉在香港特别行政区实施作出解释的建议》、《关于处理香港原有法律问题的建议》、《关于香港特别行政区第一任行政长官、临时立法会在1997年6月30日前开展工作的决定》等一系列决定、决议和建议；组建了香港特别行政区第一届政府推选委员会，主持推选委员会选举产生了香港特别行政区第一任行政长官和临时立法会议员，并对与香港政权交接和平稳过渡有关的重大经济问题、法律问题以及庆祝香港回归的有关活动安排等提出了建议和意见，为香港特别行政区的成立和香港的平稳过渡奠定了基础，并且有利于香港的长期稳定和繁荣。
    会议希望香港特别行政区筹备委员会再接再厉，继续支持香港特别行政区第一任行政长官的工作，为圆满完成全国人民代表大会所赋予的任务而努力。
    关于全国人大常委会关于检查《中华人民共和国农业法》实施情况的报告的决议
    第八届全国人民代表大会第五次会议审议了布赫副委员长代表全国人民代表大会常务委员会作的关于检查《中华人民共和国农业法》实施情况的报告。会议认为，代表大会会议听取和审议执法检查报告，表明对法律实施检查监督的重视；常务委员会连续三年对农业法的实施情况进行检查，取得了显著成效。会议决定批准这个报告。
    会议指出，认真实施农业法，对于保障农业在国民经济中基础地位，维护农业生产经营组织和农业劳动者合法权益，促进农业和农村经济持续、健康发展，具有十分重要的意义。各有关国家机关及其工作人员，要增强执行农业法的自觉性，进一步改进和加强农业执法工作，采取坚决有力的措施，切实解决农业法实施中存在的问题。全国人民代表大会常务委员会要组织好今年对农业法实施情况的跟踪检查，地方各级人民代表大会及其常务委员会也要加强对农业法实施的检查监督，保障和促进农业法的有效实施。
    关于全国人大常委会工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第五次会议审议了田纪云副委员长代表全国人民代表大会常务委员会作的工作报告，决定批准这个报告。会议要求，常务委员会要继续坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，认真履行宪法赋予的职责，进一步加强社会主义民主法制建设和人民代表大会制度建设。要继续抓紧立法工作，努力完成立法规划，注重提高立法质量，争取本届内大体形成社会主义市场经济法律体系框架。要认真总结近些年来开展监督工作的经验，切实改进和加强监督工作，督促行政机关依法行政，审判、检察机关公正司法。要按照“一国两制”的方针和香港特别行政区基本法的规定，做好有关工作，促进香港的平稳过渡和繁荣稳定。要加强对换届选举工作的指导，保证换届选举顺利进行。要密切同代表和人民群众的联系，充分反映人民群众的意见和要求，自觉接受人民的监督，尽职尽责地做好各项工作，为加快依法治国、建设社会主义法制国家的进程，推进经济体制和经济增长方式的根本转变，促进经济发展和社会全面进步，做出新的贡献。
    关于最高人民法院工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第五次会议批准任建新院长作的《最高人民法院工作报告》。
    关于最高人民检察院工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第五次会议批准张思卿检察长作的《最高人民检察院工作报告》。
    （新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
