〖ZQ/总期〗14309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆直辖市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 新闻资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重庆概况RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志着继北京、上海、天津之后，我国有了第四个中央直辖市。
    重庆直辖市由原四川省东部的重庆市、万县市、涪陵市和黔江地区组成，辖43个区市县，东西长470公里，南北宽450公里，四周与湖北、湖南、贵州、四川、陕西五省接壤，总面积8.2万平方公里，总人口3002万人，其中农村人口2440多万人，占总人口的81.37％；少数民族人口170多万人，占总人口的5.72％。直辖市设立后，国务院将依据宪法和有关法律规定，对其管辖的行政区域的建制和划分作相应的调整。
    重庆具有3000多年的悠久历史。早在商至战国时期就是巴国国都，秦至东汉设巴郡，隋唐置渝州，宋设重庆府。古代的重庆，一方面是区域军政中心；另一方面凭借两江交汇、舟楫便利的水运优势和广阔的资源腹地而兴起，成为水路交通中心和商业繁荣的区域经济中心。明清时代，重庆成为“商货出入输汇”、“四方商贾辐凑”之地，为西南地区最大的商品物资集散地。1891年重庆辟为通商口岸，设立海关，航运、商贸、金融及加工业等日趋兴盛，沟通了西南地区、长江上游与世界的联系。1929年重庆正式设市。抗日战争爆发后，国民党政府于1937年西迁重庆，沿海工业也纷纷内迁。1939年重庆升为院辖市，1940年为国民党政府“陪都”，是当时中国政治、经济、商贸、金融、交通、文化及外交活动的中心。1946年国民党政府还都南京以后，重庆一直为院辖市。解放初期，重庆是中共中央西南局和西南军政委员会所在地，西南地区的政治、经济、文化中心，为中央直辖市。1954年改为地级市，由四川省管辖。1954年至1958年，国家对重庆实行计划单列体制。60年代中期，重庆是我国三线建设的重点投资区，成为全国重要的工业基地。1983年2月，中共中央、国务院决定将重庆作为首批经济体制改革的试点城市和计划单列城市，赋予省级经济管理权限，并辟为外贸口岸。90年代国家实施长江开放开发战略，重庆和万县、涪陵市相继被列为沿江开放城市，享受沿海开放城市的优惠政策。1996年9月，经国务院批准，四川省将万县市、涪陵市和黔江地区委托重庆市代管。
    经过几十年的建设特别是改革开放以来的快速发展，重庆已成为我国西南地区和长江上游最大的经济中心城市、重要的交通通信枢纽和外贸口岸，科技、文化、教育也有较强的实力。1996年，原重庆市和万县市、涪陵市、黔江地区总计实现国内生产总值1175亿元，其中第一产业增加值280亿元，第二产业增加值493亿元，第三产业增加值402亿元；实现社会消费品零售总额449亿元，外贸进出口总额达14.1亿美元，地方财政预算内收入达54.8亿元。作为我国六大老工业基地之一，重庆市工业资产存量达700多亿元，工业门类比较齐全，已形成汽车摩托车、冶金、化工三大支柱产业，以及机电设备、电子信息、食品、建材、玻璃陶瓷和日用化工等优势行业。全市现有各类科研机构近1000个，各类专业技术人员近50万人；有大专院校25所，在校生8万多人。
    重庆直辖市的设立，使整个三峡库区上游连为一体。三峡重庆库区淹没损失涉及18个区市县，各项主要实物淹没综合指标占全库区的80％以上；到2009年三峡工程建成时，动态移民人数将达107万人，占全库区移民总数的85％。
    （新华社记者 蒋 鹏）
    （新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
