〖ZQ/总期〗14309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国正式建立水利建设基金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 （记者鹿永建）酝酿已久的水利建设基金自今年1月1日起开始筹集和使用。这标志着我国水利建设资金有了更加稳定的来源。
    我国是个治水而兴的文明古国。新中国建立以来，战胜了历次的重大水旱灾害，水利建设也越来越面临严峻挑战。为此，国家决定建立水利建设基金，以加快水利建设步伐，提高大江大河防洪抗旱能力，改变重点水利工程设施和江河防洪体系建设滞后的状况，缓解水资源供需矛盾，促进社会经济持续、快速、健康发展。
    据了解，这一专项资金由中央水利建设基金和地方水利建设基金组成。按照日前颁布的财政部会同国家计委、水利部制定的关于水利建设基金筹集和使用管理暂行办法，中央水利建设基金主要用于关系国民经济和社会发展全局的大江大河重点工程的维护和建设，地方水利建设基金主要用于城市防洪及中小河流、湖泊的治理、维护和建设。跨流域、跨省（自治区、直辖市）的重大水利建设工程，跨国河流、国界河流我方重点防护工程的治理费用由中央和地方共同负担。中央水利建设基金主要从中央有关部门收取的政府性基金（收费、附加）中提取。
    地方水利建设基金的来源主要来自三个方面：一是从地方收取的政府性基金（收费、附加）中提取。二是有重点防洪任务的城市要从征收的城市维护建设税中划出不少于百分之十五的资金，用于城市防洪建设。三是经省、自治区、直辖市人民政府批准征收的用于水利工程和防洪设施建设的各项基金（资金、附加、收费）。
    按照要求，水利建设基金首先要用于现有水利工程的建设和维护等。
〖-ZW/正文〗
