〖ZQ/总期〗14309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严承诺 历史贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评述八届全国人大及其常委会法制工作成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张柔桑
    1993年3月31日，刚刚当选为八届全国人大常委会委员长的乔石，向2900多名全国人大代表庄严承诺：八届全国人大要继续把加强社会主义民主与法制建设作为根本任务，努力使社会主义民主与法制建设有一个较大的发展。
    4年过去了，我国的社会主义法制建设又树丰碑。在这丰碑之上，无疑凝聚着八届全国人大及其常委会的历史性贡献。
    重中之重：构筑市场经济法律体系框架
    八届全国人大是在举世瞩目的中国共产党第十四次全国代表大会召开4个多月后产生的。党的十四大把建立社会主义市场经济确定为我国经济体制改革的目标。这对我国的社会主义民主法制建设提出了新的课题，也为民主法制的发展进步提供了历史机遇。如何运用国家权力职能，推动和保障社会主义市场经济的发展，成为八届全国人大及其常委会的紧迫任务。
    从计划经济到社会主义市场经济，这是我国经济体制质的飞跃。当社会发生变革时，法律能够从根本上保障和促进这种变革，从根本上建立和确认新的制度。八届人大一次会议首先顺利地通过了代表党和人民意志的宪法修正案，将“国家实行社会主义市场经济”、“国家加强经济立法，完善宏观调控”载入我国的根本大法。与此同时，八届全国人大及其常委会明确提出，要把经济立法作为重中之重，“在本届全国人大任期内，初步形成社会主义市场经济法律体系的框架”。
    建立社会主义市场经济体制是前无古人的伟大创举，建立社会主义市场经济法律体系同样是史无前例的伟大创举。短短4年中，八届全国人大及其常委会制定了90多个法律和有关法律问题的决定，其中有关市场经济方面的法律和法律性决定，占同期立法总数的40％。这些法律和法律性决定，既有规范市场主体的公司法、乡镇企业法、合伙企业法等，也有规范市场秩序的反不正当竞争法、消费者权益保护法、仲裁法等；既有加强宏观调控的预算法、两个银行法、对外贸易法等，也有振兴基础产业和支柱产业的农业法、电力法、城市房地产管理法等；既有推进对外开放、保护和鼓励海外投资的台湾同胞投资法，也有完善社会保障制度的劳动法等。这些法律的制定力求符合市场经济的特点和规律，颁布实施后较好地保护了市场经济所需要的公平、公正、公开、效率的原则，对进一步解放和发展生产力，保障市场经济的健康发展，产生了积极的作用。
    据悉，根据1997年全国人大常委会的立法计划，在今年的立法年度里，全国人大常委会还将审议通过30件左右的法律和有关法律问题的决定。八届全国人大常委会的一位权威人士说，有了4年来的成就，再经过本届人大和常委会最后一年的努力，相信我们能够实现预期的立法目标。
    满足急需：推进政治民主和社会进步
    自1979年到1996年底，包括修改颁布新宪法和两个宪法修正案在内，我国已颁布了300多件法律和有关法律问题的决定。同1979年前我国法律总数的134件相比，法律数量增加了1.3倍。而这300多件法律和有关法律问题的决定，有90多件是由八届人大及其常委会审议通过的，占改革开放以来我国立法总数的近1/3。
    八届全国人大及其常委会在加快经济立法、构筑市场经济法律体系框架的同时，还抓紧制定推进民主政治建设和保障公民权利方面的法律，惩治各种犯罪活动、维护社会治安和加强廉政建设方面的法律，促进科学、教育、文化的发展和国防建设方面的法律，并根据现代化建设和改革开放进一步发展的需要，及时对过去制定的一些不适应现实情况的法律进行修改。这方面的立法数量已达50多件。
    纵观八届全国人大任期内非经济类法律的制定，一个显著的特点是对社会主义民主的保障和推进。行政处罚法、国家赔偿法，既对国家机关尤其是国家行政机关的行为进行了规范，对其权力进行了必要的约束和限制，同时也更好地保障了公民权利。有关选举制度、全国人大常委会工作制度等方面的法律性决定，进一步完善了人民代表大会制度。新的刑事诉讼法，更是在有效保障公民权利、加强对司法机关的监督制约等方面有了重大突破。
    浏览50多件非经济类法律的名称，可以明显看出其调整的社会关系的广泛性。其中，我国的国防立法也明显加快了步伐。4年来，全国人大及其常委会先后制定了预备役军官法、人民防空法、香港驻军法等5个法律和有关法律问题的决定，并对现役军官服役条例、军官军衔条例进行了修改。刚刚落下帷幕的八届人大五次会议，又通过了新中国第一部国防法和刑法修正案。这两部重要的基本法律，将成为推动我国法制建设进一步快速发展的重要“枢纽”。
    注重实施：把检查监督放在与立法同等重要的位置
    今年的人大会议有一项历届人大会议从未有过的议程：审议全国人大常委会关于检查农业法实施情况的报告。在全国人大会上让人民代表审议对某部法律施行情况的检查意见，这表现了八届全国人大加强法律监督的决心以及在完善监督机制方面的探索。
    乔石委员长明确提出，本届常委会在抓紧立法的同时，还必须健全监督机制，做好监督工作。要把监督宪法实施的责任承担起来。要继续把法律实施情况的检查监督放在同立法同等重要位置，有计划有重点地开展执法检查，并把听取和审议执法检查的汇报列入常委会会议议程，作为一项重要制度坚持下去。
    对农业法的执法检查，是全国人大常委会重视法律实施、加强执法监督的一个例证。确保于1993年7月颁布实施的农业法得到全面正确的贯彻执行，关系到保障农业在国民经济中的基础地位，关系到维护农业生产经营组织和农业劳动者的合法权益，也关系到促进农村市场经济和农业的发展。自1994年起，八届全国人大常委会连续三年组成执法检查组，对农业投入、农业生产资料价格、主要农产品购销政策、农民负担、基本农田保护、粮食流通等事关农业发展和农民合法权益保护的重大问题，进行跟踪检查监督。这些举措引起了全社会对农业问题的关注，深受广大农民的欢迎，也推进了农业法的贯彻实施。
    4年来，八届全国人大常委会和八届人大各专门委员会，先后派出近百个执法检查组，分赴全国各地，对20多个法律的实施情况进行了检查，针对检查中发现的问题，提出了各种改进措施，对保证这些法律的正确实施，产生了较大的影响。
〖-ZW/正文〗
