〖ZQ/总期〗14309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握大局 开拓前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺八届人大五次会议和政协八届五次会议闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大五次会议/全国政协八届五次会议/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届全国人大五次会议和全国政协八届五次会议，胜利完成了各项预定议程，相继在融融春风中落下帷幕。全军将士对“两会”的圆满成功表示热烈的祝贺！
    今年的“两会”是在敬爱的邓小平同志刚刚去世、举国同悲的时刻召开的。代表、委员们化悲痛为力量，以高度的历史责任感和主人翁精神，献计献策，共商国是，把大会开成了民主、求实、团结、稳定、鼓劲的盛会。会议审议、通过的李鹏总理所作的《政府工作报告》，是一个实事求是、鼓舞人心、催人奋进的报告；会议审议、通过的经过修订的刑法，审议、通过的国防法，是在新时期维护社会生活秩序、加强国防现代化建设的重要法律。江泽民主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，精辟地阐述了事关党、国家和军队建设的重大问题，具有重要的现实意义和深远的历史意义。这次会议必将极大地激励全国各族人民继承邓小平同志遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把建设有中国特色的社会主义伟大事业推向前进。
    1997年是我们国家发展史上不平凡的一年。香港回归和党的十五大召开两件大事举世瞩目，影响深远，社会主义改革开放和现代化建设任务繁重。古语云：“善弈者谋势。”势者，大局也。贯彻落实“两会”精神，办好两件大事，卓有成效地完成今年的各项任务，必须牢牢把握大局，再接再厉，同心同德，开拓前进。
    把握大局，开拓前进，就要坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜。伟大的事业离不开伟大理论的指引。继承邓小平同志的遗志，实现我国的现代化和中华民族的振兴，最重要最根本的是高举这一伟大理论的旗帜，坚持党的基本路线不动摇。在这个关系到党、国家和民族前途命运的重大政治问题上，任何时候、任何情况下都不能有丝毫的含糊和动摇。全军指战员要深入学习邓小平建设有中国特色社会主义的理论，进一步用这一科学理论武装头脑，指导工作，用邓小平同志一贯倡导的马克思主义的立场、观点、方法认识和处理问题，不断提高坚持党的基本路线的自觉性。
    把握大局，开拓前进，就要坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。这是邓小平同志的政治嘱托，也是我们党和国家的根本利益所在。实践充分证明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，是一个坚强、成熟和能够驾驭各种复杂局面、经得起各种风浪考验的领导集体，江泽民同志是完全值得全党、全军和全国各族人民信赖的党的总书记、国家主席和中央军委主席。我军是党领导的执行革命政治任务的武装集团。在新的形势下，我们必须始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，自觉地在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致。
    把握大局，开拓前进，就要坚定不移地维护团结稳定的政治局面。团结就是力量，稳定才能发展。人民解放军作为人民民主专政的坚强柱石，在保卫国家安全，维护社会稳定方面负有重要责任。我们想问题，办事情，都要从维护稳定这个大局出发，珍惜来之不易的团结稳定的大好局面，坚决反对一切分裂祖国和破坏民族团结的言论和行动，坚决排除一切可能导致不稳定的因素，始终保持部队的高度稳定和集中统一，为社会主义改革开放和现代化建设提供强有力的安全保证。
    把握大局，开拓前进，还要在大局下有所作为，努力把国防和军队现代化建设提高到一个新水平。这次人大通过的新中国第一部国防法，为国防现代化建设提供了重要的法律保障。我们要把学习贯彻国防法和学习邓小平新时期军队建设思想，落实江泽民主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求结合起来，积极贯彻新时期军事战略方针，坚持依法治军，科技强军，进一步加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，全面提高部队战斗力，出色完成党和人民赋予的各项任务。
    “鲲势终横海，鹏力会冲天”。一个崭新的世纪正向我们走来。让我们在邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，同心同德，团结一致，为夺取社会主义改革开放和现代化建设的新胜利而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
