〖ZQ/总期〗14309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国八成职工生活比十年前改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职工生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京三月十四日电（记者高海平）一项权威调查显示，中国百分之八十点六的职工认为自己的生活水平比十年前提高，其中百分之十五点五的职工说，他们的生活水平有了“很大提高”。
    与五年前相比，百分之六十二点七的职工认为目前的生活水平有了明显提高。
    这次调查是国家统计局、劳动部、全国总工会、民政部、卫生部、中国人民银行联合于去年十二月和今年一月进行的。调查覆盖了中国三万户家庭。
    调查显示：中国职工最关心的话题是“社会稳定”，其次是“国家经济发展”。广大职工希望为大多数人带来生活水平提高的改革开放政策不要变，渴望经济的持续发展给生活带来进一步的提高，稳定和发展是人心所向。关注率排第三、四位的是“社会治安”和“反腐倡廉”。
    据调查，职工关心的第二大类问题是关系切身利益的各项制度改革。其中“医疗制度改革”、“物价稳定”、“住房制度改革”排在第五至七位，“养老保障制度改革”和“工资调整与改革”排在第八至九位。
    调查还显示，中国职工对明星名人的关心程度位于关注率的倒数第一。
〖-ZW/正文〗
