〖ZQ/总期〗14309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国的安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《中华人民共和国国防法》诞生之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张弛/高吉全/雷利民/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王文杰 张 弛 高吉全 雷利民
    凝聚着亿万人民根本利益的《中华人民共和国国防法》，今天在八届人大五次会议上提交表决。
    3月14日下午3时35分，乔石委员长宣布大会第五项议程：《国防法》草案经过各代表团审议，同意提请大会通过，现在付表决，请按表决器。
    3分钟后，乔石委员长宣布：“通过。”
    从表决开始到宣布通过，仅用了3分钟。
    3分钟很短很短，只是历史长河的瞬间；
    3分钟很长很长，它串起了两个世纪。
    在3分钟内通过的中国第一部国防法，标志着中国国防建设和军队建设在法制化的轨道上迈出具有历史意义的一大步――从20世纪走向21世纪。
    1   《国防法》诞生在香港终将回归的1997年，是耐人寻味的。这仅仅是一种巧合吗？
    面对人民大会堂12根石柱托起的国徽，回眸历史博物馆前的倒计时牌：中国政府对香港恢复行使主权倒计时――109天。倒计时牌上的时间一秒一秒地闪动，很容易使人想起蒙受百年耻辱的历史。
    滕万明代表几天前刚刚在历史博物馆的留言簿上写下这样一段话：“陈列窗里的一本本不平等条约，为何变得残破不全？这不是时光的侵蚀，是薄纸有情，承载不下一个民族灾难深重的历史。”
    今天，参加人大会议的绿色“军团”格外引人注目。驻香港部队司令员刘镇武代表一出现在人民大会堂，就被要求签名的人们围了起来。一位代表一手举着香港回归纪念封，一手举着《国防法》草案，说：“今天这两样东西有特殊的纪念意义。没有国家和军队的强大，就没有香港的回归。”人们把国防建设和香港回归这两件事紧密地联系在一起。
    在中国遭受屈辱的历史上，国门一次次被外国侵略者打开，八国联军纵火圆明园的遗迹历历在目；卢沟桥的炮声恍如昨日；南京30万冤魂还在呻吟……落后的国家和软弱的军队，给人民带来的只能是内忧和外患。
    回眸百年屈辱，纵观世界风云，站在历史和现实的坐标上，人们面对新中国第一部《国防法》的诞生，愈加感到它在世纪之交的中国发展史上沉甸甸的分量。
    2   《国防法》向人们昭示着什么？
    “法律犹国之药石。”新中国成立47年之后诞生第一部国防法，是因为经济建设越发展，就越需要提请人们关注21世纪的国防。
    10年前，就有人呼吁：“谁来保卫2000年的中国？”近年来，“开发蓝色国土，维护海洋权益”的呼声不绝于耳。而去年 人大会议期间，人民解放军在东南沿海举行的军事演习，一展军威，则给国人带来极大的鼓舞和振奋。“国防”这两个字，总是与爱国主义和忧患意识连在一起的。
    记者的目光转向坐在第13排的李云生代表。昨夜刚听他说起6年前江主席了解军用通信设施遭受破坏的情景。那天，江主席连夜打电话找公安部长、高检负责人，指示尽快查处。也许共和国主席的心里早就酝酿着一件大事：一个国家不能没有一部规范和指导国防建设的法律。据知情人士披露，从1992年4月到本届人大之前，江主席亲笔签署有关国防法的文件已达5次――国防法牵动着党和国家领导人的心。
    全国人大常委会委员李立功在按下表决器时，脸上流露出一种欣慰的表情。这位多年担任地方领导职务的老同志，多次在人大常委会上呼吁制定国防法。记者想起他打过的一个比方：“本届人大已通过了上百件法律和有关法律的决定，形成我国社会主义市场经济的法律体系框架。但是，如果抽掉国防法这根柱石，那么，说得重一点，这个框架就不可能稳固。” 国家经济建设和国防建设一脉相承，息息相关，这是许多人的共识。
    蒙古族代表祁振华的面前，放着一份划满了圈圈杠杠的国防法草案。他说的一番话充满了爱国主义激情：“一个国家不能没有国魂，一个民族不能没有民魂，一个军队不能没有军魂。凝聚国魂、民魂、军魂靠什么？无论是天涯还是海角，无论是汉族还是少数民族，对所有血脉相连、休戚与共的中国人来说，爱国主义是最有感召力的凝聚剂。我们贯彻国防法，就是高扬爱国主义的旗帜。”
    3   庄严的国歌声中，八届人大五次会议徐徐落下帷幕。完成了重大历史使命的人大代表们纷纷在人民大会堂前合影留念。解放军代表的队伍形成了一个个绿色军团。国防绿和他们身后青色的柱石融为一体，头顶着的八一军徽和高悬在大会堂上的国徽交相辉映。
    面对电视记者的摄像机，裴怀亮代表说，国防法把党和国家在国防建设、军队建设中形成的优良传统及方针政策，用法律的形式固定下来，上升为国家意志，这表明党对军队的重视和人民对“长城”的重托。我们军队要带头贯彻，依法治军，进一步加强质量建设，为现代化建设提供和平稳定的环境。
    在走出人民大会堂的人流中，来自基层的军队人大代表崔同山说，国防法对维护军人的合法权益作出了法律的规定，体现了人民对子弟兵的关心和社会主义的温暖，我们这一代军人赶上了好时候。我们只有用加倍工作的实际行动，才能回报党和政府的关怀和厚爱。
    一个行动比一打纲领更重要。来自新疆生产建设兵团的金云辉代表说，国防法是全民的法律，地方各级政府都要在国防法的具体贯彻上下功夫，拿出配套的措施。
    一夜春雨，把北京拂拭得更加清丽。中南海红墙下一朵朵玉兰花迎春初绽。我国的改革开放事业和国防现代化建设又迎来了一个法制化的春天。
    （本报北京3月14日讯）
    （压题照片为本报记者 张 雷摄）
〖-ZW/正文〗
