〖ZQ/总期〗14309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队离开珍珠港前往圣迭戈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报檀香山3月13日电 记者司彦文报道：由中国人民解放军海军南海舰队司令员王永国中将率领的中国海军舰艇编队结束了对美国夏威夷为期4天的访问，于13日上午离开珍珠港，前往美国本土的圣迭戈军港继续访问。
    中国海军舰艇编队是10日上午抵达夏威夷的。11日，海军副司令员贺鹏飞中将和王永国中将拜会了夏威夷州州长本杰明・凯伊塔努、檀香山市市长杰里米・哈里斯、美太平洋司令部总司令约瑟夫・普吕厄海军上将和太平洋舰队总司令阿奇・克莱明斯海军上将。访问期间，中美水兵举行了野餐联欢、互访舰艇，并且共同举办了音乐会和体育比赛。
    克莱明斯在接受记者采访时说，中国舰艇编队的这次访问非常成功，是中美两国海军建立密切关系的第一步。他说，中国舰艇保养得很好，中国水兵的军容风纪和良好的专业素质给他留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
