〖ZQ/总期〗14309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆面对长江说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/何永红/徐文良/魏中原〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重庆概况/长江经济带/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●帅 逊 何永红 本报记者 徐文良
    站在重庆朝天门码头眺望两江，江面百舸千舟汽笛争鸣，大有拉动形同巨舰的山城，顺长江航道驶向大海之势。
    记者忽感脚下的热土在涌动，似乎眼前的江水、楼宇、行人和刚刚升位为8位数的电话号码都在诉说：“12亿人民今天给重庆一个发展机遇，3000万重庆人明天将回报国人一个发展奇迹。”
    中国经济发展的必然选择
    重庆市代市长蒲海清接受我们采访时开门见山地说：“重庆是南宋人赵淳受封为恭王时，取双重喜庆之意定名的。设立重庆直辖市，这是本世纪末，我国经济和行政体制改革的一项重大决策，人民喜，重庆庆，也是‘双重喜庆’啊！”
    重庆市是我国特大城市之一，具有3000多年悠久历史，是西南地区和长江上游最大的经济中心城市和重要的交通枢纽。在国家经济发展的战略格局演变过程中，重庆曾历经了经济计划单列市三设两撤的波折……
    1992年春天，长江经济带初具雏形。历史再一次将发展的机遇摆到重庆面前。1994年金秋，江泽民总书记莅临山城，提出了“努力把重庆建设成为长江上游的经济中心”的要求。
    蒲海清说，在中国迈向21世纪的时候，在振兴长江经济带，振兴中西部经济的“棋盘”上，将重庆作为一粒具有“定盘”意义的“棋子”，适时准确定位在中国经济新一轮增长的关键部位，这是中国经济发展的必然选择。
    丧失机遇的错误一定不能犯
    “临水则通，傍水则兴。”
    许多重庆人这样表述对改制的新认识：国家经济要赶上世界经济新一轮增长的快车，需要长江经济增长带的动力去拉动；长江经济增长带要完成拉动国家发展的历史使命，需要重庆经济中心的支撑；重庆改制成直辖市，也就是受命于国家发展之际，振兴于新世纪入门之时。重庆兴则长江兴，长江兴则祖国昌。
    阳春三月走山城，从市长到市民，记者起码同100个重庆人谈起同一个话题：重庆尽管“临水”，但毕竟地处内陆腹地，国家怎么偏偏就“直辖”你们呢？蒲海清说，长江是一条完整的江河，长江经济带是一个整体战略发展体系，上海“龙头”早就抬起来了，重庆“龙尾”也该动了。因此，既是历史选择了重庆，也是重庆创造了机遇，道理很简单：重庆在长江，长江有重庆。
    “长江有重庆”，是重庆喜逢这一发展机遇的基本条件。作为国家重工业基地，重庆以机械工业为龙头的重工业占工业比重的70％，以兵器工业为龙头的军工企业占工业的25％。作为祖国西南走向世界的“港口”，重庆在长江水域内有600公里水路通航，山城航空通航全国乃至世界。作为西南乃至全国金融、物资集散的“市场”，重庆有发轫于30年代、振兴于90年代，长达半个世纪积累发展起来的金融中心，有34家证券交易机构，去年股票交易已达到1200亿元，有西南唯一一家外汇市场，有年成交额上亿元的物资交易市场16个，生产资料市场去年成交额已经达到260亿元。重庆有红岩英烈用鲜血和生命铸就的“红岩魂”，有以三峡壮丽景观为代表的丰富旅游资源。
    统计资料还表明，重庆在“八五”期间已经创造出辉煌的业绩，国民生产总值年平均增长率12.8％，超过全国同期增长水平，人均国民生产总值由1990年的1139元，增长到1995年的4880元。重庆的确可以骄傲地面对长江说：重庆担此大任正当时。
    曾经以“给我一条扁担，我就能挑起整座山城”名扬大西南的重庆人，当然不会错过眼前的机遇。面对改制，各级党政领导互相勉励，表示要永远铭记邓小平同志“抓住时机，发展自己，关键是发展经济”的教导，丧失机遇的错误一定不能犯。
    迎接重庆大发展的春天
    代市长蒲海清说，改制磨合期实际上就是重庆人解放思想、抓住机遇的观念升华期。为此，重庆的当家人形成了“大发展小困难，小发展大困难，不发展难上难”，“在放开中开放，在开放中开发，在开发中发展”的“一年起步，五年振兴”的发展思路。
    然而，此时此刻，重庆人的心里并不轻松。
    重庆的重工业“超重”，轻工业“轻飘”，在国有企业中，重工业比重占7/10，生产力配置不尽合理。
    三峡库区移民，重庆要涉及107万人。重庆农业人口占全市总人口的80％，而人均可耕地只有0.82亩，至今还有360万贫困人口。
    在巨大的压力面前，重庆人的发展思路是清晰的：走扶优扶强之路发展大工业，走产业化道路发展大农业，走集约化道路发展大商业。在这一思路的指导下，重庆工业的跨区域、跨行业产业战略性重组已经起步。在新一轮经济开发和振兴中，汽车摩托车、化工、金属、烟草四大企业集团同时展开了资本经营、兼并联合、企业重组的全面发展阶段，一批年产值有望突破百亿元、50亿元的企业集团正在形成。重庆市大城市带动大农业的发展战略，在全市上下形成以产业化标准兴办农业的共识，多项开发工程已陆续付诸实施。
    当八届全国人大五次会议审议通过国务院关于设立重庆直辖市的议案之时，山城又有喜讯传出：万县长江公路大桥、涪陵长江公路大桥这两座有“新重庆起飞跑道”之称的金桥，相继提前合龙。重庆人望着那一片沸腾景象的山城，满怀信心地表示：“龙头摇，龙尾摆，重庆大发展的春天来了。”
    压题照片：重庆市远景。   魏中原摄
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
