〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天才汤泾何少华何国华朱庆明修国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打井让水
    春天来到准噶尔平原。四连开到塔西河公社去生产。炊事班长谢少周架起锅灶，就去挑水，他放眼一看，四周没有一掬水，东转西问，最后才找到一个“涝坝”。这个“
    涝坝”不大，里面的积水已经不多了。听说公社的人畜都饮用这里的水，如果部队再挑水使用，就会给群众造成困难。谢少周踌躇了一阵，仅仅装了半担就回来了，并且立即建议连首长赶快动手打井。
    连首长十分重视这个意见。可是在哪里才能打出井来呢？萧春义连长问了好多社员，都说：“这一带都是盐碱地，井水又苦又咸，上不得口。” 有一个社员提供一条线索：“你去问问生产员梁大爷，他在这里住了五十多年啦！”萧连长马上登门拜访。梁大爷想了很久，才想起“一棵树”底下原先有过一口甜井，很久以前就坍了。
    第二天，萧连长领着二排同志来到“一棵树”下。这里土质象流沙似的，挖三锨，垮两锹，战士们挖一层土，赶紧编一层红柳篱笆，免得虚土流下来。四月天气，准噶尔的寒意未尽，但是，战士们脱下了棉衣还汗水直淌。他们苦战两天，终于把井挖成了。
    新井出水的消息，很快地传遍了附近生产队。大嫂子担着水桶、老奶奶提着水罐来了。可是一看到井水太少，又都提着空桶空罐走了，她们说要把井水留给部队同志用。
    “同志们，打井主要为老乡，现在老乡舍不得用，我们应该怎么办？”指导员问大家。
    “送，挨家挨户送！”战士们响亮地回答。
    从这以后，天天都有一担担甜水倒进社员的水缸里；而四连的同志仍旧节约用水，直到水源充足时，才放开量使用。 （卢天才、汤泾）
    幸福泉
    阿佤山下的东汀新寨，去年获得了大丰收。过年时，阿佤人喝着新米酒，计划着来年开山引水，争取打更多的粮食。
    佤族兄弟要开渠，部队哪能不帮助。今年开春，排长王玉华带领全排去支援，他们开山劈岩，日夜施工，终于在很短的时间内，把一条七里多长的水渠修通了。
    当清清的山泉流进寨子的时候，山坡上的水田也开出来了。阿佤人看到泉水滋润着绿秧，深情地说：“多谢大军引来了幸福泉。” （战士 何少华）
    饮水思源（木刻） 何国华作
    绕山开渠
    初春的一个夜晚，景颇族社员围坐一起啦家常。有的说：“我们社的二百亩旱地，要是今年变成水田，那就更好啦！”另一个社员马上插嘴说：“上哪里找水呢？山那边倒有一条河，可是远水解不了近渴啊！”民族工作队长刘宪能听了这些话，就去问丁社长：是不是可以开一条水渠把水引过来？丁社长为难地说：“咱们一不会测量，二不会爆破，恐怕开不成！”刘队长说：“只要咱们军民齐心合力，困难是可以克服的，水渠是可以开成的。”
    刘队长首先带领三个战士测量渠道。没有仪器，他们想出了办法：在玻璃管里装进几滴水，然后放进一根竹筒里，制成简便的“水平尺”，每隔十米测量一次，立起一根木桩。几天时间，就把整个渠道测量完了。
    紧接着，工作队员和社员们一起，沿着测量好的路线，热火朝天地挖了起来。挖着挖着，前面出现了一座悬崖，挖不动了，他们就打炮眼，用炸药炸。顿时，崖上崖下，一片叮当响，工作队员们干得最猛，大家累得满脸流汗，也不擦一擦；有的人手上打了血泡，也不歇一歇。社员们看到工作队同志干劲这样足，也喊起鼓动口号，猛干起来。
    绕山开渠整整进行三个月，终于凿成一条三千多米长渠，把河水引进旱地里。景颇族人民编了一首民歌赞扬工作队：
    哎……
    高高的芒丙山，
    流水哗哗响，
    荒山变旱地，
    旱地变良田，
    解放军的情谊比河水
    长。
    （朱庆明、修国）
〖-ZW/正文〗
