〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部四连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持夜间课目天天练经常练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们既重视思想教育，又适时地提高训练要求，强调劳逸结合，战士越练越起劲，夜战本领提高很快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董/侯/陈/阎/马/邓守智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/福州部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连的夜间天天练、经常练是从一次雨夜行军没有搞好的教训开始的。那天夜里，四连刚拉出村庄，就在稻田里迷了路，前后失掉联络，大部分战士摔了跤。这件事提醒了四连干部：如果不加强夜间训练，一旦夜里发生战斗，就会开不动、联不上，完不成任务。党支部组织干部学习了林彪元帅关于加强夜间训练的指示，大家一致认为：不能光等待上级布置任务，安排时间，应当在日常生活中加强基础训练。于是确定每天在熄灯前、起床后练习夜间着装和打背包，每月练习一两次夜行军。
    起初，大家还觉很新鲜，可没多久就有人反映：成天捆来捆去，真麻烦；晚上练夜行军，太累。党支部察觉后，马上组织大家讨论：为什么要这样练？不练行不行？连长萧国忠还给大家讲战斗故事，说明练好着装和夜行军的重要，激发战士们的苦练精神。
    练了一个阶段以后，着装、打背包和夜行军等都有明显进步，少数人又产生了自满情绪。有的战士起床后伸伸懒腰、打打呵欠，才开始打背包。别人催他，还说，“急什么，反正超不过时间。”党支部及时抓住这个苗头作了研究，认识到既要加强思想教育，又要适时提高训练要求，引导战士不骄不躁，精益求精。他们把早晨着装和打背包时间缩短到五分钟，并且要求肃静。连长萧国忠蹲到一班亲自试验，和战士们反复研究放东西的位置、次序和披挂要领，又经过反复练习，结果四分钟就够用了。萧连长向全连介绍了一班的经验，大家又看了一班的表演，口服心服，掀起了学一班、赶一班的热潮。在基本学会走夜路的要领以后，他们又强调要静肃行进和增加观察和潜听。每天晚上派出一个班，由一名干部带领到指定地点宿营，完成训练课目后再返回营房。要求出发时不惊动本排，行进时不惊动岗哨，宿营时不惊动兄弟部队和驻地群众。后来又在返回营区时增加了隐蔽通过岗哨的对抗演习。这样，战士们每前进一步，都有新的奔头，越练越起劲。
    在提高练兵积极性的同时，党支部还重视了劳逸结合，不使战士过度疲劳。开始练习夜行军时，摔跤、掉队的较多，有些干部产生了急躁情绪，连里搞，排里搞，班里也搞，连续搞了好几个晚上，战士洗衣服的时间都挤掉了，学习毛主席著作和点名等活动，也不得不在中午进行。支部觉得这不是长久之计，马上作了研究教育干部要关心战士身体，不能性急，“一口吃不成胖子”；对夜间训练和课外活动作了适当安排，确定天天练着装和打背包的制度要坚持，夜行军每周只搞两个晚上，各班轮流搞，每次往返不超过两小时，熄灯前必须回到营房。这样安排以后，战士练兵积极性更高了，课外活动也有了保证。
    四连坚持了近半年的夜间课目天天练、经常练，夜战本领提高很快。班排干部普遍学会了夜间判定方位和按方位角行进。一天深夜全连演习急行军，走田埂、爬高山，来回二十里无一人掉队。 （董、侯、陈、陈、阎、马）
    六二九一部队五班战士张厚昌和孙祖培演练夜间开辟通路动作。 邓守智摄
〖-ZW/正文〗
