〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“师徒”俩比翼高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭普一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗比学赶帮的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，风和日丽。在空军某部队的机场上，一架架巨型轰炸机从低空向轰炸靶场飞去。不一会，指挥车里传来了好消息：“马学来又是一个五分！”
    “马学来你可真不简单呀，给我们介绍介绍经验吧！”在飞行后的讲评会上，领航员们都向他提出了这个要求。可是马学来却非常不好意思地说：“我有什么好谈的，还不是高径仁同志教的，我还没有学好呢！”
    “徒弟”上门
    去年三至五月，马学来连续轰炸三次都是二分。头一次得二分时，他想：自己过去的成绩还不错，这可能是偶然的。就不以为然地放过去了。谁知接着又是个二分。这次他可着急了。一天到晚，不是拉计算尺计算，就是画什么东西。这样弄了一个多月的时间，自以为差不多了，可是到了空中一按电钮，仍然是二分。他想呀想呀，突然想起了高径仁的一次轰炸经验介绍。那是一九六二年六月，领导上把高径仁连续十次轰炸的弹着点标在图纸上，让大家学习。他当时看到这些，心想：人家的技术就是过硬。以后，他虽然在业务研究中，很注意听高径仁的发言，可是一直没有摸到其中的奥妙。本想去问问，可又不好意思开口。
    马学来想到这里，感到脸上直发烧。心里说：这都是吃了不虚心的亏。这样下去，自己的本领过不了硬，将来怎么完成战斗任务呢？于是，下决心去找高径仁求教。他把自己在地面练习和空中操作的情况，详细地告诉了高径仁。高径仁细心听完之后，也把自己的情况向他做了介绍。两人研究了好久。马学来找出了自己的三个缺点：一是投弹的时机不对；二是投弹的姿势不正；三是飞行准备的方法不当。高径仁详细告诉他克服这三个缺点的办法。特别要他注意在地面准备时多画图，把光屏上正确的和错误的投弹时机和方向都画出来。画得多了，印象就深，在空中就能及时判断出正误，抓住正确的投弹时机和方向。马学来听了，感到有了办法，心里非常高兴，就照着去做。
    跟班见学
    马学来经过一段时间的苦练，在一次轰炸中得了五分。这次飞行本来没有马学来参加。可是自下达课目起，他一直紧紧跟着高径仁实地学习。一个聚精会神地观察、提问；一个毫无保留地指点。在这个过程中，马学来又看到了高径仁的四个优点：一是个人准备时，画图特别多，不但画了各种各样的错误的投弹图，而且画出了修正的弥补办法；二是画完图立后，就独自思考；三是机上实习时，次数不多，但完全按照空中动作去做，实习一遍想一遍，看哪些地方容易出错；四是飞行前检查时，非常细致。高径仁的这些优点，正是他自己的弱点。他为了学得更好，经过领导批准，就和高径仁同乘。起飞后，他发现高径仁不轻易改变地面准备的计划，照着计划一步一步地去做，非常沉着。高径仁投弹之后，他也照着去做，结果在“师傅”的指点下，也投了个五分。
    这一次的成功，两人都很高兴。但高径仁觉得“徒弟”还没有把本领真正学到手。除帮助他总结了这次的经验外，又带他飞了一次。在带飞前准备时，又安排了两个重点练的动作，让他多练。在空中，要求他完全按地面准备的去做，及时提醒他注意投弹时机和投弹姿势。这次，马学来又得了个五分。
    连续五次五分
    马学来单飞以后，开始又接连出现了两个二分。高径仁就一面安慰他，一面帮他找原因。发现他在空中工作时有两个毛病：一是发现靶标后没有一直盯住不放，当靶标接近时心里发慌；二是发现靶标后没有及时调好显影，求出正确的轰炸数据。于是就决定再带飞他一次，帮他纠正了毛病。到下次带飞时，马学来果然得了五分。
    “师徒”二人专门总结了这次的体会。高径仁告诉马学来：要把已经体会到的东西，经常进行“心练”，有空就想一想，就比划比划。马学来坚决照着“师傅”的话去做。功夫不负有心人。马学来以后的单飞轰炸， 连续取得了五个五分。
〖-ZW/正文〗
