〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一” 女子篮球“风格奖”
    获得一九六四年全国篮球联赛第一阶段武汉赛区女子组第一名的“八一”女子队，同时获得了这个赛区的集体“风格奖”。
    阿拉伯国家将抵制奥运会
    阿拉伯联盟理事会二十日决定，这个联盟的十三个成员国将抵制今年在东京举行的奥林匹克运动会，如果印度尼西亚不被邀请参加奥运会的话。
    汉城学生示威反对朴正熙集团
    南朝鲜汉城十所大学的五千多名学生二十日下午举行集会和示威游行，反对朴正熙集团的法西斯统治和丧权辱国的“韩日会谈”。
    美国飞机侵入老挝解放区领空
    据“老挝之声”电台二十一日广播：美国喷气飞机两架，二十一日上午九时十五分，非法侵入康开、丰沙湾、川圹和查尔平原等解放区上空，进行侦察和挑衅活动。
    电台说，为了保卫解放区的安全，老挝爱国力量的防空部队开炮射击了这两架飞机，把它们赶出解放区上空。
〖-ZW/正文〗
