〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈发动群众带着问题练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术练兵杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的因素是战斗力诸因素中的首要因素。在战场上，能够充分发动群众，群策群力，就能打胜仗。在训练中，能够充分调动群众练兵的积极性和创造性，就能又快又好地提高训练质量。《解放军报》三月二十五日一版发表的，某炮团活学活用毛泽东思想，带着问题练兵的报道，使人信服地说明了这个问题。某炮团的训练所以能够获得显著成效，其中一条根本原因正在于他们充分发动群众，造成了人人为训练操心的可喜局面。
    为了能够带上问题练兵，而不是“打糊涂仗”，他们上自团长下至每个战士，都千方百计地找问题。自己找，互相找，从以往训练的经验教训中找，实行专业“会诊”找，通过比武、考核找，等等。这样一来，许多长期摸不清的问题，很快就搞得水落石出；问题一出现，就抓住不放。有一次夜间作业完毕，天明上级讲评时，指出二连“交会”错了两个目标。侦察兵们一听，立即返回山头上按原案重新交会，在到底把毛病找出来、原因查出来、办法想出来之后，才愉快地回到驻地吃饭睡觉。有的侦察班侦察技术达到优秀水平，自己找不出问题来，便把全营的同行请来，自己表演让大家提问题，而后带上这些问题勤学苦练，精益求精。因为人人都把问题记在心里，人人都怀着迅速解决问题的愿望，办法就会层出不穷，训练效果怎能不与日俱增！？
    从前，这个炮团只是少数领导干部忙，他们把训练计划定得死死的，什么课题用多少时间，以及什么时候进行都固定下来。结果战士练兵的盲目性很大，干部紧张得要命，而战士“老大难”的问题依然没有解决。实行领导和群众相结合，带着问题练兵以后，领导上便根据群众解决各自难题所需的时间安排计划；该统则统，该放则放；该分则分，该合则合。战士带着问题练，教员带着问题教，上级领导者带着问题跟班指导，因人施教，因情况制宜。群众知道自己的问题在哪里，原因何在，想出解决问题的方法，又有解决问题的条件（时间和上级指导等等）。练兵的热情落到了实处，训练面貌便迅速改观。
    毛主席教导说：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。但如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。”（《毛泽东选集》第三卷第九○○页）这就要求领导者，一方面要有坚强的群众观点，相信群众有无穷的创造力量，认定群众是真正的英雄；另一方面还要把革命干劲和科学方法结合起来，组织和引导群众把高度的革命热情落到解决实际问题上去。
〖-ZW/正文〗
