〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是失，是得；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/互帮互学/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六九五二部队一连甘心情愿三让采石场，六九八二部队榴炮一连实心实意支援兄弟连队抗旱，一个是让，一个是送，都是“帮”活动中动人的故事。
    因为要帮助别人，乍一看来，在某些方面，自己似乎可能会有一点“失”。比如，把好的采石场让出来，空压机少了，往返走的路远了，采石量也比别人差了。再比如，大旱的日子抽人支援别人，而且把强力壮的同志抽去，自己连队的力量必然削弱，抗旱也不能没有影响。这不都是“失”吗！
    但是，仔细想想，并非如此。
    自己“失”了，可兄弟单位得了，整体得了。把好的采石场让出来，兄弟连队的采石量可以大大提高；抽出人去支援抗旱，兄弟连队的水稻产量可以提高。从整体来讲，这一局部“失”，另一局部得，右手丢了的，左手捡回来，有什么失呢？不但如此，由于调整部署，合理安排，会使各方面力量都更充分地发挥出来，使整体获得更大的胜利。这里，自然更谈不到什么“失”！
    从整体来说，是大好的事情，从本单位来考虑，是不是就一无所得呢？也不是。开辟一个采石场，让出一个采石场，几开几让，连队开采石场的本领不是得到提高了吗？抽出一些人去支援别人抗旱，剩下的人就把全部任务担当起来，顽强耐劳的作风不是得到培养了吗？而更重要的是，这种让和送，会在干部战士中很好地培植起集体主义精神和共产主义风格来。连队里有了这种精神和风格，那就不但在当前工作中，而且会在今后的工作中，在未来的战斗中，产生出不可估量的巨大的物质力量。这得，才是最大的得 真正的得，无法用数字来计算的得。
    说来说去，支援兄弟连队，只要是得，不会有什么“失”。一定要说有“失”的话，那就如一连的同志所说的那样：“失去的是锦标主义思想”。
〖-ZW/正文〗
