〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须依靠贫下中农〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个大队的调查〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省嘉祥县武翟山大队，有一百九十七户，一千零五十七人。其中，贫农、下中农――
    人数最多过去受苦最深：全大队贫农、下中农共一百五十九户，八百六十五人，占总人口的百分之八十一强。其中，给地主、富农做过长工的三十七人；逃过荒、讨过饭的一百一十九户，四百七十人。
    支援革命战争最坚决：在解放战争中全大队参军九人，全是贫农；到过前线抬担架、送军粮的，贫农、下中农就有一百一十二人，其他中农只有八人，地主、富农都是雇人去的。
    走社会主义道路最积极：一九五三年成立互助组时，共有七户，贫农、下中农就占了五户；一九五四年转初级社时，共有二十四户，贫农、下中农就占了十八户；改造碱洼地，多卖余粮，都是贫农、下中农带头。一九六三年全大队被评为五好社员的共四十九人，贫农、下中农就占了四十三人。
〖-ZW/正文〗
