〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭连长天天照“镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐边林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报纸是个宝，工作离不了。”这是连长郭银喜从实际工作中得出的深切体会。
    有一个时期，郭连长很少读报。由于他不善于从报纸上学习兄弟连队的先进经验，管理教育缺少办法，战士们对他有意见，他也感到很苦恼。
    有一次党支部组织干部学习报上刊登的连队建设的十二条经验，大家边讨论边检查连队的薄弱环节，受到很大教育。郭连长也感慨地说：“原来报纸上有这样好的经验，过去不看报，真是坐井观天！”从此以后，每天报纸一来，他便利用空隙时间仔细阅读。外出开会，也把报纸带在身上，有空就学。
    郭连长把报纸当作“镜子”，常常对照自己的工作。他每学一篇文章，总要想一想，别人是怎样认识和处理问题的，自己今后应该怎样做。一天晚上，九班长报告说战士陈明利无故不站岗。这件事要是发生在过去，郭连长准会立刻赶去，对战士批评一顿。可是这回他想起曾读过的《邓敬连长“三想三看”体会深》那篇文章，就警惕自己管理教育不能简单生硬，得讲究方法。他向班、排长了解了情况，又和陈明利谈了话。当听到陈明利说身体有病，他就催促陈明利休息，自己悄悄地替他站起岗来。后来陈明利知道了，立即跑来向连长检讨，说自己并没有病，因为班长没让外出，才赌气不站岗。这时，连长就向他讲清班长不让外出是对的，不站岗是违反纪律的。陈明利听了心服口服，背起枪，愉快地上岗去了。
    郭连长为了更经常学习报纸上的先进经验，自己建立了剪报本，每做一件工作，就去翻一翻，看看兄弟连队是怎样做的，哪些工作经验可以吸取。他还经常组织班长学习这些材料，帮助他们提高工作能力，郭连长经常读报，工作有了改进，大家都称赞说：连长工作比过去有办法多了。
〖-ZW/正文〗
