〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王徽斌何重熙李卓伦姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗互帮互学/学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三让采石场
    在6952部队营建的采石场上，一连三让采石场的故事到处流传。同志们赞颂一连勇于“啃骨头”，任劳任怨，甘当无名英雄的精神。
    一连是个四好连队，和九连结成了“一帮一”的对子。今年二月，一连奉命开采石头。他们费了很大力量，刚开出了一个采石场，因为调整工地，指挥部要他们把这个采石场交给九连，另开新场。一连开了第二个采石场不久，指挥部又让他们交给了七连。接着，他们又花六天功夫开辟了第三个采石场。这个采石场条件很好，只两天就采石头二百三十立方，大家说，这下完成任务没问题了。出乎意料，上级为了便于领导，按建制调整工地，又需要一连转移到另一个新的场地，把这个好场子再次让给九连。领导考虑到，一连已经让了两次场子了，这回应该征求一下他们的意见，然后作决定。
    让，还是不让，一连同志们议论纷纷。
    有的同志把新旧场地作了对比，说去新场地每天来回要多走一个小时的路；说老场地有两部空压机，新场地只有一部还不太好使，怕机械不够用，完不成四月份开采一千立方石头的任务。比来比去，是舍不得离开这个老场地。有的同志还说，我们不能老啃“骨头”，别人吃“肉”。这时候，党支部没有急于下结论，而是讲了一段历史：一九四八年黑山阻击战中，兄弟部队担任攻坚和追击任务，消灭敌人多，缴获武器多，可是我们部队打阻击，“啃骨头”，对战斗的胜利起了很大作用。这种“啃骨头”的作风是我们的光荣传统。党支部还组织大家学习了毛主席《为人民服务》等有关著作，使大家认识到：“担子要拣重的挑”。有线班长黄克强说“如果让九连去开辟新场，路更远，他们又没有开新场的经验，应该由我们去。”副班长王美云说：“我们是四好连队，和九连又是挂钩单位，更应该发扬共产主义风格，‘好肉’让给战友吃，‘骨头’留给自己啃。”让，坚决地让。群众一致同意，支部作了决定。他们向上级表示了态度，毫不犹豫地开赴新场地。
    新场地果然是困难重重，到处是荆棘树丛，工程很大，附近挖土的单位很多，爆破作业非常不便；再加上石质很硬，头一个小时就打坏了四十来根钢钎。这时有的同志又想起了老场地，担心现在场地条件不好，完不成定额，争不了第一，丢了面子。党支部又教育大家应该从整体出发，不能斤斤计较小单位的得失；应该有甘当无名英雄的精神。号召同志们把留恋老场地的感情，转过来开创新场地。接着，又组织大家学习了《愚公移山》这篇文章和大庆油田的革命精神，在全连掀起了战胜困难，开辟新采石场的热潮。在机械少的情况下，他们仍然突破了每天开石头一百立方这个大关。
    四月份的采石任务完成了。但是采石量并没有九连高，究竟吃亏不吃亏？一连领导又发动大家讨论：如何正确看待成绩和荣誉？炮手刘学国说：“我们扫清了困难，给兄弟连队提高工效创造了条件，这就是对集体的贡献，我们虽然没有争上第一，但是心里感到安慰。”大家一致认为，通过三让采石场，打掉了锦标主义思想，树立了集体主义精神，这才是政治思想上的大丰收。两次从一连接过采石场的九连同志们，对一连的这种好风格非常感动。指导员特地到一连表示感谢，要向他们学习。
    现在，一连同志又爱上了第四个采石场，党支部又提醒大家做好思想准备：随时再让出第四个采石场。（王徽斌 何重熙）
    3017部队红九连共产党员、五好战士马庚臣（右）利用训练间隙，帮助武善良学习毛主席著作，争取“一对红”。 李卓伦摄
    别人最需要的时候
    在6982部队，人们都称赞榴炮二连帮助兄弟连队的风格高，能够把兄弟连队的需要摆在自己的需要前面。他们怎样做到了这一点呢？让我们来听一段支援兄弟连队抗旱的故事吧。
    去帮还是不去
    榴炮二连是个先进连队，他们和迫炮二连结成了帮学对子，两个连都执行生产任务。
    迫炮二连种的是稻子，一开头就遇上天旱，稻秧插下田一个多月没有下一滴雨，尽管全连日夜苦战，还是保证不了稻田用水的需要，绿油油的禾苗眼看着一天天转黄了，他们多么需要兄弟连队的支援。
    去不去帮助迫炮二连？这对榴炮二连可真是个考验。去吧，天旱不雨，对榴炮二连种的地也是一样，他们也需要人力去抗旱；不去吧，这样作对吗？党支部作了一次讨论，结论是：去，一定要去！大家觉得从整体着想，帮助兄弟连队是自己应尽的责任；从需要上看，迫炮二连种的是稻子，需要水更多，自己种的是花生，用水少，应该自己紧一紧，抽出人力支援兄弟连。支部又组织大家学习了毛主席有关提高整体观念的论述。思想统一了，一致同意：抽出三分之一的人力带上工具支援迫炮二连。
    去强的还是去弱的
    抽人的数量定下来了。可是，抽什么样的人去呢？有的班把一些气力小的同志抽出来，让身体棒的留在连里，支部觉得这种作法很不好。于是又组织大家讨论：“帮助别人要诚心诚意地帮，还是半心半意地帮？帮助兄弟连是图个名声，做个样子，还是一定要实打实地帮？”讨论一结束，各班都把最棒的小伙子选到支援队去了。
    去了用什么劲头干
    人到了迫炮二连，榴炮二连的工作也跟到了迫炮二连。他们反复教育大家，革命战士不管在哪里工作，都是干革命，应该鼓足劲干，不能有你我之分。因此，支援队一到迫炮二连，就和迫炮二连的同志比着干，抢重活干。迫炮二连的战士都说：榴炮二连的老大哥干活比我们还猛，硬是没有半点私心。
    榴炮二连在帮助别人中经受了三场考验，每场考验都使他们思想上前进一步，风格上提高一步。（姜柳初）
〖-ZW/正文〗
