〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“进击司令部”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六一年，美国前总统肯尼迪上台以后，为了便于迅速调动美国空运部队，镇压世界任何地区的民族解放运动，以加强打“有限战争”的准备，在它的军事指挥系统中，增设了“进击司令部”，作为一个各军种的指挥机构。
    “进击司令部”主要由战术空军司令部和战略军团两个部分组成，属美国国防部参谋长联席会议直接领导，总部设在佛罗里达州麦迪尔空军基地，司令是亚当斯。
    战术空军司令部在美国国内设有七十六个基地，在国外占有十二个基地，全部工作人员达十万名。它拥有两千架飞机，其中包括运输机、战斗机、全天候侦察机、全天候战斗轰炸机等等。战略军团由作好战斗准备的八个师（人数达二十万）组成，其中包括驻扎在美国肯塔基州的第一○一空运师和驻扎在北卡罗来纳州的第二十三空运师、空运炮兵团，以及分驻于马萨诸塞、马里兰等州的空运部队。战略军团有五十个分设美国各地的后勤补给处。
    一九六三年十一月五日，美国国防部宣布在“进击司令部”之下，设立“中东――非洲――南亚司令部” 负责镇压这些地区内蓬勃发展的革命斗争。分散在这些地区的大约一千至一千二百名美国“军事问题和训练团”成员，以及在红海上游弋的一支美国海军舰队也归它统辖。
〖-ZW/正文〗
