〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略本性难移 好战面目毕露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝举行和平时期的最大军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并指挥东南亚集团进行水陆空运联合演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 华盛顿消息：美国各军种的十万名士兵正在举行为期两周的称为“沙漠进击”的军事演习，这次演习是美国在和平时期举行的规模最大的一次演习。
    昨天进入第三天的“沙漠进击”演习，主要是新成立的“美国进击司令部”的又一次演习。
    这次演习的目的是要使装甲、机械化和空运部队的联合特遣部队的战斗技术和快速大规模运动趋于“完善”。
    这次军事演习是在亚利桑那、加利福尼亚和内华达三个州的一万三千多英亩的沙漠地区进行的。
    据新华社十五日讯 马尼拉消息：东南亚军事集团在美国的主持下正在菲律宾南部民都洛岛进行一次水陆空运联合演习。这次演习包括用空投部队和在敌后两栖登陆的办法对一个“强大的假想敌人部队”进行袭击。
    包括美国伞兵和海军陆战队在内的二万多人参加了这次演习。演习从五月十二日开始，将进行列六月十日。
〖-ZW/正文〗
