〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争侧后突击力避正面强攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役、战斗上的主要突击方向，应力争选择在敌人防御部署的侧后。翼侧突击比正面好，侧后突击又比翼侧好。只要有可能，哪怕是部队运动困难多些，需要的时间长些，也要力争侧后突击，力避正面强攻。一般地说，侧后是敌人防御的薄弱部分，又是它最敏感的地方；一经我突破，往往会直接威胁到敌人的指挥中心。
    侧后或翼侧都是总的概念。在具体选定对，还必须根据敌情和地形的具体情况，把主要突击方向选择在既是敌人要害，又是敌人弱点，而且利于我军运动和展开兵力的方向和地段上，以便我集中兵力、火力，打此“一点”。有时，敌人的要害可能同时又是强点，如果在战役上只有从这一点开刀，而我又有制胜的把握时，即使付出代价多些也要打，因为打下来对全局能起重大作用。所谓强弱还应加上我方条件对比来看，在敌人虽是强点，但我是集中力量打此“一点”，在敌我对比可以造成敌弱我强，保证突击奏效。
    侧后突击易于打垮敌人，并可在打垮敌人的同时歼灭敌人一部。敌人阵地一旦被我突破，尤其是它指挥中心受到威胁时，往往决心动摇。为了全歼敌人，一定要及早切断敌人的退路。为此，只要条件许可，就应尽可能在部署上做到多面，在攻击开始之前就对敌形成一种围攻的态势。
    迂回包围，则是实现断敌退路、侧后突击、分割围歼敌人为基本手段。只要我在战役上有可能不经过正面突破，就要以主要兵力绕敌外翼，出敌侧后；在切断敌人退路、达成合围或基本达成合围之后，再在正面配合下，由敌侧后实施主要突击，分割围歼敌人。在战斗上，也可利用敌人部署的间隙，穿插渗透，从敌侧背攻歼敌人。只有大胆勇敢地实施迂回包围，才有可能做到断敌退路，侧后突击，从而达到全歼敌人的目的。
〖-ZW/正文〗
