〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首要的是阶级感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫学润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席著作，要带着深厚的无产阶级的感情，才能学得深，学得好。
    伟大的战士雷锋，是我们学习毛主席著作的光辉榜样。推动他那样勤奋学习毛主席著作的，首要的就是他对党、对毛主席的无限挚爱的阶级感情。
    不仅是雷锋，廖初江、丰福生、黄祖示，凡是毛主席著作学得好的同志，都具有这个共同的特点。有人问黄祖示为什么要这样勤奋学习毛主席著作，他说：“我跟毛主席著作有了深厚的感情，我一天也离不开它！”
    这话虽然很简单，但是含有深刻的道理，很值得我们每个同志深思。
    毛主席的著作，讲的都是无产阶级和广大劳动人民翻身求解放的道理。这些道理，只有具有无产阶级的立场和无产阶级的感情，热爱党、热爱毛主席、热爱革命事业的人，才能愿意并且有兴趣读；才能真正读得懂，听得进；才能深深感到毛主席的话无比正确，自觉地照着去做。同时，不断地学习毛主席著作，反过来又必然会更进一步坚定自己的无产阶级立场，加深自己的无产阶级感情。这样，学习毛主席著作的劲头就会更大，越读越爱读，放都放不下。
    我们学习毛主席著作，固然要讲究学习方法，但是更重要的是要不断培养和增强自己的无产阶级感情，热爱党，热爱毛主席，热爱毛主席著作。这是学好毛主席著作的一个决定条件。
〖-ZW/正文〗
