〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部谴责万象当局派军队包围越大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥所谓有越南军队在老挝的污蔑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国外交部发言人今天发表声明，驳斥所谓有越南军队在老挝活动的谣言，并且谴责万象当局派军队包围越南驻老挝大使馆。
    声明说，最近接连几天，老挝国防部、老挝首相府的所谓公报、万象出版的各反动报刊以及西方的一些通讯社散布了许多谣言，说什么有越南民主共和国的军队在老挝的许多地区活动。
    声明说，令人十分遗憾的是梭发那・富马亲王本人也说越南民主共和国的军队在查尔平原――川圹地区一些地方同寮国战斗部队并肩作战。
    声明说，万象当局在五月十七日派军队包围了越南民主共和国大使馆。切断了大使馆的电力供应和电话线，使大使馆和大使馆工作人员的正常活动和安全受到严重威胁。
    声明指出，这些行动是同美帝国主义干涉者和老挝亲美势力执行破坏民族团结政府和它的和平中立政策、破坏一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议的计划同时发生的。这显然是他们为了对付老挝和全世界舆论的不断谴责而故意策划的阴谋，以便掩盖他们由于中立派部队官兵的强烈反抗而遭到的挫折。
    声明说，越南民主共和国政府断然驳斥所谓越南民主共和国的军队在老挝活动的污蔑。越南民主共和国政府认为，老挝民族团结政府必须对包围越南民主共和国大使馆一事负责，并且坚决要求老挝民族团结政府立即采取适当措施制止这种行动，根据国际法以及越南民主共和国政府代表团和老挝民族团结政府代表团一九六四年四月四日在河内签署的联合公报的精神，确保越南民主共和国大使馆的安全和正常的活动。
〖-ZW/正文〗
