〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侧后突击 多路围歼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆一次运用“一点两面”战术的歼灭战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申继根姜升德王书生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须避免将连队主力用在攻击目标的正面，须设法将主力绕到敌人后面去只以少数放在敌人正面进攻。因为敌人不怕你攻他的正面，就怕你攻他的后面。 ――林彪
    一九五三年五月，我们连在抗美援朝战争中的一次反击作战，根据林彪元帅的“四快一慢”、“一点两面”、“三三制”战术原则，打了一个漂亮的歼灭战。仅仅以八十五个人的兵力，用了四十五分钟的时间，就全歼守敌一百八十二名，缴获了大量的军械物资，创造了以少胜多的光辉战例。
    我们进攻的目标是位于上甘岭南约七百五十米处的一个小高地，名字叫青石山，有敌李伪军一个加强连防守，这是敌人前沿的主阵地。敌人把它看作是向我骚扰进攻的跳板，埋在我侧翼的炸弹。为打掉敌人嚣张气焰，一九五三年四月下旬，我们连接受了攻歼该敌的战斗任务。
    接受任务后，我们进行了充分的准备，先后组织连排干部和班里战斗骨干，深入敌后和两侧进行十七次侦察，并几次越过敌三至八道铁丝网，逼近距敌战斗警戒只十多米处观察标图。由于我们自己反复侦察和团侦察分队、炮兵分队提供的情况，知道了敌人兵力兵器分布在七十五个地堡和连指挥所的半截坑道的具体位置；对敌人附防御设置和进退道路，以及薄弱地方也摸得一清二楚。掌握敌情后，制订了作战方案，又选择了类似地形和设置了与守敌一样的工事，展开敌前练兵，还制作了沙盘，集思广益，充分发扬军事民主，发动群众大论战法，从而使人人明确了任务，知道了打法。
    经过二十多天充分准备，于五月十五日二十二时四十分，连以八十五人组成六个班，分四路潜到敌防御阵地前沿，这四路是：副连长带领六班和八班的半个班共同组成的一个班，于右侧插入敌后，担任打敌援兵，截住敌人退路，掩护其他三路进行攻击；连长率三个班于左侧，绕至敌后，直捣敌连指挥所，这里敌设防薄弱，又是要害，故选此作主攻点，指导员和一个排长，各带一个班，分别从敌左右侧插向敌阵，作为两面。在行动之前，估计了可能出现的几种情况，并研究确定了处置方案。
    各路到达预定冲击出发位置后，连长率领一排的三个班步步向敌接近，当距敌连指挥所十余米时，敌哨兵叫了一声，便开了枪。连长马上令一班火力掩护，二、三班猛向敌连指挥所扑去。正在作梦中的敌连长，还没来得及睁眼，就被我们一阵子手榴弹，送他上了“天堂”。附近地堡里的敌人，看样子也没料到会从屁股后头揍它，听到枪声，便乱作一团。一排趁机猛扑上去，一个地堡塞进两个手雷，炸得地堡开花，敌尸横飞；没炸死的，鬼哭狼嚎地向后逃去，但没逃多远，又吃了等候已久的八班一顿手榴弹。侥幸没死的敌副连长等只好乖乖就俘。
    全歼敌连指挥所后，一排长立即令一班向北侧打，协同三班合击敌连指挥所以北的敌人。排长亲率二班向敌连指挥所以南环形壕内的敌人攻击。该敌集合了二十多人，依托堑壕进行顽抗。二班便以三支自动枪集中火力向敌射击，另外几个战士偷偷爬到敌左侧突然猛攻，吓得敌顿时弃壕而逃。这时埋伏在敌后的六班，由副连长带领当即迎头拦击，激战约十多分钟，将敌歼灭。这时西北角一地堡里敌人还在打枪，一班冲过去向敌地堡打了两梭子弹后，便喊：“土杭哈啦！”（即缴枪不杀）就从硝烟中爬出了两个；又喊几声，一阵枪机和石头撞击声后，又爬出五个。
    青石山主峰战斗结束了，连长令一排打扫好战场迅速撤出战斗，以防敌炮火杀伤。当一排完成任务撤到西北山腰时，正遇到红土包的敌人向指导员带领的一个班反击。一排长马上令二班从右后方迂回到敌侧翼，占领敌后小高地，居高临下，用火力猛打，掩护一、三班配合指导员带的同志三面夹击敌人。敌人在我四面夹击下，很快全部被歼。
    （王书生整理）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
