〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国棉花播种任务超额完成
    在各地棉区广大社员和干部的一致努力下，全国种棉计划已经适时超额完成。目前，长江流域的棉花已经出苗显行，棉苗生长比去年好；北方棉区的棉田，也已陆续见苗。各地正在进行查苗、补苗等棉花苗期管理活动。
    据各地检查，今年棉花播种质量比去年有所提高。各地施底肥的棉田面积比去年有显著增加，棉田在播种前普遍经过耕耙。各棉区由于播种前或播种期间雨水充沛，墒情好，绝大部分棉田都是一次播种达到全苗，出苗情况普遍比去年好。
    今年各地种植的良种棉花面积，普遍比去年显著增多。据一百八十多个集中产棉县的不完全统计，新的优良品种和更新复壮棉种的播种面积，比去年扩大一倍左右。
    许多地区油菜籽获得好收成
    浙江、云南、江西和安徽省的长江两岸、皖南山区的油菜籽，获得好收成。目前，云南、浙江南部和安徽省安庆专区的油菜籽，已经收割完毕，其他地区除浙北部分迟熟的油菜以外，都已开始大收。
    浙江省油菜籽主要产区余姚、萧山等县，许多生产队油菜籽亩产量比去年增加三至五成。云南一般地区都比去年增产五成左右。安徽省安庆专区和江西省九江专区的油菜籽，单位面积产量也比去年增加二成左右。
    梯田新绿
    四川省沪县玉合公社沪光大队第六生产队社员在插稻秧。 （新华社）
    冀鲁豫皖扩大花生播种面积
    我国花生主要产区山东、河北、河南和安徽等省，今年花生种植面积普遍扩大，播种工作进度快，质量好。到目前止，河南、山东、安徽三省已经基本种完，河北省正在继续抢种。
    山东省今年花生计划种植面积，比去年实收面积增加一百二十多万亩。河南省花生集中产区开封、中牟、濮阳等十五个县，今年计划播种面积比去年实收面积扩大三倍半。河北省计划播种面积比去年实种面积增加六十五万亩。安徽省六安专区计划播种面积比去年扩大百分之七十以上。
    广东蔗糖总产量超过历史最高水平
    广东省一九六三年至一九六四年度蔗糖榨季在五月十七日结束。全榨季食糖产量比历史上最高的一九五八至一九五九年度榨季增长两成以上。榨蔗量、产品质量、成本和糖分总收回率等反映制糖工业生产水平的主要指标，都达到了一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
