〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢――战术原则的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方抚时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇敢，是一个革命者的阶级觉悟最高度、最集中的表现，是我军战胜敌人的根本的条件之一，是我军一切战术原则的灵魂，也是实现一切战术原则的思想基础。不能设想，一个贪生怕死、畏首畏尾的人，会有很好的战术。因此，我们在学习、运用战术的时候，首先必须发扬勇敢精神，只有勇敢才能充分发挥武器的作用，才能更好地运用战术，从而歼敌制胜。
    敢打是战术的首先条件
    林总提出的一点两面、三三制、四快一慢、四组一队、三猛、三种情况三种打法等战术原则，都充分体现了勇敢精神。如一点两面战术，就强调要敢于把“一点”放在敌人侧后，敢于实施穿插、迂回、包围；三三制战术强调小群、孤胆、疏散、灵活；三猛战术强调二百米过硬，敢于刺刀见红；三种情况三种打法强调指挥员要勇敢、沉着、机动、灵活，既不能打莽撞仗，又不能打老太爷仗，等等。总之，这些战术原则，都全部渗透着我军英勇顽强的战斗作风。
    “不入虎穴，焉得虎子！”
    我们知道，打仗是一种你死我活的斗争，要想歼灭敌人，是需要有极大的勇气的。俗话说：“不入虎穴，焉得虎子！”要想歼灭敌人，也必须要敢于冒点风险，否则，是不能够战胜敌人的。如一点两面战术中，把“一点”选在敌人侧后，对敌实施穿插、迂回、包围，这的确是一种很厉害的战术，是一种打歼灭战的战术，是敌人最害怕的一着。但是要运用好这种战术，首先要发扬勇敢精神，敌情、地形不熟，就要边打边侦察，要不怕敌火侧射，不怕敌人包围，敢于死打硬拚，甚至是付出巨大的牺牲，也在所不惜。正如毛主席指出的：“部分的暂时的牺牲（不保存），为了全体的永久的保存。”（《毛泽东军事文选》第二二○页）为了全歼敌人，为了全局的保存，要勇于付出部分的牺牲。
    过去无数的事实证明，无论是蒋介石的军队，还是美帝国主义的军队，由于它们的反动阶级本质所决定，它们有一个共同的弱点，就是怕死，怕被切断后路，怕近战、夜战。解放战争、抗美援朝战争的无数战例都证明，在战斗中只要我军实施穿插、迂回、包围，切断敌人的后路，敌人就会决心动摇，惊慌失措，而迅速土崩瓦解；只要我军在二百米内和敌人见面，敢于刺刀见红，敌人所恃的武器优势就会大大减少，甚至失去作用。这就是以我勇敢之长，击敌怕死之短。
    勇敢并不是鲁莽蛮干
    毛主席教导我们说：“我们不许可任何一个红军指挥员变为乱撞乱碰的鲁莽家；我们必须提倡每个红军指挥员变为勇敢而明智的英雄，不但有压倒一切的勇气，而且有驾驭整个战争变化发展的能力。”（《毛泽东军事文选》第七八页）林总提出的战术原则中所强调的勇敢精神，是建立在人的高度政治觉悟和了解客观实际情况的基础上的，是与智慧、技术相结合的。如林总在三种情况三种打法中，既强调指挥员要勇敢顽强，又强调指挥员要多谋善断，要细致地侦察、研究敌情和地形，把自己的决心建立在正确的判断情况的基础上；一点两面战术，既强调力求把一点放在敌人侧后，又强调注意根据敌情、地形、时间等条件来决定，既强调部队要敢于实施穿插、迂回、包围，把敌人围起来打，又强调担任穿插、迂回、包围的部队，要严密计划，充分准备，从最困难最复杂的情况着想，预定多种情况下的多种行动方案，把胜利建立在可靠的基础上；三三制战术，既强调孤胆作战，独立作战，又强调小群作战，协同作战；四组一队战术，既强调勇敢的突击，又强调火力、突击、爆破三者紧密结合；三猛战术，既强调部队勇往直前，前仆后继，又强调以突然猛烈的火力杀伤敌人，乘敌人惊慌、发呆、混乱的瞬间，突击奋进，勇猛冲杀，以刺刀手榴弹消灭敌人。总之，林总战术原则中的勇敢精神，是从正确的估计客观情况出发，而采取恰当的果断的处置，既不是前怕狼后怕虎，也不是冒冒失失、主观莽撞。我们在学习林总战术原则时，不仅要学习、发扬勇敢精神，而且要学习、培养从客观实际情况出发的实事求是的作风，以全面提高战术思想水平，提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
