〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议美帝及其走狗破坏民族团结政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝十九万人集会示威〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 据寮国战斗部队电台今天广播：据不完全的统计，从四月十九日到五月十九日，老挝全国各地共有十九万一千三百多人分别举行集会，愤怒抗议和强烈谴责美帝国主义和老挝右派集团四月十九日在万象发动军事政变，谴责它们破坏老挝三方面组成的民族团结政府的罪行。
    另据丰沙里消息：老挝北部丰沙里省各族各界人民十八日在省会丰沙里举行了规模空前的盛大集会和示威。许多人从数十里外赶来参加大会。大会历时四个半小时。
    大会主席、丰沙里省长裴亚袍首先致词。他谴责沙湾拿吉集团在美国支持下发动万象政变，妄图破坏日内瓦协议，推翻老挝民族团结政府。他号召全省人民团结起来，坚持斗争，挫败美国和老挝反动派的一切阴谋。
    大会通过决议，强烈反对美国和叛乱集团妄图破坏民族团结政府，破坏老挝和平中立政策，破坏日内瓦协议和老挝三方面各项协议，以及公开企图吞并富马亲王中立力量的罪行；强烈反对美国、泰国、南越派军队和运送军用物资帮助老挝叛乱集团，扩大老挝内战，并反对美国在南越制造战争，威胁柬埔寨的中立，破坏东南亚和平。
    会后，举行了示威游行。群众高呼：反对美国支持其走狗改组和扩大联合政府！坚决谴责美国唆使老挝叛乱集团吞并富马亲王中立力量！把美帝国主义赶出老挝去！
〖-ZW/正文〗
