〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止表报过多现象！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看三位读者的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾吉庆戴之顺仇锡俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关不准向连队要书面报告，连队只填写军委规定的一张表报，如有其他表报，由机关派人去填。
    总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施
    编者按：
    我们不反对必要的表报，但是反对表报过多。特别是连队，应当坚决按照总政治部关于改进领导机关对连队领导的七条措施，只填军委规定的一张表。希望有关的领导机关给予重视，使表报过多的现象能尽快得到改变才好。
    八连填的何止是一张表！
    最近，我们在三营八连调查了一下连队填写表报的情况。他们填的不止是军委的一张表，而是许多张表！
    以今年一月份为例，单是向营团上报的表就有十三种，共二十八项。只训练一项就要填每周四落实（人员、时间、质量、指标）情况表，射击、投弹、战术成绩表。此外，每月还要填写读报、谈心次数，标语口号张数，生产蔬菜斤数，养猪、养羊头数，黑板报、墙报期数，等等，不一而足。
    其实，表上所要的这些数字，有的只要机关的同志离开办公室，下连一问便可知道；有的只要机关部门互相通通气也可以知道。有一次八连实弹射击，副营长现场作了记录，可是，次日营部书记还是送来了要填的射击成绩登记表。由于机关平时不注意积累资料，越是到了阶段评比的时候，要数字统计的表格就越多。这些统计数字不但增加了连队负担，而且常常并不能真正说明问题。 6508部队 艾言庆
    这样的卡片需要吗？
    现在，全军都在大学毛主席著作。各级领导也都提出了一些促进这个学习的有效措施。但是，最近我们部队却下发了一个没有什么必要的“干部学习毛主席著作卡片”。
    这个卡片，要求每个干部每月填写一次。卡片的项目中有：读的篇数、页数、时数，甚至连笔记的篇数、字数都要填写。
    我实在怀疑这种卡片的作用。学习毛主席著作，本来是经常的、天天要做的事，有时要抓紧几分钟时间去读，这怎么能填清楚究竟是读了多少时间呢？况且，要填表，还要去数页数、算字数，数笔记的字数，这不是浪费大家的时间吗！
    我看这不是促进学习的好办法。
    4763部队二大队 戴之顺
    附加的统计
    三月份，我们收到了直属上级发来的十七份军事实力“月份综合统计表”，并附一信写道：“……本表除三、六、九、十二月份，因有季度军事实力统计不作综合外，其余每月均综合一次……。”
    一月份在研究统计方法时，曾经明确按上级一九六三年十二月发的“军事实力统计规定”执行，为什么现在又附加了一些统计呢？我打电话向上级请示，回答说：“这是为了供给首长材料而增加的，它与上级规定没有矛盾。”把原来的数字加以综合，当然和原来的数字没有矛盾。但是，这种附加的统计与反“五多”的精神是否有矛盾呢？
    六二一二部队 仇锡俊
〖-ZW/正文〗
