〖ZQ/总期〗2440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以表扬为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚到三排当排长的时候，有些同志告诉我，战士彭进群工作不主动。我和彭进群谈话，发现他对正副班长有意见，说他们光是批评他，使他在领导和同志们面前抬不起头来，进步信心不大。我想，问题可能就在这里，如果能象郭兴福那样，从各方面激发战士的积极性，彭进群会怎么样呢？我想在实践中试试看。
    这天，排里练匍匐动作，彭进群操练就不主动。我向他们班说：“你们班来个评比竞赛好不好？”彭进群跟着大家说好，可是轮着他练，又说腿疼。我有些激动，但立刻又冷静下来说：“彭进群同志腿疼，就请他当评判员好不好？”大家同意，我告诉彭进群要好好看，记下每个同志操练的优点缺点，一面评判，一面学习。操练完，彭进群评判得很认真，我表扬了他。下边练冲击动作，休息时，我就问大家：“哪几个同志少休息一下，把靶子埋到前面山坡上？”大家都抢着去，彭进群也从队列里跳出来，要求让他去。我想，他和班长关系不大好，在他情绪高的时候，让他和班长一同去，也许有好处。就这样，我和他俩一起去了。
    到了山坡上，我说：“彭进群同志，你腿疼，班长埋一个靶，咱俩埋一个靶，你扶靶我挖坑。”他说什么也不干：“我是要求来埋靶的，一定要挖坑。”说完就干起来。等练习开始时，我又表扬了彭进群在休息时间为全班埋靶的事，并让他再休息一下。可是彭进群非要求参加练习不可。
    从练兵场回来后，我看到彭进群的腿确实因为爬山摔伤还没有好，就让班长多照顾他。不久，全连要到十多里以外扛粮食，班长事先给他请假，可是集合时，他却站在队列里要和大家一起去。我分配他另一个任务：去擦洗黑板。他擦完黑板，又扛起扁担追扛粮队伍去了。就这样，彭进群工作比以前积极起来，和正副班长的关系也好了。这件事，使我深深体会到，以表扬为主，是调动战士积极性的一个好方法。只要我们善于发扬战士的积极因素，就会得到良好的效果。正如毛主席所说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”
    彭进群转变了。可是有些同志反映：彭进群只能受表扬，经不起批评；大的工作做得不错，小的还不够主动，如整理内务等等就干得少。我想，这时重要的是领导上头脑要冷静，批评一个战士的时候，要看到他的优点，表扬的时候，又要看到他的缺点，要“一分为二”地全面看问题。彭进群刚开始有好转，还有不少缺点，怎样帮助他及时克服缺点呢？我觉得他越是在情绪高的时候，越容易接受别人的批评。有一个星期，彭进群出公差干得很出色，受到大家的好评。我就把他最近一个时期做的好事一件一件地摆了七八条，进行了表扬，同时指出他工作还有不够好的方面，如整理内务等等。他愉快地接受了，第二天一起床就忙着搞全排的环境卫生。有一次，他浪费了一点蒸糕，我找他个别谈话，讲明道理，他感动地说：“排长，以后我有什么缺点，你就严厉地批评，我一定虚心接受，立即改正。”彭进群的转变，使我觉得当排长的责任重大，应该开动脑筋冷静地处理好各种问题，不仅把郭兴福的教学方法运用到训练中去，也要运用到日常管理教育中去。 （中云记）
〖-ZW/正文〗
