〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军训练走向实用化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐树军/袁艳平/余新康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据统计，美军在国内外拥有各军兵种训练基地80余处，多数为部队、院校和科研机构的综合性基地
    ●海湾战争后，美三军均突出了联合与协同的地位并以此为重点展开训练工作，同时逐年增加联合作战训练费在整个训练费中的比例
    美军训练走向实用化
    ●徐树军袁艳平余新康
    新世纪初，美军在不断提高其武器装备水平的同时，更加重视科学和严格的训练，以此促进先进装备与科学训练手段的有机结合，进而提高部队的实战能力。随着迅猛发展的高技术在军事训练领域内的大量应用，美军的训练现今正向着更加实用的方向发展。
    训练目的性极强
    为提高军事训练的效益，美军往往针对某个作战对手或作战方向，采取有针对性的军事训练，为将来的进一步行动打下基础。为此，美军通常采取远距离快速投送兵力的方法，在国内外多种环境和地形上进行适应性训练。科索沃危机前夕，以美国为首的北约先后在波黑、马其顿及南联盟周边作战相关地区举行了几次大规模的联合军事演习，为干预科索沃危机做准备。近2年来，美军为进一步强调其在亚太地区的军事存在，维护其在太平洋地区的战略利益，多以朝鲜半岛冲突和中国南海争端为背景同日、韩、东南亚国家在西太平洋可能冲突地区频频进行军事演练和综合性演习。
    突出联合与协同作战
    美军认为，未来战争将是多维立体战争，作战节奏会更快，作战空间更大，参战力量多元，诸军兵种联合作战将是主要的作战样式。海湾战争后，美国三军均突出了联合与协同的地位，并以此为重点展开训练工作，与此同时美军逐年增加联合作战训练费在整个训练费中的比例。美军参联会于1991年11月至1995年，陆续颁发了1至6号系列联合出版物，为部队进行联合训练提供依据，并在此基础上，频繁地举行各类联合军事演习，仅1995年美军与盟国举行的各类联合军事演习就有数十次之多。参联会还专门成立有各军种部参加的高层战备指导委员会，对三军联合作战训练计划进行指导。美军的军事院校无一例外地把培养联合作战理论作为培训的重点。三军加强联合训练不仅表现在协同动作上，而且还表现在联合训练器材的开发上。如陆、空军共同开发了可以相互连接、数据库共享的训练模拟系统。
    强调规范与严格训练
    美军的部分军事训练活动已成为例行性活动，而且形式日趋规范、严格。美陆军营每季度要举行1-2次野外演习，参联会每年要指挥或协调60-80次军兵种联合演习，多数为战区规模。美军认为，随着大量先进的高技术武器装备列装，必须经过规范和严格的训练才能充分发挥其武器装备的优良性能，因此，在每个强化训练阶段，美军日训练时间最多可达17小时，训练时间一般计算到分，中间休息和往返训练的时间不计算在内，训练计划确定后未经批准不准更改，提前完成了训练课目，剩余时间需要安排“临时抽空训练”的内容。为提高训练强度，美军还采用压缩时间跨度，加快作业进程的超实时模拟训练方法，这种训练方法使受训对象在模拟环境中进行的比正常训练速度更快的作战训练。使用这种方法训练坦克乘员，单个人员的操作能力可提高50％，训练时间反而减少了25％。目前这种训练方法在美军的一些作战实验室得到广泛运用。
    充分利用基地化训练优势
    美军认为，在作战训练中心近似实战的严酷条件下成功地遂行各种复杂而惊险的任务，可培养出随时能投入战斗的坚强部队。为此，美军一直比较重视作战训练中心这种综合训练场地的建设。目前美军建设的国家或地区级训练中心基本上是用最新科学和技术装备起来的现代化的训练综合体。在训练中心可进行不同军种和兵种的分队参加的对抗战术演习，可以使用激光射击和毁伤模拟器。为适应未来大规模战争的训练需要，70年代后期，美三军集中财力和新技术设备在本土又组建了三个现代化军种训练基地，三个基地互相连接，共占地1.7万平方公里。80年代初，美陆军又在加利福尼亚的欧文堡、洛杉矶的波尔克堡和德国的贺汉弗尔斯等地建立作战训练中心、阿肯色州的轻装部队训练中心、第10山地师的山地训练中心，以及美军的寒区作战训练中心、热带丛林训练中心等，都为美军训练和检验在不同环境条件下的部队作战能力发挥了重要作用。
    注重模拟与实战训练相结合
    现代武器装备越来越昂贵，完全使用实战武器训练既不必要也不可能。模拟技术可以让部队在逼真的战场环境中反复、节省、安全地训练各类作战行动，增强其现实战场环境意识，使其在实兵实弹演习前业已具备相当熟练的作战技能。而且通过模拟，美军甚至可以超前训练尚未装备的武器系统，为应付未来战争作准备。科索沃战争之后，美更加重视把新技术，尤其是以计算机为主体的数字化模拟技术引入训练领域，从而从技术上解决了作战训练的一系列技术性难题。在解决作战训练的“真实性”问题上，主要借助虚拟现实技术，提高模拟训练的仿真度。在解决部队训练的“规模性”问题上，主要借助网络技术，把大部队与联合训练纳入日常训练课目。网络技术使部队足不出户便可参与各种训练，这对多军种联合训练、盟国的联军训练以及现役与后备役的合练提供了极大的方便。
    尽管如此，美军认为，实战是摔打锻炼部队的最有效的手段，任何军事训练，即使最逼真的实战模拟环境也比不上真枪实弹所给予部队的效果。像实战一样进行训练，是美军训练的一条基本原则。美军在海湾战争和空袭南联盟战争中，为训练部队，海、陆、空三军力量频频调防到海湾和巴尔干地区轮训轮战。美军还利用参与反恐怖活动、多国军事演习等世界性非战争性活动来锻炼部队。联合与协同作战训练在美军训练中占据重要地位
〖-ZW/正文〗
