〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯博士的三次人生跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记白求恩国际和平医院药剂科主任侯艳宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗蕲春/李建辉/黄选军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科教后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩国际和平医院药剂科主任侯艳宁，是一位受人尊敬的博士后，但人们尊重她的不仅仅是知识和学问。她以自己特有的三次人生跨越，展示了一个女知识分子的不懈追求。
    从药师到博士后
    1986年，侯艳宁从第三军医大学毕业后，被分配到白求恩国际和平医院药剂科，任职药师。当时，她的生活步入了一个特殊时期：在大学当教师的丈夫赴天津读研究生，她独自带着不满两岁的孩子生活。也就偏偏在这个最不该幻想的时候，侯艳宁开始向着一个更大的目标冲击，硬是用了近两年的课余时间，完成了报考博士的准备工作。
    1991年8月，侯艳宁像传递接力棒一样，把4岁半的孩子留给研究生毕业归来的丈夫，自己如愿以偿考入了协和医科大学攻读博士学位。3年苦读，她完成了博士的全部学业，在博士毕业论文答辩中，创造了协和医科大学药物所多年来的最高分。她的导师、中国著名药理学专家朱媛教授，当即将这位得意门生推荐给瑞典卡洛林斯卡大学的拉斯教授。拉斯教授看了侯艳宁的毕业论文和个人简历后，欣然邀请她飞赴瑞典名城斯德哥尔摩，到他的研究室作博士后研究。
    面对新的人生挑战，侯艳宁毫无畏惧。刚到研究室上班的当天，就让她做一个难度相当大的实验，并告诉她实验结果允许有一定的误差。侯艳宁嫣然一笑：“我不允许自己有误差。”不到一个小时，她便分毫不差地拿出了实验结果。
    侯艳宁在国内主攻抗炎药药理研究，到了国外从事的却是药物成瘾机理研究。这对于她来说是一个挑战。她深知，当今世界，毒品的泛滥是人类的大敌，了解掌握其成瘾性机理，以期找到解决的途径，无疑对全人类都具有十分重要的意义。3个月后，当侯艳宁正式提出药物成瘾对转录因子活化蛋白基因调控影响的研究课题时，拉斯教授大吃一惊，这个思路可谓独辟蹊径。他当场拍板，为侯艳宁单独立题，并专门给她配备了实验室。仅用1年时间，这项实验便大功告成。
    在短短两年时间里，侯艳宁完成了别人4到5年的工作量，连续在《欧洲药理学》等国际知名学术杂志上发表不少研究论文，她的名字在国际药理学界引起了广泛关注。
    从“傻”书生到“铁”主任
    1996年10月，侯艳宁谢绝了挽留，学成回国。如同一颗耀眼的珍珠，她的归来，立即在国内引起了一场人才争夺战。北京医科大学神经生物研究所所长韩济生教授通过国家卫生部出面，与总后卫生部协商，要把侯艳宁“挖”走；天津市一家中意合资制药企业得知信息后，专程派人与侯艳宁洽谈，开出年薪10万元，外加车子、房子等丰厚“价码”，诚邀侯艳宁加盟……出乎人们意料的是，侯艳宁哪儿也没去，直接回到了和平医院药剂科。
    有人说侯艳宁书读得太多了，读傻了，甚至有人叫她“傻博士”。侯艳宁说：“作为一名共产党员和军人，我懂得服从组织需要是第一位的。”不久，侯艳宁被任命为医院药剂科主任。也就是说，她从此不仅要在药理学研究领域里辛勤耕耘，还要进入药品市场搏击商潮。从学者走向管理者，这是侯艳宁人生的又一大跨越。
    侯艳宁走马上任后，便结合医院实际，探索和完善药品规范化管理制度，制定了一整套管理措施，严格监控药剂科采、供、管各个环节，有效地避免了药品购销中的诸多漏洞。
    侯艳宁深知，在现代科学管理中，人格的力量不可忽视。因此，她在全科大会上作出了一个响亮的承诺：“如果我收了药商一分钱、吃了药商一顿饭、拿了药商一份礼，我自动辞职。”为了这个承诺，她从不在办公室单独接待药商，更不允许药商到家里造访；为了这个承诺，她曾一次次把拎着礼品的熟人、亲戚拒之门外……
    一次，侯艳宁在河北省召开的医院药剂科主任会上，听到这样一句话：“在省会所有医院的药剂科主任中，和平医院的侯主任最‘铁’。”侯艳宁一下子愣住了。细打听才知道，原来这个“铁”，是指“铁面无私”，驻地任何规格的吃请，都请不到她。驻地一位知情的记者说：“侯主任‘铁’，是她腰杆子硬。”
    侯艳宁当药剂科主任以来，药品的自然耗损率接近于零，仅此一项就为医院节约了几百万元；药剂科连续3年被军区、河北省评为“药品管理先进单位”；经国家卫生部考核验收，和平医院药剂科被批准为“国家药品临床研究基地”；她先后5次获得军队科技进步奖，发表学术论文45篇，被中国药学会评为杰出新秀。近日，经国务院学位委员会批准，她又被河北省医科大学聘为教授和博士生导师。
    从贤妻良母到“巾帼模范”
    面对事业和家庭，一些女性往往找不到平衡点，多少事业有成的“女强人”，总是付出了“牺牲家庭”的代价，而侯艳宁却获得了事业、家庭的“双赢”。
    她有一个令人羡慕的“博士家庭”。在她苦苦求学十几年的同时，又极力支持丈夫完成了博士学业。就在侯艳宁走上科主任的当年，她38岁的丈夫在河北省首次竞争招聘副厅级干部中脱颖而出，当选为省经贸委副主任，后因政绩突出被任命为省委组织部副部长。不仅如此，他们还有一个争气的儿子，孩子从小学到中学，都是品学兼优的三好生、优秀班干部。
    在侯艳宁看来，家庭和事业是一个互动的系统工程。如同科学管理科室一样，她以特有的勤劳和贤慧把家庭也治理得井井有条，婆婆、丈夫、儿子都很满意。然而，自从夫妇俩各自走上领导岗位后，侯艳宁对贤妻良母的角色又有了新的认识。她对丈夫说：“我俩一个管药品，一个管干部，都处在当今社会的‘风口浪尖’上，如果有一个被不正之风击倒，那么我们的家庭‘堡垒’就不攻自破。”丈夫也深有同感。夫妇俩在思想深处有了更明确的共识。
    一次，远在河南开公司的一个大侄子跑到石家庄，想利用侯艳宁的关系，在该地区学校推销一批电脑。还没等侄子把话说完，侯艳宁就把脸拉下来了：“你趁早打消这个念头吧！我绝不会帮忙。”
    在儿子眼里，侯艳宁是一位形象高大的母亲；在丈夫眼里，她是一位高风亮节的贤内助；在群众眼里，她是一位信念坚定、追求高尚的共产党员。
    这是侯艳宁人生的第三次跨越。这个跨越又给她增添一串新荣誉：她先后被北京军区表彰为优秀共产党员，被河北省评为十大“巾帼模范”；她的家庭同时被军区和河北省评为“文明幸福家庭”。
    栗蕲春李建辉黄选军
〖-ZW/正文〗
