〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血浸透的誓言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/庄严承诺从此一切属于党〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★吉鸿昌：河南省扶沟县人。在我党领导下率领察绥抗日同盟军英勇抗战。当他知道自己被批准入党时，登上长城烽火台，双手把大刀高高举过头顶，庄严宣誓。
    印证：1934年11月24日，吉鸿昌被国民党反动派杀害。刑场上，他慷慨赋诗：“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头。”临刑时刻，他要来一把椅子，面对枪口坐下，从容就义。
    ★刘胡兰：山西省文水县云周西村人。1946年成为中国共产党候补党员，年仅14岁的她在党旗下宣誓：“要做群众的模范，保守党的机密……”
    印证：1947年1月12日，刘胡兰被捕。面对敌人的屠刀，她坚决不说出党的秘密。敌人问她：“你小小的年纪，就不怕死？”刘胡兰轻蔑地答道：“怕死不当共产党！我咋个死法？”说完，走到鲜血淋漓的铡刀前，安详地躺在刀床上……
    ★陈修文：空军某部飞行中队长。1961年7月1日，他在日记上写道：“为了党的事业，不惜牺牲一切，直至牺牲个人的生命，在任何危急的情况下，永不动摇，永不叛党。”
    印证：1971年9月13日凌晨，林彪党羽周宇驰等3人，劫持陈修文驾驶的直升飞机，企图叛逃。陈修文与其机智周旋，将飞机降落在北京怀柔山区。周宇驰气急败坏，向陈修文连开数枪，陈修文同志壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
