〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知党・爱党・信党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建党80周年之际，驻守在祖国各地的部队官兵们怀着对党的一份深情，纷纷采取各种方式回顾党的光辉历程，讴歌党的辉煌业绩，强化忠于党、跟党走的政治信念。这里刊登的是一部分部队开展纪念建党80周年活动剪影。
    ――编者 北京军区某摩步旅通过组织官兵重温入党誓词，进一步坚定了“忠于党、跟党走”的政治信念。
    朱光伟摄
    “七一”前夕，新疆军区某部组织官兵瞻仰了我党的缔造者毛泽东同志遗物展，生动的党史教育活动，使官兵们牢固树立了“跟党走、永做党的战士”的思想观念。
    朱振陆摄
    建党80周年前夕，北京军区北戴河疗养院在对本院官兵进行党史教育的同时，不忘住院的战友，指定专人辅导住院战士学习党课。
    王剑斌摄
    在建党80周年之际，山西省新绛县人武部组织全体人员，开展党史知识竞赛活动，做到了知党更深，爱党更亲，跟党更紧。
    英虎摄
    某通信总站官兵请来了经受过战火洗礼的老战士，追忆建党80年的光辉历程。
    刘芳摄
〖-ZW/正文〗
