〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进今天的科索沃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃，1999年的一场战争使这一名字一下子闻名全球，使此地成为目前世界最为炙手可热的热点地区之一。
    ●从直升机上俯瞰科索沃，隐约可见的维和部队的营房和坦克大炮，以及被战火烧焦的村庄和房屋，无时不在提醒着人们这里曾是最现代化战争厮杀的战场
    2000年10月15日，笔者随英国皇家国防研究学院南欧访问团一行10人走进科索沃，实地考察了科索沃战后国际维和现状。
    我们下榻于马其顿首都斯科普里西北郊的亚历山大王宫旅馆。旅馆的名字让人想起历史上的马其顿帝国国王亚历山大大帝，那是马其顿人最为骄傲的一段历史。
    旅馆门前的干线公路蜿蜒北上，直通科索沃首府普里什蒂纳，是巴尔干地区的重要交通干线，也是北约部队的战略运输干线。马其顿和科索沃本来是同属于前南斯拉夫联盟共和国的加盟共和国。冷战后，前南斯拉夫联盟共和国解体，国际政治风云变幻使它们走上了不同的道路。但前南时代修建的公路仍将其紧紧连接在一起，使人油然而生一种对世事沧桑的感怀。
    从我们所住的旅馆到科索沃边境线仅有15公里距离，接待我们的东道主――联合国维和部队英军司令部安排我们乘直升机直飞科索沃首府普里什蒂纳。直升机一路低空飞行。约半个小时后，直升机在英军维和部队司令部营区外的停机坪降落。两辆带有“UN”标志的战地吉普车把我们接到了英军司令部。英军维和部队司令弗瑞准将及其参谋人员介绍了情况。根据联合国安理会1999年6月12日1244号决议授权，以北约为主的科索沃多国维和部队（简称KFOR，K代表科索沃，FOR代表维和部队）约49400余人，进驻科索沃。维和部队装备有武装直升机、轻重型坦克、装甲战车和155毫米自行火炮等各种武器。英国参加维和的部队主力是著名的英海军陆战队第3突击旅。该旅是英军精锐部队之一，是英快速反应部队的组成部分，先后参加过马岛战争和海湾战争。为协调行动，维和部队分设东、西、南、北、中5个责任区，每个责任区以多国混编旅为建制进行部署。英军是出兵最多的国家，达8530人。
    ●科索沃首府普里什蒂纳市治安状况十分恶劣，犯罪活动猖獗，大部分塞族居民都已逃离。我们在荷枪实弹的英军维和士兵护卫下上街巡逻，亲身体验其间的紧张气氛
    11时20分我们在英军陪同人员的带领下驱车到英军第3突击旅的第45突击营驻地参观。该营主要负责普里什蒂纳市区的治安。营长罗比逊中校向我们介绍说，该市治安形势严峻，抢劫杀人、政治恐吓、赌博、洗钱、卖淫等有组织的黑社会犯罪活动十分猖獗。就在前一天晚上，他们还协助警察捣毁了一个跨国贩运和组织妇女卖淫犯罪的黑社会窝点。普里什蒂纳西北部是塞族居民区，其中大部分塞族人都随塞族军队和警察撤出而逃离了。维和部队和联合国使命团鼓励塞族人返回，但至今只有极少数老人和妇女返回。据说，整个科索沃地区约有20多万非阿族人逃离家园。
    接着，我们开始在市区大街上巡逻，亲自体验一下普里什蒂纳的治安状况和气氛。为了保证安全，我们访问团成员行进队伍的前后左右都有持枪的英军维和士兵保护。我们首先来到联合国资助开办的一所儿童活动中心。活动设施比较简陋，广场四周部署着维和部队的坦克、大炮和运兵车。当天是星期日，孩子们与多国部队的官兵一起嬉戏玩耍，也颇有些军民同乐的气氛，但荷枪实弹的巡逻士兵又与这种气氛不太和谐。大楼、主要建筑物、普通居民的家门口甚至出租车上到处都能见到阿尔巴尼亚的山鹰国旗，根本看不到南联盟的三色五星旗，让人还以为已经到了阿尔巴尼亚。
    大街上人来车往，气氛颇为平静。但不时可以见到带有“UNPOLICE”的联合国警察的巡逻车辆和“KFOR”标志的维和部队值勤的车辆驶过。普里什蒂纳的街道和建筑看上去不错，这是铁托时代南联盟基本建设的见证。每当正点时穆斯林的圆顶教堂里便传出高亢尖利而陌生的语音，陪同的英国人说，这是穆斯林的阿訇在引导人们祈祷颂经。
    ●在斯利沃沃地区一个偏僻的塞族居民聚居的村庄，我们发现原来500多人的村庄如今只剩下不足100来人，且都是老人和孩子，塞族青壮年早已外逃，尽管北约承诺提供安全保护，希望他们返回家园，可大部分塞族人并不相信这一点
    下午4时我们换乘直升机飞到科索沃北部与南联盟交界的边界地区，实地参观了边境防御工事和哨所。此地多山地丘陵，边防哨所是一座钢筋水泥的半地下碉堡，较为简陋，但建在山顶制高点上，视界开阔，火力控制面宽。驻防的瑞典维和部队官兵介绍说，这一边界地区一直很平静，南联盟军队严格遵守了有关协议，基本没发生过什么武装冲突。
    然后英方安排我们乘车到斯利沃沃地区，走访了一个塞族居民聚居的村庄。该村比较偏僻封闭，我们来到一塞族居民家，家里只有一对看上去70来岁、背有些驼的老夫妇，儿孙们全跑光了，本来不富裕的大院子看上去更是空荡荡的。我通过翻译问老太太，你们的儿子和孙子们为什么不回来呢，她回答说，会回来的，将来会回来的。
    晚上6时多，天全黑下来时，我们告别英方陪同人员，乘直升机返回了斯科普里驻地。
〖-ZW/正文〗
