〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑶族老人林义忠：解放军帮我们改陋习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦汉付/戴煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/纪念建党80周年专号/把党的温暖送到各族人民心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑶族老人林义忠：
    解放军帮我们改陋习
    ●韦汉付戴煜
    广西防城港市防城区冲敏村的荔枝园，是村里人的一个“聚宝盆”。6月中旬的一天，村里年纪最大的瑶族老人林义忠指着绿绿葱葱的荔枝园，为我们讲起了解放军引导群众移风易俗走致富路的故事。
    过去，我们村里有个习惯，亲人死后要厚葬，这使我们村里的坟地越来越多，可耕种的土地越来越少。4年前，解放军某部从防城区调防到离咱镇不远的华石镇。他们听说我们冲敏村是远近有名的贫困村，便主动把我们作为扶贫对象。官兵发现我们周围肥沃的土山布满密密麻麻的坟地，感到非常可惜，建议我们平坟发展果园经济。
    当时，我把官兵的建议与村里的群众商量，没有一个人同意，大家都认为把祖坟安葬在山上是我们祖祖辈辈都沿袭下来的风俗，把祖坟平掉，对不起祖宗啊！部队长戚平得知后，主动找到村委会，与村干部一起做村民的工作，有时他一天就走访了五六户，给我们讲解种植致富的道理；政委唐立福亲自给我们讲党和国家的民族政策，还给大家算了一笔账：冲敏村山头上的坟头2000多个，约占地60多亩，按每亩年（两季）产粮500公斤计算，每年少产粮食近3万公斤，相当于全村近一个季度的口粮。唐政委的一席话，使得我们这些“守着金山饿肚子”的人转变了观念。
    平掉坟头后，部队领导亲自来到村委会和我们一起商量种植果园计划，官兵们在双休日还来帮助我们挖坑种树。为了让我们尽量掌握果树种植方法，他们请来了防城区林业局的园艺师，手把手教我们。前几天，咱村的“荔枝园”引来了一批外地的商贩，仅山后2亩多的荔枝林成交额就达1.2万多元。
〖-ZW/正文〗
