〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车管理学院采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格招生确保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科教后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了防止招生工作中的不正之风，汽车管理学院从派选招生人员入手，严格各项规章制度，确保了招生工作质量。学院选派政策水平高、原则性强、作风正派、廉洁守纪、工作认真负责的干部作为招生人员，对有子女亲属当年参加高考的，以及要求回原籍招生的，原则上不予选派。同时，学院政治部及时组织有关招生人员集中培训，使他们了解招生条件、体验标准、计划要求和工作程序等，熟悉招生工作。学院还设立举报电话，通过招生简章、招生地报纸和部门予以公布，自觉接受群众监督；成立了由院领导、纪委和政治部有关人员参加的检查组，到招生区了解招生工作情况和招生人员表现情况，指导招生工作，严肃招生工作纪律；制定《招生人员手册》，明确要求不准受理非正常渠道的招生事宜，不准向考生许愿，不准吃请受礼，不准借机或携带家属子女旅游观光，不准委托考生及亲属办理私事等等。
    由于招生工作制度健全，组织严密，学院近几年来没有出现违反招生工作的人和事，学院没有招收一名不合格的学员，连年圆满完成上级赋予的招生工作。
〖-ZW/正文〗
