〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫开发进入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天上午由国务院新闻办举行的记者招待会上，高鸿宾首先向记者介绍了我国的扶贫开发情况。他说，为解决农村贫困人口的温饱问题，十多年来中国政府采取了一系列有针对性的措施，主要包括把救济式的扶贫变成开发式的扶贫，在国家的帮助下，通过贫困地区干部的努力，通过人民自己的劳动，提高自己的生存质量；大幅度增加扶贫开发的资金投入，到去年年底，中国政府每年用于扶贫开发的资金达253亿元；中央国家机关和各级党政机关，沿海发达省市，对口帮助支持贫困县；广泛争取国际社会对扶贫开发的支持。
    高鸿宾说，今年5月，党中央召开了第三次扶贫开发工作会议，决定并开始颁布实施《中国农村扶贫开发纲要（2001-2010）》，就21世纪初中国扶贫开发进行了全面部署。高鸿宾说，我国新阶段扶贫开发的主要任务，是帮助目前尚未解决温饱问题的贫困人口尽快解决温饱，帮助初步解决温饱问题的贫困人口进一步改善生产生活条件，以及加强贫困乡村的基础设施建设，改善环境，逐步改变贫困地区社会、经济、文化的落后状态。
    高鸿宾表示，根据目前中国农村贫困人口的分布状况和特点，国家扶持的重点将放在贫困人口相对集中的中西部的少数民族地区、革命老区、边疆地区和一些特困地区。根据集中连片的原则，在中西部上述四类地区内，综合考虑全县农民的收入水平、贫困人口数量、基本生产生活条件等因素，确定一批扶贫任务大的县，作为扶贫开发工作重点县，中央予以重点支持。中央扶贫资金主要用于扶贫开发工作重点县、用于重点县的贫困乡村，同时对中西部上述四类贫困地区的其他县的贫困乡村也给予适当支持。
〖-ZW/正文〗
