〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的历程生动的教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在纪念建党八十周年图片展隆重开幕之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国共产党诞辰80周年前夕，纪念建党80周年图片展今天隆重开幕。中共中央总书记、国家主席江泽民为展览题名：肩负人民的希望。这是纪念建党80周年活动的一个重要内容。
    画面是历史的定格，文字是历史的记录，实物是历史的见证。这次空前规模的图片展，以历史顺序为线索，用详实的历史资料、生动的历史画面，真实地再现了中国共产党80周年的辉煌历程，深情地缅怀了无数英烈献身革命的崇高精神，热情地讴歌了党领导全国各族人民进行革命、建设和改革的巨大成就。一个又一个历史的瞬间，以无可辩驳的事实昭告于世：“肩负人民的希望”的中国共产党，不愧为我们伟大事业的中流砥柱，不愧为全国各族人民的领导核心。
    透过一幅幅珍贵的画面，我们可以清晰地看到，20世纪20年代以来，在中国历史发展的每一个关键时刻，在中华民族发展的每一次重大关头，中国共产党都把握了历史大势，顺应了时代潮流，团结、带领全国各族人民，不断开创革命、建设和改革的新局面，建立了彪炳青史的丰功伟绩。这次图片展，把80年的历史凝聚成一个无可置疑的结论：中国共产党是伟大、光荣、正确的党。中国共产党的领导是中国人民的必然选择，是中国历史发展的必然选择。没有共产党就没有新中国，没有共产党的领导就没有中国社会主义现代化。
    透过一幅幅珍贵的画面，我们可以清晰地看到，以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体，为我们党的兴旺发达，为革命、建设和改革的发展壮大，为人民共和国的繁荣富强，作出了巨大的贡献。正是在党的三代中央领导集体的领导下，我们党把马克思主义与中国实际相结合，实现了两次历史性飞跃，产生了毛泽东思想、邓小平理论这两大理论成果，并驾驭着中国巨轮胜利驶入了充满希望的21世纪。这次图片展，把80年的历史凝聚成又一个无可置疑的结论：毛泽东是民族和人民的救星，邓小平是改革开放的总设计师，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，具有驾驭复杂局势的非凡政治智慧和高超本领，是带领全党全国人民把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪的坚强领导集体。
    党的历史是生动的教科书。我们要把这次图片展当作形象化的教材，学习党的光辉历史，教育和激励全军官兵更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，按照“三个代表”要求，坚持党的基本路线和基本纲领，坚持党对军队绝对领导的根本原则，振奋精神，开拓进取，为实现新世纪社会主义现代化建设的宏伟目标，为建设一支现代化、正规化的革命军队而努力奋斗。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
