〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注人与装备的最佳契合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月11日晚，美国海军陆战队的一架MV―“鱼鹰”直升机在加利福尼亚州训练时坠毁，四名机组人员全部遇难。这是继去年4月8日一架“鱼鹰”在进行作战评定飞行中突然坠毁，造成19人丧生后的又一起严重事故。两起灾难性事故发生后，在美国海军陆战队引起了很大的震动。事故专家组经过缜密的调查，终于弄清了事故的真相，原来是“鱼鹰”直升机的涡环状态酿成的悲剧。而更深层次的原因，则是“鱼鹰”的操纵人员忽视了这种危险状态的存在，没有及早发现“鱼鹰”进入涡环状态的征兆，并积极采取解脱措施进行处置的缘故。
    涡环状态，是指直升机在下降速度快时，致使其左机翼上抬，右机翼下沉，飞机的右向坡度不断增加。这时发动机提供给旋翼的功率，不能全部产生升力。如果这种现象比较严重，流经旋翼的气流混乱，桨叶颤抖得厉害，甚至使机身发生摇晃。这是直升机的一种危险飞行状态，操纵人员在解脱这种状态的时间里，直升机的飞行高度将损失较大，稍稍处置不当，必然机毁人亡。而解脱这种危险的飞行状态，关键在于操纵人员能否及时发现涡环状态，及早采取解脱措施，进而化险为夷。
    “鱼鹰”直升机的两次被摔，给我们上了严肃的一课：在诸多的高精尖武器装备大量涌入战场，竞相展示和释放其优长时，只有将军人的技能素质融入其中，通过两者的最佳契合，才能使高技术装备之优和军人的技能之优相得益彰，发挥得淋漓尽致，无懈可击。
    首先是要高度重视军人个体素质与高技术装备的契合。列宁曾经强调指出：“现代战争也同现代技术一样，要求质量高的人才。”有人预测，未来将是“班长的战场”。在广阔的电磁空间进行的高立体、大分散的信息作战中，更加强调军人的个体素质与高技术装备的契合。现代化战场上人与装备如果不能形成完美的协调，不仅军人的个体无法施展良好的技能，而且高技术武器装备也无法发挥应有的优势。最终，势必导致两者的优势相互抵消，弱点暴露无遗，进而丧失战场的主动和优势。为此，在我军的科技练兵过程中，应注重体现练科技和练技能，让军人系统地掌握高技术武器装备的性能，熟练地运用高技术武器装备，从而保障高技术武器装备与军人的个体素质融合出最佳的战斗力。应该说，这才是人与高技术装备最佳契合的主要切入点。
    其次是加强军人群体与高技术装备的契合。高技术条件下作战，军队获得战场上的整体作战效益，一个重要的途径就是充分发挥自身的综合优势。而这种优势，主要来源于军人群体的优势和装备的良好战术技术性能，及两者的协调、默契程度。据资料介绍，美国在研制太空武器的过程中，用于研制X光激光器、粒子束武器、定向能、等离子武器、电子脉冲武器等关键技术的就有4万余人，而且基本都是国内的一流人才。这种以群体的优势作用于装备研制的做法，才使美国太空武器的研制走在了世界军事领域的前列。在未来高度信息化的战场上，一两件新式兵器已无法成为主宰，而多种兵器协调配合，联合释放优势的特点将更加突出。这种情况下，实现军人的群体优势与装备的最佳契合，就成为作战运筹和指挥的重心。为实现这种契合，充分发挥军人群体和现有高技术装备的“双重优势”，在当前的科技练兵中，需要立足于“契合”和必然趋势，采取相应的措施，充分调动和发挥军人群体的智能、技能和主观能动性，使军人群体与装备密切协调，相得益彰，达到以军人群体的智能和技能之长，弥补装备的性能之短，使装备展示出最佳的作战效能，为获得作战的主动权创造条件。
〖-ZW/正文〗
