〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转好新闻竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁全面加大军转安置工作力度
    本报讯宋世涛、李仲明报道：为安置好今年的转业干部，辽宁省有关部门在做好计划分配转业干部的同时，建立起了自主择业转业干部人才数据库，及时向用人聘人单位推荐。5月上旬以来，他们向用人招聘单位推荐100余人次，其中有20多名已被省电信稽查大队录用，80余名正在通过招聘单位的面试。
    辽宁省各级党委、政府在军转安置工作中突出抓好三个字：即突出一个“早”字，就是力争在市、县、乡全面实施党政机构改革之前落实接收安置计划。采取分散安置、预留位置、优先补充、带编分配等办法，使转业干部提前进入接收单位；狠抓一个“实”字。就是在安排“实职”上下功夫。在师团职转业干部职务安排上严格按中央的有关政策规定执行，一时安排不了相应领导职务的，也要安排相应的非领导职务，待以后领导职务出现空缺时再逐步进行调整；完善一个“细”字，就是做好自主择业转业干部的服务管理工作。今年辽宁省选择自主择业的转业干部占转业干部总数的30％，占符合自主择业条件军转干部总数的68％。
    山东军转干部人才资源合理配置
    本报讯张念亮、特约通讯员盛建伟报道：近日，针对今年接收军队转业干部较多、师团职干部所占比例较大的实际情况，山东省积极采取有效措施，坚持把军转干部作为重要的人才资源进行合理配置，力求人尽其才、才尽其用，各得其所。
    为使每一名军转干部都能得到妥善安置，省委、省政府明确规定，凡完不成安置任务的，本年度不能评为“先进单位”和“文明单位”，主要领导人考评时不得评定为优秀，同时纪检、监察部门给予通报，组织、人事、劳动等部门缓办其人员录用、调动职称评聘等手续。为鼓励引导转业干部自主择业，省政府下发通知规定，对自愿到非公有制企业或从事个体经济、创办领办民营企业的转业干部或随调家属，优先办理各种手续，3年内免缴所得税和个体工商税，建房补助费发给个人，2年内保留安置资格；需要重新安置的，由军转部门另行分配工作，工龄连续计算。
    四川放宽接收安置军转干部条件
    本报讯杨利、特约通讯员邢珊瑚报道：为吸引优秀军转干部积极投身西部大开发，5月底，四川省正式出台了《四川省接收安置军队转业干部条件的试行意见》，放宽了军转干部进入成都及四川其他地区安置的条件，并辅以优惠的政策和灵活的机制鼓励军转干部为四川发展建功立业。
    《意见》规定：凡是四川科研、教学、生产第一线急需的，具有博士学位、高级专业技术或特殊专业技能的军队转业干部，可作为特殊人才引进予以接收安置，不受安置地域限制。长期在艰苦地区、艰苦岗位工作的军队转业干部，其父母入伍地或离退休安置地在四川的，可以在四川安置；在边防、沙漠、海岛和海拔3500米以上的高原等艰苦地区服役或从事飞行、舰艇等艰苦岗位连续工作满10年的，被大军区级以上单位授予荣誉称号的先进个人或战时立三等功、平时立二等功以上奖励的，因战因公致残（二等甲级以下）且能坚持正常工作的，可以在其配偶、父母或者配偶父母、本人子女户口所在地安置。据悉，已有200多名外省籍军队转业优秀专业技术人才落户四川。
    广西出台自主择业干部安置细则
    本报讯汪利生、谭泽友报道：5月下旬，广西壮族自治区出台了《军队自主择业干部安置细则》，以法规形式确保自主择业干部安家有住房，就业有优待，使今年进广西安置的185名自主择业干部吃上了“定心丸”。
    细则规定，对从事经商的自主择业转业干部，工商管理、卫生费、营业税等9项政府收费给予2至3年减免；人事部门组织自主择业干部与企事业单位见面洽谈，企事业单位愿意接收的，非干部本人愿意，两年内不得辞退；各级机关招收公务员时，同等条件下优先录用自主择业的转业干部。区、地（市）、县三级军转安置部门成立专门机构，对自主择业干部提供“一条龙”服务。为了解决干部的安家问题，地（市）、县两级拨出专项资金，修建“拥军楼”，按经济实用住房标准，以成本价提供给转业干部购买集中居住。目前，桂林、玉林等11个地（市）已投入建房资金8200多万元，全区军转部门已联系租用住房210套，供转业干部暂时安家使用。
〖-ZW/正文〗
