〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖侦察兵挑战生存极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/刘大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负重35公斤，在毫无补给、前有堵截、后有追兵的情况下，60小时内奔袭140公里；携带一壶水、一两盐、一盒火柴、0.7公斤大米，在孤岛野战生存7昼夜。请看――
    两栖侦察兵
    挑战生存极限
    ●梁训栋刘大伟
    0.013平方公里的孤岛上，7天的时间里，侦察队员们吃活蛇、嚼草根、喝人尿……
    渤海湾，登陆艇载着几十名两栖侦察兵向大海深处的某小岛进发。
    这个小岛仅有0.013平方公里，岛上无居民、无耕地、无淡水，四面环海，灌木丛生，是蝮蛇盘踞的地方。正是因为该岛环境条件恶劣，成了两栖侦察队每年一次、为期7天的野战生存首选地。
    一壶水、0.7公斤大米、一两盐、一盒火柴，这就是每个队员进行孤岛生存训练7天的全部生活所需，并且要坚持一系列以实战为背景的高强度侦察兵特种课目训练。
    从上岛的第二天开始，队员们嗓子干得冒烟，不少人嘴上起了白皮和水泡。训练间隙不得不随地采集一些野果和随手抓些鲜嫩的植物，放在嘴里猛嚼，榨取其汁来缓解口干舌燥之苦。寻找淡水，成为孤岛生存训练的第一难题。队员们把海水蒸馏到毛巾上，来湿润一下干裂的嘴唇。塑料布收集的露水、石缝的渗水，都成为他们的“救命水”。战士李前进身体胖，爱出汗，上岛第三天，他已是滴水不剩了。渴了，他就弄点植物叶子嚼嚼，实在受不了就跳到海水里浸泡半小时，就是这样也无济于事。怎么办？他双手接起自己的尿捧到嘴边……
    渴，每个侦察队员有说不出的难受；吃，同样是摆在大家面前的严峻难题。出发前带的0.7公斤大米早已颗粒无存，在这
    种情况下，他们采集来野枣、山葡萄等野果，挖来了苦菜、野洋姜等野菜，虽然苦涩，人人却吃得津津有味；刺猬、蚯蚓，平常见了都恶心。但此时，队员们把它们当成了“美味佳肴”。
    “捕蛇能手”蔡晓东帮战友解决了不少燃眉之急。他家是南方的，对捕蛇是个行家里手。瞧，蔡晓东在灌木丛中发现了一条毒蛇，有一米多长，整个身体挂在树枝上。毒蛇觉察到有人来，迅速滑落在地开溜，小蔡快跑几步赶上去，用自制的木杈，对准蛇的头部叉去，受惊的巨蛇“唰”地一下子蹿起一米多高，半截身子竖了起来，不停地吐着毒信，小蔡一个横棍直扫，将毒蛇打昏在地，操起匕首“咔嚓”一声将蛇头削掉装入口袋，先吞蛇胆、喝蛇血，留下蛇肉炖野菜，犒劳战友们，蛇油则成为队员们治疗嘴唇干裂的最好“保湿露”。
    晚上9点整，疲劳了一天的小岛早早进入了梦乡，刚刚完成了渡海侦察、水下爆破任务的侦察队员们又接到了潜伏的命令。队员们趴在草丛里，飒飒海风吹着枯黄的荒草“呜呜”作响，汹涌的海浪拼命地拍打着山岩，更让人觉得阴冷难耐，浑身抖个不停。可蚊虫却骚动不安，“嗡嗡”地在潜伏区叫个不停。尽管队员都扎紧了裤腿、衣领、袖口，但
    蚊虫还是毫不费力地钻进了大伙的裆下、腋下、前胸、后背，让人奇痒难忍，队员身上起了成片成片的红疙瘩，钻心的难受。当兵前见了老鼠都害怕的新战士涂晓敏，遇到一条约一米多长的蛇，从他颈后慢慢地爬过去，滑溜溜、凉嗖嗖地感觉使他的嘴唇都咬破了，他没敢大喘一口气。事后战友问他为什么当时不消灭它，他说：“我怕暴露了目标。”
    每人每年至少穿坏5双胶鞋、20多双袜子、3身迷彩服、5套迷彩衫。两栖侦察兵训练“酷”得匪夷所思
    两栖侦察兵“挑战生命极限”的感受，决不仅仅表现在比武场和孤岛生存训练中，他们平常组织的每一次训练，都是一次脱胎换骨的磨练。
    每名士兵除完成正常训练课目外，每天要进行拉力器、杠铃、哑铃、臂力棒和俯卧撑等10种训练器材各100次的“10个100”练习，早晚两趟5公里越野，每周两次15公里长跑。睡觉前，还要用
    头部、肘、膝、腿各击打沙袋、墙壁100次，马步推砖几百次。战士们说，他们每年至少穿坏5双胶鞋、20多双袜子，磨破3身迷彩服、5套迷彩衫。
    侦察兵们乐于接受极限挑战，在难局、险局之中，置于死地而后练求生本领。有一次，刚刚走下演练场的侦察兵们又接到了1000米武装泅渡的命令。他们人不卸装、车不入库，又奔向了大海，每人携带4枚手榴弹、一支冲锋枪、一支手枪和10余公斤重的随身器材，战风斗浪3个多小时，圆满完成了武装泅渡的任务。
    这是一个常人无法想象的故事，却实实在在地发生在侦察兵的训练当中。去年7月，为了备战军区比武，官兵们全副武装进行130公里野营拉练。
    天热难当，汗水把迷彩服湿透了一遍又一遍，粘贴在身上来回磨擦，浑身都红肿起来，尤其是大腿内侧和阴部，每走一步都会钻心疼痛，官兵们形容说，那是“一生中最难走的路”。战士李锦亭不得不用匕首割破了裤头，较胖的谢永军在大腿上贴上了膏药，丝毫没有解决磨裆腿的问题。他们又采用腿上缠绷带，穿运动员紧身裤等多种办法也不奏效。有病乱求医。行军到了一个小镇上，队长于波买来了女人穿的连裤袜，每人一条，由于其光滑性和透气性较好，解除了官兵们的磨裆之苦，训练效益跟着大幅度提高了。
    负重35公斤，在毫无补给的情况下，60小时内奔袭140公里。这是一场“没有死亡的死亡竞赛”
    国际侦察兵比武，被各国军方称为“没有死亡的死亡竞赛”。比武的实战性很强，规则也异常残酷。参赛队员负重35公斤，要在三天两夜共60个小时的时间里，在环境极其恶劣的山地丛林中，长途奔袭140公里，途中还要分别进行手枪运动射击、冲锋枪夜间射击、通过0.5公里江河、40米悬崖攀登、战场救护、渗透侦察、通过雷场、车辆驾驶、抢占制高点、3公里奔袭突击等17个课目的考核。
    济南军区参照国际侦察兵比武标准，组织14支代表队参赛。某赛区两栖侦察代表队，是惟一没有被假设敌抓住的参赛队。全队以超过第二支队伍30多分钟的优势率先到达终点。
    经过这般训练，每个侦察队员身上都留下了大大小小十几块伤疤，但人人练就了一手“绝活”：攀檐走壁、头开酒瓶、航空照片判读、卫星定位、擒拿格斗，先后多次参加军区组织的比武和重大演习，次次圆满完成任务，57次为各级首长进行汇报表演，多次参加地方“处突”行动和抓捕罪犯，受到各方赞誉。（题头照片摄影：薛永胜）野外生存
    抢滩登陆
〖-ZW/正文〗
