〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技构筑联勤“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部与科研院所联手攻关解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科教后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障能力；后勤保障方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠科技构筑联勤“快车道”
    某分部与科研院所联手攻关解难题
    本报讯吴德、特约通讯员葛克友报道：作战室里，听不见电话忙碌的铃声，只见一字排开的电脑荧屏上，上情下达、下情上报的“电子邮件”来回穿梭；保障现场，见不到官兵手推肩扛的身影，叉车、吊装车却忙得热火朝天……这是6月上旬，南京军区某分部组织保障演练的一组镜头，也是他们依靠科技构筑联勤“快车道”的一个缩影。
    实行联勤保障后，分部编制装备和人员没有增加，而保障任务却成倍增加，传统的保障手段很难适应新任务的需要。面对现状，分部党委提出了向科技要保障力、依靠科技构筑联勤“快车道”的工作思路。为此，他们先后与40余家军地科研院所联手攻关，解决制约联勤保障的一些瓶颈问题。针对与受供单位保障业务往来多的特点，他们建起的局域网、远程通信数据网，与有条件的军兵种部队实现了“网上联勤”。笔者在分部作战室看到，只要轻轻按动鼠标，各部队需求、物资供应消耗、后勤资源数量和分布情况便尽收眼底，几分钟内就能完成保障任务。分部领导深有感触：以前组织一项供应活动，从起草通知、电话传达到各单位、三番五次地往返机关报表，少说也得两三天时间，而今几个小时就可完成，节省了人力物力财力，提高了后勤的快速反应和应急保障能力。
    为解决一些保障装备与军兵种部队装备不接口、不配套的问题，这个分部投资400多万元，对部分保障设备进行了革新改造。如今，分部90％的保障装备实现了与受供单位装备“同步合拍”。几年前，分部部分油库配发了某新型野战加油车。联勤后，一些船艇、装甲车等装备与该车接口出现障碍，他们及时组织专家进行接口装置革新和扩容改造，使这种野战加油车同时具备了为军兵种部队的17种车船供油的能力。
    如今，这个分部所有保障信息采集实现了电脑化，近一半的保障业务由“键对键”替代了“面对面”，90％的物资收发实现了机械化，这标志着后勤保障已从“人力密集”型步入“科技效益”型轨道。
〖-ZW/正文〗
