〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古族老牧民苏赫巴图：军医是我们心中的“阿其图恩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/纪念建党80周年专号/把党的温暖送到各族人民心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古族老牧民苏赫巴图：
    军医是我们心中的“阿其图恩”
    “锡林郭勒草原美哟，比不上部队军医的心灵美；草原上的花儿多哟，没有解放军做的好事多；有这样的‘阿其图恩’来守护，我们的生活永远幸福安康！祖国的边疆永远安宁繁荣！”罕乌拉嘎查的蒙古族老牧民苏赫巴图在自己70岁生日时向前来为他祝寿的人们激动地唱完歌后，又讲起了这支歌的起源。
    有一年春节，我们全家人不慎食物中毒。我想去请医生，可浑身软得连马背都跨不上。邻近的牧民根登看到这一情景，到内蒙古军区某边防连去求援。军医王新民冒着风雪跑了30多公里的路来到我家。一进门就一个一个诊断病情，打针服药，一直忙乎到凌晨3点多钟，还为我们烧了一锅奶茶，煮熟了手扒肉。待我们一家人的病情好转了，他才回到哨所。
    1990年5月，我的大儿媳乌云其木格生小孩，考虑到连队的军医谢崇昌还没结婚，怕难为他，就请了当地的接生婆接生。谁料，小孩生下了，可其木格浑身打冷颤、冒虚汗，接连抽了好几次风。看接生婆没有办法，我急忙骑马来到连队找谢军医。他二话不说就来了，这才救了我儿媳妇的命。
    今年春天，锡林郭勒草原遭了雪灾，我的二儿子那木吉拉家的羊损失了200多只。他觉得日子没过头，借酒消愁，结果因饮酒过量，在回家的途中落马昏死过去。闻讯骑马赶到的苏军医，看那木吉拉嘴吐白沫，呼吸困难，便用嘴将那木吉拉口腔里的痰血一口口吸出来。到了晚上，苏军医见他仍昏迷不醒，就将他送到当地一家医院。听到这家医院医疗条件差的消息后，团卫生队长白文清连夜带上最好的仪器，最好的医生赶到医院，帮助抢救。那木吉拉病情稳定后，他们又把他接到了团卫生队治疗，直到痊愈后才把他送回家。
    这些年来，边防连的军医把我全家人的命一条一条地捡回来，他们是我们牧民心中的“阿其图恩”！（注：在蒙语里“阿其图恩”是守护神的意思）
    王永生本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
