〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院派工作组检查指导抗旱我国“十五”科技规划正式发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4/T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院派工作组检查指导抗旱
    我国“十五”科技规划正式发布
    据新华社北京6月19日电（记者李佳路）今年我国北方一些地区发生了严重的干旱，给城乡人民生活和工农业生产带来了严重影响。党中央、国务院对此高度重视，江泽民总书记、朱F基总理对抗旱工作做了重要指示。近日国务院派出五个抗旱工作组，赶赴受灾严重省区了解情况，检查指导抗旱工作。
    据了解，继国务院副总理温家宝带领有关方面负责人检查吉林、辽宁的抗旱工作之后，国务院派出的这五个抗旱工作组目的在于加强当前抗旱工作的指导，落实抗旱会议精神。
    据新华社北京6月19日电（记者张景勇）由国家发展计划委员会和科技部共同编制的《国民经济和社会发展第十个五年计划科技教育发展专项规划（科技发展规划）》近日正式发布。
    “十五”科技规划提出在“十五”及今后一段时期我国科技工作要“有所为、有所不为，总体跟进、重点突破，发展高科技、实现产业化，提高科技持续创新能力、实现技术跨越式发展”。
〖-ZW/正文〗
