〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜族女孩怡岑：“董存瑞的传人”帮我进学堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/孙学峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/纪念建党80周年专号/把党的温暖送到各族人民心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜族女孩怡岑：
    “董存瑞的传人”帮我进学堂
    ●王绍波孙学峰
    怡岑是一位15岁的朝鲜族女孩，现在延吉市第七中学二年级上学。每当谈起自己的学习生活，她都说要感谢董存瑞生前所在部队的解放军叔叔。下面就是怡岑的叙说。
    据外婆讲，我原本有一个幸福美满的家。在我5岁那年，一次意外的车祸夺走了我妈妈的生命，悲痛欲绝的父亲也离家出走，我只有和年迈的外公外婆相依为命。我到了上学的年龄，看见同龄的小朋友背着漂亮的书包走进明亮的教室，我羡慕极了。然而，因年迈的外公外婆无力支付我的学费，我只好偷偷跑到离家不远的一所小学教室窗外，听小朋友的读书声。有一次，我正在教室窗外听得入迷，3位解放军叔叔走到我的身边，轻轻地问：“你为啥不进教室上课？”一句话，我的眼泪就掉了下来。这三位叔叔听完我的遭遇后，翻遍了全身，凑齐了一个学期的学费，带我走进了校长室。后来，我才知道他们是董存瑞生前所在部队二营的叔叔。回到部队后，他们向领导汇报了我的情况，于是全营的党员组成了一个帮助小组，集体帮助我上学。从此，解放军叔叔走进了我的生活。每逢星期天，就有解放军叔叔来到我家，为我辅导功课。
    为了养家糊口，已经70多岁的外公每天要外出蹬三轮车。看着外公疲惫的面容，我就想找份工作，替外公分担一些生活的压力。叔叔们知道我的想法后，来到了我家，向我讲只有学好文化，将来才能更好的报答外公外婆，使我坚定了好好学习的信心。为了报答叔叔们对我的关心，我学习很努力。从小学到现在，我的学习成绩一直排在全班前列。以后无论遇到多大的困难，我一定完成好自己的学业，用实际行动回报那些关心我的解放军叔叔。
〖-ZW/正文〗
