〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好新时期的党建工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志“三个代表”重要思想的提出，从根本上回答了在新的历史条件下，“建设一个什么样的党、怎样建设党”这一重大课题，为我们全面加强党的建设，永远保持党的先进性、战斗力和创造力，提供了行动指南。
    回顾我党所走过的80年艰苦历程，铁的事实雄辩地告诉我们：中国之所以需要共产党，共产党之所以能够登上中国的政治舞台，并发挥巨大的作用，这是党的性质、宗旨所决定的，同时也是代表了中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向和最广大人民根本利益的结果。江泽民同志指出：“要把中国的事情办好，关键取决于我们党，取决于党的思想、作风、组织、纪律状况和战斗力、领导水平。”每当我读到这句话，就像当年唱起“没有共产党，就没有新中国”这支歌一样，心情无比激动，不仅深感作为一名共产党员的光荣，同时也深感责任重大。我们也必须十分清醒地认识到，现在党的建设同新形势新任务不相适应的地方还相当不少，党内在思想上、组织上、作风上存在的不符合甚至违背党和人民利益的问题也相当不少，需要研究解决的新情况新问题也不少。要把我们党建设成为一支用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装起来、具有坚强的战斗力的队伍，是相当不容易的。
    怎样加强党的建设？以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，做了许多切实可行的努力，提出了一系列行之有效的措施。例如，近年来各地普遍开展的“三讲”活动，以及正在进行的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育的活动，对于加强党的建设，提高党员素质，都起到了巨大的作用。根据我多年的体会，对加强党建工作谈几点看法。
    在坚持“以经济建设为中心”的同时，把思想政治建设摆在各项建设的首位。这就要采取多种形式进行马列主义、毛泽东思想、邓小平理论学习教育活动，引导党员树立正确的世界观、人生观、价值观。当前，要在“三个代表”重要思想指导下，坚定共产主义理想和建设有中国特色社会主义的信念；坚持党的基本路线和思想路线；在思想上、政治上始终和党中央保持一致；坚持全心全意为人民服务，密切联系群众，永远做人民的公仆；坚持艰苦奋斗、反腐倡廉，做严守党纪国法和建设社会主义精神文明的模范。“总开关”的问题解决了，才能像雷锋、焦裕禄等英雄模范人物那样，有高尚纯粹的精神境界和道德情操，有积极向上的生活情趣和意志品质，才能使自己成为优秀的党的干部和合格的共产党员。
    聚精会神抓好党风廉政建设。党风的好坏，不仅会关系到党的凝聚力和战斗力，关系到党在群众的威信和形象，同时也会影响到社会风气的好坏。所以，在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，加强党风廉政建设具有十分重要的意义。在战争年代，我们每到一个新区，群众欢迎不欢迎我们，接近不接近我们，不仅要听我们的“言”，还要观我们的“行”。“言”就是向群众宣传党和军队的性质、宗旨、任务，“行”就是我们的所作所为。如果言行不一致，群众是不会买账的。抓好党风廉政建设，实际上就是继承和发扬党的优良传统和作风。我们党经历了80年的风风雨雨，养成了许多优良的传统和作风，如：理论联系实际，密切联系群众，批评与自我批评的作风；谦虚谨慎，不骄不躁，勤俭节约，艰苦奋斗的作风；一不怕苦，二不怕死，冲锋在前，退却在后，处处以身作则，事事勇为模范的作风；坚决同一切歪风邪气、腐败现象作坚决斗争的作风；热爱人民，关心人民，全心全意为人民服务的作风，等等。在今天，这些作风同样具有坚强的生命力。在改革开放的新形势下，我们的党员对金钱、地位、权力要有正确的态度。即使是富裕了，也还要坚持勤俭节约，艰苦奋斗的作风，不应铺张，不应浪费，不应奢侈，不应讲排场。对于权力和地位，要看成是党和人民给的，要为人民兢兢业业用权，不能以权谋私，权钱交易。党员干部要把自己置身群众之中，时刻关心群众疾苦，倾听群众呼声，为群众排忧解难，多给群众办实事、谋福利。越是群众意见多、矛盾集中、困难重重的地方，我们越要到那里去。坚决反对和克服形式主义、官僚主义，不图虚名，不搞浮夸，以实实在在的工作成绩，密切党群关系，赢得群众的信任和拥护。
    不断加强组织建设，特别是要十分重视加强基层党组织建设。党的基层组织是我们党领导和执政的重要基础。基层组织处在改革开放的第一线，与人民群众直接打交道，他们工作的好坏、作风的好坏，直接关系到党的路线、方针、政策能否落到实处，关系到党的形象，关系到党的声誉。目前有些基层党组织软弱涣散，不开党的会议，不组织党员活动，党员之间不能互相帮助，不能互相监督，甚至形成个别人说了算。这样的党组织，根本谈不上发挥战斗堡垒作用。回顾战争年代，从红军时期开始，“支部建在连上”便是保证部队具有凝聚力战斗力的重要因素。那时不管战斗多么残酷、多么激烈，生活是多么艰苦、多么恶劣，都十分重视抓基层党的建设，始终要保持党支委会的健全，始终保持“三会一课”制度（即：定期召开支部会、支委会和党小组会；定期讲党课）。如果发现哪个连队党组织不要说是涣散，即便是软弱，哪怕是个苗头，也要立即派人去整顿，直至改变面貌为止。因为这是关系战斗的胜败，关系到许多人流血牺牲的大问题啊！在建设有中国特色社会主义的今天，抓基层党的建设同样也不能等闲视之。
〖-ZW/正文〗
