〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师“兵头将尾”素质发生新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五十名大学生战士入伍半年当上班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵真理/王鹏展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科教后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；基层干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师“兵头将尾”素质发生新变化
    五十名大学生战士
    入伍半年当上班长
    本报讯赵真理、王鹏展报道：6月初，济南军区某师50名当兵刚半年、具有大专以上学历的新战士，被任命为一些建制连队战斗班的班长。“兵头将尾”素质发生的这一变化，有益于适应兵役制改革，缩短战斗力生成周期，显示出我军科技强军、质量建设在“末端”发生的喜人变化。
    该师去年入伍的新兵中有130多名是受过高等教育的大学生。针对兵役制改革后，普通兵员的“流”速将加快，但新装备训练对兵员素质的要求越来越高的实际，他们把这些具有大专以上学历的新兵，视为宝贵的人才资源，给予“特殊关照”。师里通过一系列措施，让这些大学生士兵尽快熟悉部队生活、掌握手中武器、打牢训练基础，而后采取组织上夜校、集中办班培训、先任“实习班长”、干部分头传帮带等办法，使其迅速成长。
    这些文化程度高、知识丰富的“兵头将尾”，在科技练兵中施展才华，成为训练场上的生力军。郑州地质学院毕业入伍的战士李辉，刚当班长就在千里机动演练中，以过硬的识图用图能力、灵活机动的战术，率领全班出色完成任务并受到上级表彰。许昌师范学院心理学专业毕业的新兵何广进当班长后，运用所学知识，结合部队实践，总结出一套行之有效的“士兵心理健康疏导法”。武汉理工大学计算机系毕业的新兵谭宝，当上班长后把自己所学的知识，运用于训练实践，带出了一个“科技练兵优胜班”。
〖-ZW/正文〗
