〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满族青年杨彬：武警官兵为我撑起一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙岩/李丹/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/纪念建党80周年专号/把党的温暖送到各族人民心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满族青年杨彬：
    武警官兵为我撑起一片天
    辽宁省北宁市郭屯村村民满族青年杨彬帮助村里的许多人走上致富路，每当村里人想以各种方式感谢他时，他都由衷地说：“要感谢，还是感谢共产党，感谢亲人解放军。”6月中旬的一天，他为我们讲述了其中的缘由。
    我家在医巫闾山脚下，距离最近的小镇也有4公里。由于常年干旱寡收，村里人过得很苦，邻居中讨不上媳妇的“光棍”就有4个。全村人最大的爱好和“娱乐”活动就是打麻将赌博，尤其是年轻人，只要忙完地里的活，就聚在一起赌，尽管没有多少钱，可大家还是由小到大不断升格赌注。有的人一年辛辛苦苦赚的钱输光了，第二年连农药化肥都买不上。我于1994年初中毕业，不知不觉地成了“赌博大军”中的一员，不到3年时间，我就把家里攒下的钱，变着法子从父母手中骗出来输掉了。上中学时处的女朋友见我不学好，也与我分手了。我知道再赌下去不是个办法，于是下决心戒了赌。
    1998年初的一天，邻居通知我到村委会，说驻军武警部队来村里扶贫了，并说重点先扶持我，我来到村委会，一位两杠两星领导模样的人对我说：“我们就看你有文化、有拼劲这两个优点了。先帮你富起来，然后带动大家富。”接着，他们把我领到部队农副业生产基地，我像刘姥姥进了大观园一样，既新奇又惊讶，虽然外面是春寒料峭，但温室大棚里黄瓜、茄子、豆角等20多个品种蔬菜郁郁葱葱，比我们夏季种的园子还丰富。我一路看一路羡慕，产生了强烈的学习欲望，但又不知道能不能学会。杨富纯部队长看出了我的心思，亲切地说：“小伙子，只要你肯学，不出一年保你学会！”第二天，我就被接到了生产基地，官兵们手把手地教我每一项种养技术，没用3个月，我就初步掌握了相应技术。但是，回家后要建大棚，我两手空空，几乎没有一分资金，部队又出物出人，很快帮助我建起了3栋暖棚，还经常派人来为我搞科学种养技术指导，使我当年就受益。现在我已经走上了种养一体化的致富之路，每年收入可达3万多元，还娶上了媳妇。个人富了之后，我不忘当初与部队领导立下的誓言，主动帮助其他村民，带动大家共同致富。
    孙岩李丹本报特约通讯员李金清
〖-ZW/正文〗
