〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民盟成立60周年纪念大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题词：团结奋斗振兴中华；李瑞环题词并代表中共中央到会祝贺发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念民盟成立六十周年；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民盟成立60周年纪念大会举行
    江泽民题词：团结奋斗振兴中华
    李瑞环题词并代表中共中央到会祝贺发表讲话
    新华社北京6月19日电（记者刘思扬）中国民主同盟走过60年光辉历程。今天上午，这个具有政治联盟特点、主要由高中级知识分子组成并致力于社会主义事业的政党，在全国政协礼堂举行大会，纪念自己的60岁生日。中共中央总书记、国家主席江泽民为民盟成立60周年题词：团结奋斗，振兴中华。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环题词：团结起来谋复兴。
    中国民主同盟是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度中的参政党，是在中国共产党抗日民族统一战线政策的影响和推动下诞生的。
    李瑞环代表中共中央到会祝贺并讲话，希望中国民主同盟继续发扬爱国、民主、团结、进步的光荣传统，坚定不移地接受中国共产党的领导，坚定不移地走建设有中国特色社会主义的道路，坚定不移地履行参政党的职能，坚定不移地维护国家发展稳定的大局，在新的世纪作出新的贡献（全文另发）。
    全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁石孙在会上回顾了民盟的光荣历程。他说，60年来，民盟在中国新民主主义革命和社会主义建设的道路上，同共产党风雨同舟，肝胆相照，为民族独立、国家富强付出了心血，作出了贡献。（下转第四版）（上接第一版）总结民盟60年来所走过的道路，我们比任何时候都更加深刻地体会到，坚定不移地接受中国共产党的领导，紧密团结在中共中央周围；坚定不移地以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，走有中国特色的社会主义道路；坚定不移地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，在国家政治生活中积极发挥参政党的作用，出主意，想办法，做实事，做好事，努力为实现社会主义现代化的宏伟目标贡献力量；坚定不移地维护改革开放和现代化建设的大局，维护安定团结的政治局面，这是我们巩固和发展的基本经验，也是民盟60年的历史精髓，更是我们继续前进的信念和力量。
    丁石孙号召民盟各级组织和广大盟员站在新的历史起点上，以邓小平理论为指导，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为实现中华民族在21世纪的伟大复兴而努力奋斗。
    全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽代表民革、民建、民进、农工党、致公党、九三学社、台盟等民主党派和全国工商联在会上致辞，祝贺民盟成立60周年。
    会上，民盟中央对在参政议政、民主监督、自身建设等方面作出突出成绩的民盟84个地方和基层组织、298名盟员给予表彰，分别授予全国先进集体和全国先进个人称号。
    全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国，全国政协副主席任建新、胡启立，民盟中央名誉主席费孝通，教育部、科技部、文化部和各民主党派中央、全国工商联有关负责人及民盟在京中央委员、北京市部分盟员、民盟部分老同志等出席纪念大会。RW：江泽民；题词；李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
