〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红色旋律激荡神州大地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地纪念活动掀起热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迎建党80周年
    红色旋律激荡神州大地
    各地纪念活动掀起热潮
    据新华社北京6月19日电北京、昆明、兰州、郑州、广安等地，近日纷纷举行集会，庆祝中国共产党建党80周年。
    由四川省委和广安市委联合主办的庆祝建党80周年大型专题文艺演出《光辉的旗帜》，近日在邓小平同志故居广安市隆重举行。
    自今年2月以来，广安20多名文艺工作者以饱满的热情投入节目创作，在短时间内推出了《红船》、《共产党员的心》、《致富谣》、《新世纪颂》等一批歌颂党、缅怀小平同志丰功伟绩的优秀文艺节目。
    据了解，为纪念建党80周年，“七一”前夕，四川省还将在全省各地举办《情系巴蜀――党的三代领导人在四川图片展览》、《纪念中国共产党成立80周年出版物大联展》、《全省优秀共产党员代表纪念中国共产党成立80周年报告会》等一系列重大纪念活动。
    庆祝中国共产党成立80周年优秀出版物展示活动日前在郑州拉开了序幕。
    这次活动是全国新闻出版战线纪念建党80周年庆典活动的组成部分，由新闻出版总署举办，郑州等全国15个城市新华书店分别承办。
    这次展出的优秀出版物品种丰富，形式多样，有图书、图片、音像制品共计500多种。既有展示中国共产党的光辉历程、领袖风采、时代楷模的内容，又有党的基础知识、理论学习材料。它们以不同的题材、不同的载体讴歌了中国共产党带领人民从胜利走向辉煌的丰功伟绩。
    在北京，许多从战火纷飞岁月中走过来的老干部，日前走上五彩缤纷的舞台，用发自肺腑的颂歌，表达了对党的无限敬爱之情。
    为庆祝建党80周年，云南、甘肃省博物馆也于日前分别隆重推出了大型展览《光辉的历程――纪念中国共产党成立80周年展》。
〖-ZW/正文〗
