〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求改进作风服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队广泛开展“上级关心下级？机关关心部队？领导关心部属？干部关心战士？党员关心群众”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求改进作风服务基层
    北海舰队广泛开展“上级关心下级、机关关心部队、领导
    关心部属、干部关心战士、党员关心群众”活动
    官兵们称赞“五关心”暖人心贴人心得人心
    本报讯记者司彦文、特约记者许森报道：北海舰队党委在所属部队开展“上级关心下级、机关关心部队、领导关心部属、干部关心战士、党员关心群众”的“五关心”活动，经过几个月实践，显示出积极成效：从舰艇的舱室战位到高山海岛的执勤哨所，处处可见舰队各级领导和机关人员深入一线、服务部队的身影；一批为基层官兵排忧解难的“暖心工程”也正在抓紧启动和实施。广大官兵称赞“五关心”暖人心、贴人心、得人心！
    在学习实践“三个代表”重要思想中，这个舰队党委经过调查研究发现，问题较多、官兵意见较大的单位，而根子往往就在少数党员干部对部队、部属和群众关心不够。为此，他们于今年3月份作出决定，在所属部队广泛开展“五关心”活动，切实把这一活动作为“三个代表”的具体实践，纳入领导决策，进入各项工作。舰队各级党委和机关普遍召开党委会、民主生活会和官兵座谈会，通过拓宽民主渠道，广泛听取官兵意见，关心群众疾苦。
    一系列“情注官兵、狠抓落实”的举措，确保了把官兵最关心的热点作为解决问题的重点。基层官兵一度对伙食意见较大，舰队党委两位主官亲自抓、反复抓，先后检查了154个基层伙食单位，下大力整改了管理差、漏洞多、浪费大等问题。某潜艇基地党委按照“眼前见效、长远受益”的思路开展“五关心”活动，从办好几件实事抓起，集中解决官兵关心的问题，收到了较好效果。
    在开展“五关心”活动中，广大党员干部立足本职岗位学习实践“三个代表”，探索出一些行之有效的做法。某扫雷舰大队强调各级尽职尽责，要求上级关心下级多讲理解、信任和支持，机关关心部队抓好指导和服务，领导关心部属搞好传帮带，干部关心战士多一些了解、尊重和爱护，党员关心群众以模范作用带动大家共同进步，从而有力地改进了作风，促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
