〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛委员领读誓词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖仲琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/庄严承诺从此一切属于党〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东同志的一生中，有过一次，而且是唯一的一次主持战士的入党仪式。在当年这6名战士当中，有一位就是我的爷爷――南京军区原副政治委员赖毅将军。
    那是在血雨腥风的1927年，毛委员率领部队开赴井冈山，途中进行了著名的“三湾改编”，我爷爷就是在这样的背景下加入党组织的。那天，部队到达湖南酃县水口休整，连队党代表通知爷爷，毛委员要主持他的入党宣誓仪式。
    晚上，爷爷和另外5名战士走进了叶家祠堂。在那里，毛委员问我爷爷：“你为什么要加入共产党？”我爷爷说：“要翻身，要打倒土豪劣绅，要更坚决地革命！”
    毛委员连连点头说：“很好，很好！”
    后来，毛委员面对桌边上垂下的两张红纸，一张写着中国共产党的英文缩写“C・C・P”，一张写着入党誓词，举起右拳，领读誓词：“牺牲个人，服从组织，严守秘密，永不叛党……”
    从那天起，爷爷跟随着共产党南征北战，当了一辈子的兵。
    （张少伶、葛克友整理）
〖-ZW/正文〗
