〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评可以，别找茬子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵理论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科教后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评可以，别找茬子
    “牛班长”姓李不姓牛，大号叫李华林。大家叫他“牛班长”，是因为他有点“牛气”。
    瞧，新任指导员叫他来连部，他脚穿拖鞋，进来就往床上一坐：“指导员，你找我？”刚从军校分来的排长也对他感到头疼――他当班长，被子整的窝窝囊囊，批评他两句，他竟然一甩手就出去了！
    “这班长，太牛了！”干部们决定先到他的班里开个“现场会”，让大家参观一下他的内务，煞煞他的“牛气”。
    谁知，“牛班长”听到命令，带着全班不到半小时就把内务整得漂漂亮亮，连长带着班长们来了，大眼瞪小眼，只好说：“以后，全连各班的内务都要整成这样！”――现场会愣是成了表扬会！
    连长败下阵来，指导员又生一计。一天傍晚，他把“牛班长”叫来：“明天旅里搞板报评比，你们班代表连里参评，明天一早拿出来。”“牛班长”看看手表，一声不吭地走了。第二天，他睁着煞红的眼睛抬出板报，大家都赞不绝口，评比还得了奖！
    “牛班长”就是这么“牛”，平时稀拉，关键时刻从来不“掉链子”，你说有啥办法！
    干部们正在发愁，“牛班长”倒找上门来了，张口一席话，把干部们说得低头沉思：
    “首先检讨，我不该平时太稀拉，指导员是新来的，我着装不整，这是对人的不尊重。我们班的内务问题，可不能全怪我，战友们都爱找我玩，我们班快成了俱乐部了，我们以后收拾得再勤快一点。最后说一句，以后领导们对我有意见，当面批评就行，要是想找茬子，我可不给你们机会！”
    于是，支部会上指导员这样检讨：“我们想通过找茬子来帮助小李，出发点就不积极，我们光看到他的‘牛气’，没看到他有一种直率可爱的‘锐气’，更没看见他的‘才气’……”
    后来，干部们找“牛班长”集体谈心，诚恳地作了自我批评。“牛班长”激动得直拍胸脯：“对就是对，错就是错，我知错就改，以后看我的！”
    （徐永福执笔）
    北京军区某部士官赵理论
〖-ZW/正文〗
