〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大机关举行“党在我心中”演唱会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席并与大家同台演唱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大机关举行“党在我心中”演唱会
    李鹏出席并与大家同台演唱
    据新华社北京6月19日电（记者王雷鸣）全国人大常委会机关干部职工今天下午在人民大会堂举行“党在我心中”大型演唱会，尽情高歌，庆祝中国共产党成立80周年。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏，副委员长姜春云、邹家华、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭卧啤⒅芄庹佟⒉苤尽⒊伤嘉！⑿砑舞础⒔正华出席了演唱会。
    参加演出的700多名全国人大常委会机关干部职工饱含深情地演唱了《颂歌献给亲爱的党》、《心连心跟党走》、《伟大的国家伟大的党》等歌曲，抒发了对党的浓厚感情。演出结束时，李鹏等领导同志登台和全体机关干部职工一起高唱《没有共产党就没有新中国》，掀起了演唱会的高潮。
    李鹏满怀深情地即席讲话。他说，今天全国人大机关的同志欢聚一堂，以嘹亮、优美的歌声纪念党的80岁生日，这充分表达了同志们对党的热爱和敬仰之情。中国共产党诞生80年来，经过了艰苦卓绝的奋斗历程，经历了血与火的考验。我们党在前进的道路上虽然有过失误、挫折和失败，但我们党克服了艰难险阻，纠正了失误，领导人民不断从一个胜利走向另一个胜利。在纪念党的生日之际，全国人大机关的同志都应牢记党的宗旨，以实际行动贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想，以此指导我们的工作，为推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程，为把我国建设成为一个富强、民主、文明的社会主义现代化国家贡献自己的力量。讲话结束后，李鹏指挥大家高唱《歌唱祖国》，台上台下，歌声交汇，一片欢腾。
〖-ZW/正文〗
