〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激励党员发挥先锋模范作用
    某训练大队树起党员公示牌
    本报讯函授学员于敬军报道：5月16日，笔者来到沈阳军区某工程兵训练大队采访，发现许多同志的办公桌上，都放着一块用有机玻璃制成的党员公示牌，“我是党员，向我看齐”八个金黄色大字，在鲜红色党旗背景的映衬下极为醒目。在人物头像的下方，填写着这名党员的姓名、职务和入党时间。
    该大队政委李英贤告诉笔者，设立党员公示牌，是大队党委警示、激励党员自觉发挥先锋模范作用的一个举措。前两年，由于受各种消极因素的影响，部分党员模范作用差了，在群众中的威信有所下降。为实践“三个代表”重要思想，保持党员的先进性，大队党委作出了为每名正式党员设置一块党员公示牌的决定。党员公示牌不只是形式上的一块牌子，而是党员的座右铭，它时刻提醒每个党员，要在工作中发挥先锋模范作用，做先进性的代表。
    在党员公示牌的激励下，去年以来，这个大队先后有12名党员立功受奖，8名党员取得了科研成果；2人进入沈阳军区“千人工程”。大队被沈阳军区司令部评为全面建设先进单位。
    某高炮团官兵从身边热门话题中接受教育
    用好理想信念教育活教材
    本报讯函授学员黄永锋报道：驻藏某高炮团在理想信念教育中，让官兵身边的热门话题成为坚定理论信念教育的“活教材”。他们引导官兵看“西藏变化”，话“九五辉煌”，憧憬军队改革的美好前景，进一步坚定了官兵们听党话、跟党走的决心。
    教育中，这个团采取参观走访、请“老西藏”作报告等形式，畅谈“九五”期间我国各项建设取得的辉煌成就，引导官兵从切身感受畅谈我军“装备变了、兵种多了、营房新了、军装换了、伙食好了、工资涨了”的巨大变化，使大家看到我国正在向社会主义现代化强国前进，我军正在朝“精兵、合成、高效”方向发展。通过教育，官兵更深切地感受到共产党好，社会主义好，改革开放好，激发了爱岗敬业，勤奋工作的热情，团队建设面貌焕然一新。
    学员六队团支部激励学员
    在德上先“富”起来
    本报讯函授学员程国宪报道：武警福州指挥学校学员六队团支部注重加强德育工作，激励团员学员在德上先“富”起来。
    该队团支部为克服拜金主义、享乐主义、个人主义给学员带来的消极影响，教育团员学员与其抱怨社会风气不好，不如自己敢为社会先，带头在德上先“富”起来。团支部要求团员们多关心别人，关心社会，从带头给失学儿童捐款，带头义务献血，带头乘车让座，带头节约用水用电等小事做起，为带动全社会道德品质的共同“富裕”做出榜样。
    该队团员孙超寒假归队途中，在徐州火车站遇到一位学生自称要赶到学校报名，但车票和钱夹丢了。车站工作人员怕上当受骗，拒绝让他上车。在场的许多旅客只是抱怨人心冷漠，但无一人伸出援助之手。孙超见状，带头捐款，许多旅客在他的带动下也纷纷解囊相助，把学生送上了车。团支部就这件事组织团员讨论。大家认为，孙超这个头带得好，经济建设中，鼓励一部分人先富起来，以富带穷，从而实现共同富裕；同样，在道德建设中，也要有人带头先“富”起来。军队的团员青年尤其负有在德上先“富”起来的责任。
    鄄城县法律咨询站依靠法律武器
    维护军人军属合法权益
    本报讯函授学员罗衍信、赵绍增报道：山东省鄄城县军人军属法律服务咨询站，以为军人军属排忧解难为己任，使82名军人军属反映的涉法问题全部依法得到妥善解决。
    去年，咨询站收到兰州军区某部政治处来信反映，该县董口乡董口村战士张伟家与邻里因宅基地发生纠纷，其父被打成重伤，希望地方政府和人武部协助解决。收信后，咨询站站长常洪锋亲自带领咨询站成员到该乡调查纠纷情况，协调处理，使问题得到妥善解决。近年来，咨询站急军人军属之所急，帮军人军属之所需，依法解决军属与邻里纠纷24起，军地纠纷26起，追回欠款20多万元，受到军人军属的赞扬。
    武警8714部队官兵
    学地方史促警民关系
    本报讯函授学员徐飞报道：4月28日，武警8714部队警官学习中心济济一堂，机关、直属分队200余名官兵在这里兴致勃勃地听取两位老人介绍驻地人文历史。这是该部学地方史、促警民关系的一个举措。
    这个部队驻地是国家首批公布的24个历史文化名城之一，又是著名的侨乡。部队党委“一班人”认为，深入了解当地人文历史，熟悉驻地风土人情，对进一步搞好警民关系，巩固双拥工作良好局面具有重要意义。他们购买了一批有关驻地历史及风俗的书籍下发连队组织学习，并采取“饭前小广播，课间小故事，周末小竞赛”等形式，帮助官兵加强学习。地方史学习活动开展以来，广大官兵对驻地文化历史有了更深的了解，敬业爱民意识明显增强。
    某装甲团给有特长的新兵成才铺路
    让一技之长者扬长
    本报讯函授学员薛海荣报道：辽南某装甲团新兵分配工作周到细致，充分照顾每名战士的特长和爱好，做到各尽其才。
    今年新兵来队后，该团通过调查发现，相当一部分新战士有一技之长，其中43人学过汽车驾驶、38人懂微机操作、12人参加过厨师培训。为使这些新战士各尽其才，团领导决定，在服从部队需要的前提下，充分考虑和照顾那些有一技之长的新战士，让他们专业对口，学有所用，在部队施展才华。
    日前，这个团的新兵分配工作已经结束，136名有一技之长的新战士有了满意的用武之地。有文艺特长的新战士佟道奎被分到了文化活动开展十分红火的坦克五连。他高兴地说：“入伍前，非常担心自己的特长来到部队后用不上，没想到这么快就‘上岗’了！”
〖-ZW/正文〗
