〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的辉煌归属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锡顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/庄严承诺从此一切属于党〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类所有的语言中，誓言是最神圣的语言。
    在历史长河跌宕起伏的旋律中，人类挑战命运、创造未来的铮铮誓言，凝聚着火一样的激情与追求。
    “亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”。中华民族，是一个尊崇立誓的民族。每当祖国遭遇内忧外患，华夏子孙总是以江山为誓，以生命为誓，同仇敌忾，前仆后继，勇赴国难。
    80年前，辛亥革命的火炬已经熄灭，中国笼罩在了封建割据、军阀混战的黑暗之中。那似乎是一个永无尽头的黑夜，一场永不解冻的严寒。
    1921年7月23日晚8时，一个开天辟地的事件，让立志挽救民族危亡的中华儿女，走到了同一面鲜红的旗帜下，同声诵读一篇神圣的誓言。
    中国共产党，从此有了作为中国无产阶级先锋队的誓词。
    这誓词，经马克思、恩格斯、列宁的巨擘传递，把莱茵河、赛纳河、涅瓦河淘漉过的真理，注入了东方古国黄河、长江的澎湃激流。
    这誓词，披着白色恐怖的寒霜诞生，迎着红色政权的曙光传播，把人类最伟大的理想写在了由中华民族先进分子高擎的旗帜上。
    这誓词，在大革命的风暴中召唤战友，在井冈山的战火中锤砺勇士，在遵义城的雾霭中拨正航船，在宝塔山的窑洞中浇铸国魂，在西柏坡的晨曦中拥抱胜利，一直伴随第一面五星红旗，冉冉升起在天安门广场湛蓝的天空！
    中国共产党的誓词，浓缩了一个无产阶级先锋队对她的每一个成员的特殊要求；中国共产党员，从在党旗下宣誓的那一刻起，他的生命便得到了人生最辉煌的归属：
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”
    这铿锵有力的80个字，回荡在中国共产党80年历史的回音壁上。
    第一批在党旗下宣誓的热血青年，在民族存亡的历史关头，发誓要在中国推翻人压迫人的罪恶制度，创造一个无产者的赤旗世界。
    后来的历史证明，他们中的绝大多数人毕生没有背叛自己的誓言，为一代代共产主义事业的后来者树立了光辉的榜样。
    王尽美，是第一个为革命积劳成疾离开人世的一大代表。弥留之际，年仅27岁的他留下遗言：希望同志们“为共产主义的彻底实现奋斗到底”。
    邓恩铭，是一大代表中唯一的少数民族党员。1931年4月5日，这个30岁的水族青年被反动派枪杀。“团结起来，到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现。”唱着《国际歌》，他走完了人生的最后一步。
    何叔衡，1935年2月遭到王明“左”倾路线迫害，他忍辱负重，斗志弥坚，在福建长汀为革命壮烈捐躯。
    陈潭秋，宣誓时只有25岁。1943年9月，他在新疆被反动派秘密杀害。
    毛泽东，为中国人民鞠躬尽瘁奋斗了一生，他的6位亲人先后为人民和国家献身。长子毛岸英在抗美援朝战场上牺牲，与千千万万中国农民、工人的儿子一起长眠在朝鲜的国土上。
    宣誓，自此一切属于党！这就是党的第一批宣誓者留给我们的宝贵精神遗产。
    大浪淘沙，星移斗转。伟大的中国共产党即将迎来她的第80个华诞。
    新形势下，以江泽民同志为核心的党中央纵览世界风云变幻，深入总结中国共产党80年的历史经验，着眼我国改革开放和社会主义现代化建设全局，继承历史，立足现实，前瞻未来，提出了“三个代表”的重要思想。面对充满挑战和希望的21世纪，面对不断提高领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题，当代共产党人怎样才能完成带领中国人民实现中华民族伟大复兴的历史使命？
    牢记我们的誓言，实践我们的誓言！
    共产党员的誓言是用语言表述的，但它从来就不是靠语言来履行的，它每一个字的一笔一划都要靠行动来实践。
    时代不同，考验也不尽相同，但对于共产党员来说，考验的核心归根到底是能不能把入党誓词贯彻到底。
    一位身患重病的老将军，年过八旬，两次患脑溢血。他对戎马生涯中的许多往事，包括自己的赫赫战功，都难以说清楚了。但是，对半个多世纪前的入党誓言，老将军却能一字不差地背诵下来！
    入党誓言，就是老将军生命的根！
    也许，老将军是在用毕生的操守表达对后来者的殷切嘱托：
    ――人这一辈子什么都可以忘记，什么也都可能忘记。但是，有一样东西无论在什么时候都不能忘记。
    那就是：你入党时在党旗下对党承诺了什么，对人民承诺了什么！
    真理的长河里，流淌的是实践的汗滴。在鲜红的党旗下，新一代中国共产党员、新一代共和国卫士，重复着老一代共产党人的坚定誓言，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，阔步走在新世纪的大路上。
    面对党旗，面对历史、现实和未来――我们宣誓：
    把一生献给人类最壮丽的事业――为共产主义事业而奋斗！
    这是生命最辉煌的归属……
〖-ZW/正文〗
