〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命诠释信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警部队“献身基层的模范指导员”赵世民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏发/俞泳江/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层优秀指导员事迹；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记武警部队“献身基层的模范指导员”赵世民
    忠于信仰的生命，和因信仰而失去的生命，即是永生。
    ――一位著名哲学家语
    赵世民很平凡。简单地说，他是武警8650部队一名连队指导员，一位下岗女工的丈夫，一个6岁女孩的父亲，一位被癌症夺去生命的普通军人。
    不夸张地说，赵世民又很了不起。他用33岁的生命、15年军龄、12年党龄诠释着一名普通共产党员的信仰。武警部队已追授他“献身基层的模范指导员”荣誉称号。他的短暂人生，为人们留下深沉而绵长的思考。
    “当兵就要有个当兵的样子！”
    ――一名军人的人生抉择
    2000年12月26日上午8时，赵世民独自从驻地医院取回一纸诊断书：重度肺结核，不排除患肺癌的可能。
    他若无其事地回到连队，集合队伍参加新兵会操。连长看他脸色不好，要帮他请假，他坚定地摇了摇头。当赵世民终于走到训练场站在队列中时，只觉眼前一黑，接着便口喷鲜血，栽倒在地，住进医院……
    1986年冬天，18岁的赵世民领到第一套军装时就曾面临抉择：两支部队来征兵，其中一支要赴边境备战。由于从小父母双亡，父亲般的大哥决意托人把世民分配到不上前线的部队。赵世民拽住了大哥的衣襟，毫不犹豫地站进了那支“可能打仗”的队伍。列车启动后，大哥泪流满面地追出很远，很远……
    1988年，赵世民第一次考军校落榜。第二年，正在备考时，部队奉命执行一项特殊任务，他毅然放弃了那次考学机会。天道酬勤，第三年，勤奋努力的赵世民经统考之后，被石家庄陆军学院录取。
    毕业分配到武警8650部队，赵世民选择了人称“烂摊子”的五连。战友们笑他傻，同学们劝他别冲动，他什么也没说。两年后，五连走出低谷，并跨入先进行列。后来，赵世民调任通信连指导员，他又一声不吭地学起了通信。本职工作之余，他付出了常人难以想象的艰辛。一年后，赵世民在全部队通信专业大比武中夺得干部组冠军，成了人皆称奇的“外行状元”。
    “什么时候都不能给党抹黑！”
    ――一位支部书记的高风亮节
    下岗待业的姐夫前来陪床，无意中在赵世民的笔记本里发现了几张车票，仔细一看，不由得大吃一惊：这是几个月前世民从他手里要走的。当时世民说能报销车票，硬是留下88元票钱。没想到，这竟是为了接济姐夫一家！
    看着世民苍白清瘦的睡容，姐夫后悔不迭，自己早该想到：像世民这样的人怎么会占公家便宜呢？谁都知道，世民看着挺随和，坚持原则却近乎苛刻。
    去年7月，大哥大嫂来队探望赵世民，在连队食堂吃了两天饭，赵世民执意交上了24.8元钱伙食费。世民说：“咱共产党员不能给党抹黑！”连队的钱粮蔬菜，他从未拿过；6岁的女儿到连队来玩，干部战士哪怕给她买根冰棍，他也要如数给钱。一次，司务长扔掉几把破旧拖把，赵世民捡回来一边重新捆扎，一边语重心长地说：“过日子不能啥东西坏了就扔，要学会修修补补，能节约不少钱哩！”
    有人背后议论他太古板，也有人说他不合时宜，但大家却打心眼儿里佩服他，因为党的事业离不开赵世民这样的人。
    对组织负责，更是赵世民作为一名基层支部书记的高贵品格。一次，一位上级领导请连长“关心”一下战士小陈的入党问题，赵世民对连长说：“小陈民主评议名次靠后，就是让他入了党，大伙不服，他自己也难受，最终受伤害的还是党组织。”连长担心会被“穿小鞋”，赵世民说：“连队优劣，你我好孬，不是一个领导能决定的，只要我们光明磊落，组织自有公论！”在赵世民影响下，通信连党支部成了有名的“小熔炉”，始终风清气正。
    “我在心里为你种下999朵玫瑰”
    ――一个钢铁男儿的情感世界
    赵世民住院的日子，是他结婚7年来“陪”妻子最多的日子。
    妻子岳志英，一位温良贤惠的下岗女工。两人相识相恋时，小岳刚刚品尝到甜蜜和自豪，就发现这是一场缺乏浪漫的恋爱，没有花前月下，甚至没一起看过一场电影，没一起逛过一次商店。
    新婚第三天一大早，世民急匆匆出门，说是要去部队援助国防施工的工地，去去就回。3天后的深夜，他带着几位来队探亲的战士亲属回来了。在交待妻子给客人做饭之后，又转身回工地接战士去了。工地在15公里以外，他回来的时候已是凌晨，人已疲倦不堪，加上又有客人，妻子想吵架都没法吵。一个蜜月，就这样在支离破碎中度过。后来的日子，也是咫尺如天涯，离多聚少。
    只有一次，全家人真的跟他急了。岳志英分娩那天，难产做手术要丈夫签字，心急如焚的岳母跑到部队，却听说赵世民一大早就送一名患急病的战士去了部队医院。等他回来，虽说母子平安，但岳母和妻子哭得比婴儿还凶，赵世民婚后第一次流下了眼泪。
    女儿赵晋渐渐长大，赵世民视如掌上明珠，但总是没时间陪女儿，弄得小赵晋只要见到穿军装的人就使劲儿喊“爸爸”。女儿想去省城动物园，世民不知答应了多少次，但每次都是“等爸爸有空就带你去”。遗憾的是，这小小的允诺最终也没能兑现。病中的赵世民枯瘦如柴，女儿已认不出他，也不敢亲近他，他难过地对妻子说了一句意味深长的话：“女儿要是我的兵就好啦！”
    弥留之际，赵世民抓住爱妻的手：“下辈子，咱们还做夫妻，我一定把欠你和孩子的情全都偿还给你们……”
    “咱们连今年一定要夺个‘三连冠’！”
    ――一名共产党员的临终遗言
    赵世民最后38天，是与病魔顽强抗争的38天。
    据主治医生刘占伟介绍，赵世民入院时癌细胞已经扩散到整个肺部，癌变至少已有半年之久，这么长时间带病坚持工作，毅力超乎想象。医生还说，病人通常都会对病情刨根问底，可赵世民从没问过一次，也从没流露过一丝一毫的悲观和绝望。
    护士们介绍，赵指导员经常要求加大药量，经常把药片嚼碎了咽下去，希望这样可以提高药效，尽快好起来。他忍受着剧烈疼痛，不流一滴泪，不喊一声疼。一次，他对陪护的战士说：躺久了，钢铁也会生锈！他请战士按住双腿，做仰卧起坐，做到第10个的时候，便口吐鲜血，昏了过去。
    在病床上，他坚持读书、写教案，《新战士政治教育百题疑难解答》、《经常性思想工作100个怎么办》、《指导员，送你一把金钥匙》等书籍陪他度过了生命中的最后时光……住院的第27天是大年除夕，听着窗外的鞭炮声，赵世民告诉妻子：“真想回连队过年啊！”
    2月4日，他精神状态出奇地好，黄昏时分，部队传来消息，通信连荣膺2000年度全面建设先进连队，这是他们连续第二年获此殊荣。赵世民脸上露出一丝笑容，对陪护的战士喃喃地说：“今年，咱们一定要夺个‘三连冠’！”说完，这位在平凡岗位上鞠躬尽瘁的普通共产党员便永远地闭上了双眼。
    编辑感言
    ●董强
    为不朽的灵魂歌唱
    人生，其实很脆弱，脆弱得像一根芦苇，顷刻间就能被折断。人生，其实很坚强，坚强得像磐石，没有什么能够将它改变。
    在这脆弱和坚强之间，平凡如你我的人到底该做些什么？赵世民，像你我一样普通，却用脆弱支撑起坚强，用信念点燃了忠诚。拥有了这坚强和忠诚，他才是儿子却不仅仅属于父母，是丈夫却不仅仅属于妻子，是父亲却不仅仅属于女儿；拥有了这坚强和忠诚，他才是军人就永远属于军队，是带兵人就永远属于战士，是共产党员就永远属于党！
    这，是一种不可思议的力量！当我们生活在行动中，而不是生活在岁月里；当我们生活在思想中，而不是生活在呼吸里……我们就能用心贴近赵世民，就能读懂他短暂而灿烂的一生，就能发现生命不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时高擎着的火炬。所以，我们为不朽的灵魂歌唱，更要让高擎的火炬熊熊燃烧！直到有一天，我们行将远去的时候，能够像赵世民一样，庄严地把它交给后来的人们。
〖-ZW/正文〗
