〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军大事慎于密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看不见的殊死较量
    “三军之事，莫重于密”。密码与战争结缘，首先和更多地应用于军事领域，实属必然。研究20世纪的战争史，我们能够深切地感悟到：交战双方在广阔的战场上厮杀和搏斗的背后，有一条看不见的密码战线也在进行殊死的较量。一种密码的成功运用，可以反败为胜，甚至改变一个国家的命运。同样，一种密码一旦被敌攻破，必将使己方陷入被动挨打的境地，等于把扼杀的绞索交给对手。第二次世界大战结束后，美军当时的高级将领豪尔康诺坦言，要不是纳瓦霍密码，太平洋战役的结果可能会不同，整个大战的历史也可能会重写。此番议论，决非危言耸听。
    世界级的超级对抗
    信息化社会，对于国家来说，谁占有信息，谁就具有优势；对于军队来说，谁能够掌握制信息权，谁就能够争取主动。解决信息安全问题，今天无疑已成为一个“世界级”问题。近一个时期，密码技术得到快速发展，新型密码已经具备了抗已知明文攻击的水平。在此情况下，一向封闭使用管理，只属于军事、外交等少数领域的“专利”密码，被请出“深闺”，理所当然地登上新的舞台，担当起保护信息安全的历史使命。在地方，被延展到了经济、金融、交通、科学、技术等各个方面；在军队，已经和正在进入指挥、情报、侦察、预警、电子对抗、后勤保障和武器装备等系统，呈现出用户化（部分密码）操作、网络化配置、规范化管理的发展新态势。
    不可忽视的安全保证
    密码是信息安全保障体系的基石，但首要前提和基本条件是必须保证密码自身的安全。在当前密码的使用范围逐步扩大、侦破技术日益先进、窃密与反窃密斗争更加尖锐复杂的新形势下，保证密码安全的难度增大，任务十分艰巨。因此，各国职能部门和专门机构都适应新的形势，大力吸收和采用先进技术，加强密码理论和应用技术研究，不断提高密码的科学性、适用性和技术防护能力。
    增强密码保密观念，从思想上防护。密码是国家秘密中的核心机密，事关党、国家和军队的根本利益。密码是打开“保险柜”的钥匙，密码发生问题，受其保护的信息都将失去安全保障，甚至殃及整个国家信息系统。密码被破，己方不易察觉，对手会严加保密，很难得到反证，后患无穷。所以我们必须树立保护密码安全就是保护自己生命安全的观念，保持高度警惕，争当保护密码安全的忠诚卫士。
    落实密码管理规章，从制度上防护。严密的法规制度，是密码安全的重要保障。我党我军对密码的编、用、送、管、销，对密码设备的研制、配备、使用、管理和维修，特别是领导管理工作等，规定十分严格，已形成一套健全完善的法规制度。密码主管职能部门、有关单位和使用人员都应当认真遵照执行。
    搞好外围设施建设，从环境上防护。为了切实保证密码的自身安全和正常使用，需要配置相关的物理安全防护设备，建立可靠的安全防护环境。对与密码机连接的操作平台，应该严格检测，清除预留的“后门”和“陷阱”；对存放使用密码机的点位，要根据不同地域的自然环境，安装“三铁一器”；还应配置防高温、防低温、防潮湿、防静电、防雷击等设备，坚持使用电子干扰器，安装钢板屏蔽间；在野战条件下，还必须使用专用车辆和专用帐篷。
    加强密码保密教育，从基础上防护。提高涉密队伍的科技素质，保持涉密队伍的纯洁，是确保密码自身安全的基础。应加强拒腐防变教育，抵制“酒绿灯红”的影响，提高反渗透、反腐蚀、反策反能力。应搞好保密纪律教育，做到不该看的不看，不该问的不问，不该带的不带，遵章守纪，守口如瓶。应加强密码保密宣传，使广大官兵了解有关规定，必要时能够自觉地协助专业人员保护密码的安全。严格操作使用培训和规范工作程序，防止误操作给密码安全造成危害，构建保护密码安全的“铜墙铁壁”。
    坚持集中统一领导，从管理上防护。世界各国对密码工作都十分重视，无一例外。我党我军历来把密码工作当作一项特殊的重要事业来对待，新的历史时期，进一步加强了对密码工作的集中统一领导：各项密码的发展规划、建设计划由主管部门统一制定，信息系统和密码安全保密系统同步建设，不允许政出多门；密码的研制、配备、使用由主管部门严格审批，严密组织，不允许各行其是。军队应该着力强化集中统一的领导机制，切实采取有效的管控措施，做好密码的安全防护工作，为“打赢”构建起坚不可摧的信息安全保障体系。看不见 摸不着
    一条神气的密码战线
    关乎国家军队命运 安危
    信息时代 窃密和反窃密
    斗争异常激烈
〖-ZW/正文〗
