〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心话说给党听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员思想作风；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●讲真心话，是一个党员党性原则的体现
    ●讲真心话，才能提高党组织的战斗力
    ●讲真心话，也是我军的光荣传统
    真心话说给党听
    作为一名党员，要实践“三个代表”的要求，平时就要讲真心话、说实在话、做老实人。然而，当前有那么一少部分党员在给机关反映情况，给组织汇报个人思想，或给组织提意见时，却出现了对组织有话不愿说的现象。调查显示，这种给组织不说心里话的现象不乏其例：
    镜头之一：某连连长与指导员闹不团结，可上级工作组考核班子时，一些党员却说支部班子团结，但事后有党员却写信给报社反映情况。
    镜头之二：某中队党员小李，时常为父母闹离婚的事感到苦恼，但在给党支部汇报个人思想时，从不把事情的真相告诉连队，却经常给“情感陪护”热线打电话倾诉。
    镜头之三：某雷达站伙食差，文化生活单调，在与上级座谈时，少数党员却说连队伙食实现了营养配餐，文化生活丰富多彩，而在给亲朋好友写信、打电话时却牢骚满腹。
    真心话为啥不愿给组织讲
    为什么少数党员不愿向组织说真心话呢？原因不外乎以下几种：
    党性原则不强。一些党员信奉“是非面前不开口、见了矛盾绕道走”的好人主义观点，认为“多栽花，少栽刺，留下关系好办事”，讲真话会伤了面子，招来非议。
    怕“穿小鞋”。一些单位领导指导思想不正确，听到恭维话就笑，听到批评话就跳，只许讲单位的功，不许讲单位的过。一旦违背了领导意愿，党员在晋升、调职、送学、选改士官等关系自己前途的大事上，就可能会受到刁难。
    担心泄露讲话内容。个别领导把党员讲给自己听的话到处乱说，泄露了个人隐私。少数机关工作组成员把在党员中搜集到的情况反馈给有关人员，引发了党员与群众间的矛盾。
    怕被抓小辫子、扣帽子。个别党员主动向组织汇报思想问题后，被领导抓住不放，随意扣帽子，给党员造成思想负担。
    怕解决不了问题。不少党员把自己所遇到的生活难题、思想矛盾说出来给组织听后，可一些领导解决问题的办法不多，还往往是一副居高临下的样子，很难让官兵满意，从此再也不愿意找组织了。
    怕给单位脸上抹黑。有些党员认为，军人要有集体荣誉感，汇报单位的真实问题难免给单位抹黑，于是，哪怕单位问题再多，家丑也不外扬。
    不向组织说真心话危害多
    现实生活中，个别说假话的党员确实捞到一些实惠。殊不知，不向组织说真话，最终会给部队建设和个人带来了很多危害，实不可取。
    给部队建设埋下了隐患。某旅二连管理中存在诸多问题，连队干部使出了浑身解数，都不见好转。可每次机关派人到连队检查工作时，有些党员却把连队吹嘘一番。这样，连队问题始终得不到有效解决，后来发生了严重事故。
    耽误了个人的前程。某团战士党员小黄，“打的”外出与出租车司机发生了口角，回来后不向党支部报告，而是向老乡诉苦。一气之下，几名老乡找到这个司机大打出手，结果发生军民纠纷。部队最后对这名战士作了除名处理。
    损害了党员形象。某中队干部党员李某，认为说真话容易惹祸，于是在带兵过程中和给上级汇报工作时，把假话讲得像真话一样，听起来顺耳可信。久而久之，他被人称之为“假话大王”。
    容易使党组织在指导工作中“抓瞎”。某场站警卫连，每次上级来检查，一些党员在给上级汇报工作时，由于“水分”大，机关很难掌握连队的真实情况，致使机关在指导连队工作时针对性不强。
    请说真心话给党听
    少数党员不向党组织讲真心话是一种不良风气，要解决这个问题，应该多管齐下，堵疏结合。兰空某机务训练团在学习实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动中的做法值得借鉴：
    教育引导党员充分认识讲真话的重要性。部队围绕“讲真话是不是打小报告”、“讲真话是不是揭露单位问题”、“党员的心事要不要讲给组织听”等问题，组织党员开展了讨论，开展以“揭短、求真、务实”为主要内容的思想作风整顿，学习了党章的有关章节，使党员认识到讲真话是组织纪律观念强的体现，每个党员在领导机关面前，都应有啥说啥。
    与党员平等沟通。该团对党内骨干进行了培训，使他们学会倾听党员的意见，和党员平等相处，与党员建立平等的沟通方式。部队广泛开展谈心活动，对党员指出的问题，做到有则改之，无则加勉。为党员谈话的内容保密，使自己成为党员可信赖的朋友。
    建章立制，保证党员放心地给组织讲真话。团党委每周在党员中搜集情况，党员每月进行一次思想汇报，每季度进行一次“组织建设实话实说”，每半年在党员中进行一次献计献策活动，保证党员随时有机会说话。同时，研究制定了“党员讲真话的15条规定”，把讲真话作为衡量个人成绩的重要内容，与党员的成长进步挂钩，坚决杜绝抓“小辫子”现象。
    广开讲真话的渠道。该团党委采用多种形式，与党员进行“背靠背”的对话，使党员不能当面讲、怕讲的真心话，有了新的方式倾诉出来。
    认真对待和处理党员反映的问题。对党员反映的问题，各级党组织做到及时研究，及时解决。对本级党组织有能力解决的，做到明确改进时限，公开改进过程。对一时达不到群众要求或自身解决不了的问题，及时讲清原因，取得谅解。
    几步棋走下来，党员们的心里亮堂了，工作责任心强了，标准高了，给组织讲真话的多了。在团里组织的“敞开心扉给党说”主题对话中，机械教研室一位党员干部说：“现在，我才明白实践‘三个代表’，体现先进性，最起码的要求就得向党说真话不说假话。”近年来，该团始终抓住“信党、爱党、跟党走”这一主题，强化党员的模范意识，全团先后有20多名党员正确处理了家庭、经济纠纷。团里还组成了党员科技攻关小组，他们研制的“某型飞机综合教学软件”、“微波教学软件”等10多个多媒体软件满足了教学需要。截至今年6月，团党委先后8次被军区空军评为先进党委。
    兰空政治部马飞曹传彪
〖-ZW/正文〗
