〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应时代要求永葆先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展学习实践“三个代表”重要思想？保持共产党员先进性教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动综述
    历史的脚步已迈入二十一世纪的大门。这是一个既充满美好希望又面临严峻挑战的新世纪。中国共产党究竟以什么样的形象出现在新的世纪里，以什么样的姿态带领人民去实现中华民族的伟大复兴？
    在世纪之交，江泽民总书记发表了中国共产党的新世纪宣言，这就是“三个代表”的重要论述。“三个代表”重要思想，创造性地丰富和发展了马克思主义的建党学说，是指引我们党永远走在时代前列、永葆先进性的伟大旗帜。
    党的旗帜就是我们军队的旗帜，党的先进性决定着我们军队的先进性。为响应江总书记的号召，军委、总政作出了在全军和武警部队开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动的重大决策，并进行了部署。这是继团以上党委“三讲”教育和基层“三讲”正面教育之后，推进军队党的建设的又一重大举措。这是适应时代要求、铸造共产党员先进性的基础工程。
    教育活动一经展开，全军和武警部队各级党组织就以高度的政治责任感精心筹划，加强指导，狠抓落实，使教育活动健康深入地向前发展。广大党员积极学习、带头实践“三个代表”，在履行“打得赢”、“不变质”的历史使命中充分发挥先锋模范作用。这是全军将士献给亲爱的党80华诞的一份厚礼。
    用最新理论成果武装才能保持先进性
    党的历史证明了一条真理：只有用最新理论成果武装起来，共产党员才能成为走在时代前列的先进分子。教育活动中，各级党组织和广大党员对学习掌握“三个代表”这一马克思主义的最新理论成果表现出极大的热情。
    全军和武警部队各级党委把学习贯彻“三个代表”重要思想摆上头等重要位置，作为一项长期的战略任务来抓。普遍采取集中学习、理论集训、专题辅导、领导宣讲等方法，引导党员深刻领会“三个代表”的时代意义、丰富内涵和精神实质。武警某师党委针对基层党员阅历浅、理论底子薄的特点，组织编写通俗易懂的辅导材料，把重点和难点问题分解成若干个小专题，由团以上领导干部和机关干部进行深入浅出地辅导。
    军事科学院、国防大学、国防科技大学发挥自身优势，把学习“三个代表”与学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论结合起来，帮助党员了解“三个代表”是新概括、新发展、新要求的理论源头，全面把握“三个代表”重要思想的科学理论体系。沈阳军区联勤某分部、第二炮兵某基地把理论学习与解决现实问题结合起来，讲清“三个代表”对不断克服新矛盾、解决新问题的重大理论意义和实践意义，从而强化了“三个代表”在军队党的建设和各项工作中的指导地位的观念。
    上海警备区党委引导老干部在解放思想、更新观念中深化对“三个代表”的学习理解，帮助他们从旧教科书的过时结论中走出来，从计划经济的思维定势中走出来，从旧的传统观念和经验中走出来。许多单位还组织党员走进社会大课堂，到经济开发区、高科技园区、工厂企业实地参观，与地方领导、专家教授、厂长经理座谈，引导党员到改革开放的第一线领略新面貌、接受新信息，开阔视野，转变观念，加深对“三个代表”的理解。
    好雨知时节，当春乃发生。深入扎实的理论学习犹如春雨润物，使“三个代表”重要思想扎根于党员的头脑之中，进一步增强了广大党员躬行实践“三个代表”的责任感和自觉性。
    理想信念是保持先进性的灵魂
    崇高的理想信念，是共产党人保持先进性的灵魂。如果理想信念动摇了、丢弃了，则不可能做到“三个代表”，先进性就无从谈起。在教育活动中，各级把坚定理想信念放在首要的位置。
    许多单位针对少数同志的疑虑和担心，采取理论辅导、讨论辨析、典型剖析等方式，从理论与实际的结合上加以引导。第二炮兵某基地在调查摸底的基础上，梳理党员中带有普遍性、倾向性的思想反映，排列出22个热点问题，逐个解开思想“扣子”，划清是非界限。总参兵种部针对少数科技干部党员在社会主义和资本主义比较上存在的模糊认识，请从国外留学归来的党员谈自己的见闻和感受，使之看到世界上实行资本主义制度的国家虽多，但发达的毕竟是少数，即使是发达国家，资本主义制度存在的痼疾也无法消除，仍处在危机四伏、举步维艰的境地中。从而使广大党员进一步坚定了社会主义必将取代资本主义的信念。
    坚持党对军队的绝对领导，是军队共产党员坚定理想信念的根本之点。总政直属单位、广州军区某师在教育活动中，大讲党的发展史，大讲人民军队的成长史，大讲我军建军治军的根本原则和根本制度，使广大党员深刻认识到坚持党对军队的绝对领导，是我军克敌制胜的法宝，是永远不变的军魂。北京军区某集团军、海军某潜艇支队着重对西方敌对势力鼓吹的军队“非党化”、“非政治化”和军队“国家化”等反动政治观点，进行揭露和批驳。党员们在讨论中说，西方敌对势力鼓吹的“三化”是三支毒箭，其险恶用心就是要“化”掉党对军队的绝对领导，“化”掉党的执政地位，“化”掉人民军队的政治本色，我们千万不能掉以轻心。
    用与时俱进的高素质体现先进性
    “落实‘三个代表’，根本在先进，关键在素质。”这已成为各级党组织和广大党员的共识。教育活动中，各单位把着眼点和出发点放在按照“三个代表”要求培养和全面提高党员的素质上。
    知不足而奋起直追。各单位引导党员充分认清“三个代表”赋予党员先进性的时代内涵是全面的、丰富的，看到自己与新形势新任务所要求的差距，增强充实提高自己的紧迫感和危机感。广州军区某应急机动作战师党委根据总政提出的先进性六个方面要求，引导党员从思想政治素质、科技文化素质等方面查找差距，针对不同类型党员，制定培训提高素质的计划。
    党委的育才意识和党员的成才意识进一步增强。空军某场站党委组织干部党员与战士党员、院校毕业的干部党员与部队成长的干部党员、高学历的干部党员与学历不高的干部党员、技术干部党员与管理干部党员结成帮学对子，督促他们在取长补短中改善知识结构，提高科学文化水平。济南军区某装甲旅、成都军区某摩步师党委引导党员立足本职岗位，积极开展“科技之星评比”、“创党员优质岗”、“立党员示范哨”等活动，激励党员争当军事训练尖子、科技练兵标兵，成为做好本职工作的行家里手。兰州军区某高炮旅建立健全不同行业干部党员岗位轮换、交流任职等制度，使干部党员在多个岗位的实践中丰富经历，增长才干，成为军政合一、指技合一的复合型人才。驻新疆某部党委在党员干部选拔任用上设立“文化门槛”，规定达不到相应文化程度的原则上不予提拔使用。
    无论在高级机关，还是在基层单位，现在谈论多的话题是“素质”，使用频率高的词儿是“人才”，在广大党员中形成了学习新知识、掌握新技术、钻研新装备的浓厚氛围。
    把先进性聚焦在“打赢”上
    军队党员的先进性，最终要落实在履行根本职能上，体现在做好军事斗争准备的各项工作中。
    “做好军事斗争准备，我们党员怎么办？”广州军区某步兵师党委围绕这个问题，组织党员学习讨论，强化职能使命意识。许多党员说，现在做好军事斗争准备的任务越来越紧迫，实践先进性要求就要努力提高“打赢”本领。南京军区某应急机动作战师党委在教育活动中，着重讲清精神与物质、人与武器的关系，讲清我军战胜敌人的强大优势，帮助大家树立敢打头阵、敢打硬仗、敢打必胜的信心。
    各级党委和领导干部自觉把“三个代表”要求落实到军事、政治、后勤和装备工作的方方面面，使“三个代表”成为统揽各项工作的“纲”，提高了部队全面建设的起点和标准。广大党员把教育活动焕发出来的热情，积极投入到以做好军事斗争准备为重点的各项工作中去。无论是日常的战备训练，还是重大的军事演练，党员们当先锋、打头阵，形成了一道亮丽的风景线：最困难的事情党员干，最艰巨的任务党员担，最紧要的关头党员冲在前，展示出新时期共产党员的形象和风采。
    唐武本报记者朱瑞清
〖-ZW/正文〗
