〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出公差不宜占用午休时间
    有些单位在安排公差勤务活动时，往往占用战士的休息时间，特别是实行夏季作息时间以后，有的单位派战士午休时间出公差、干杂活。建议有关单位领导多从战士角度着想，不可占用他们午休时间安排公差勤务。
    西安政治学院吴广程
    不要随便买饮料喝
    在周末的街头，时常见到一些战士在买饮料喝；有些战士在外训时带的军用水壶里，也用饮料取代了白开水。须知一听饮料需要好几元钱，有些饮料还不卫生，喝了容易得病。所以，劝战友们在一般情况下，尽量少买饮料喝。
    北京军区某部 翟爱东董新有
    打靶子弹不能流失
    日前，山东省文登市公安机关在侦破一起案件时，发现犯罪嫌疑人藏有20余发军用子弹。他交待说，这些子弹来源于某部干部张某之手，而张某是在打靶时截留这些子弹的。因此，部队打靶时一定要防止子弹流失。
    山东省文登市人武部 刘振君刘昌玺
    莫让盗版书籍流入连队
    近来笔者发现，地方上一些盗版书籍已流入连队图书室。这些盗版书籍一部分是连队在不正规的书市上购买的，错字、漏字百出，有的观点错误。希望部队采取措施，莫让盗版书籍流入连队图书室。
    77115部队 裴德山
〖-ZW/正文〗
