〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何太由与《东方战争论》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建福/郭少达/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个离开军营40余年的离休干部，锲而不舍，潜心军事学术研究，在相继撰写了《毛泽东战法》、《战法与计谋》等著作后，65万字的《东方战争论》终于问世。
    这位颇具传奇色彩的人物，就是湖南益阳市交通局汽车配件公司的老党员、离休干部何太由。
    1949年8月，18岁的何太由高中毕业，只身奔赴省城长沙，参加了中国人民解放军。
    1955年，何太由被选调到南京军事学院任教，成为当时学院最年轻的教员之一。他担任《五次反“围剿”》、《抗日游击战争》、《解放战争》、《苏军战史》等重大课题的研究与讲授。
    后来，何太由因故转业到地方。但几十年来，他研究军事学术痴心不改。
    1987年，何太由三易其稿写成《毛泽东战法》。国防大学出版社同意出版，但必须经张震校长审定。那是一个鹅毛大雪纷飞的冬季，北京红山口国防大学院内，瑞雪盈尺。张校长太忙，难得见面，何太由又住不起招待所，在等待的日子里，他只好在校值班室硬挺，白天到大食堂吃馒头。第五天下午，张校长从第一讲堂出来，见到站在大雪中的何太由，当即拍板出版此书。《毛泽东战法》终于出版。
    此后，何太由一鼓作气，于1991年写成《旷野观天》，1993年出版了《战法与计谋》。2000年冬，一部更大的宏篇巨作――《东方战争论》终于面世，由海潮出版社出版发行。
    何太由认为，学术研究创新的内在要求是勇于标新，善于立异。只有敢于独到，才能独创。
    何太由最重视系统的理论学习和战史战例学习。他认为，“毛泽东战法”的作战六原则，是灵活机动战略战术的核心，最难论定。何太由咬住不放，日夜琢磨，反复翻读毛泽东的各种著述，将数十种作战原则语言都搜集起来，分别用纸条写好，平摆到一个大桌面上。然后进行分类综合，反复比较，逐个筛选，集中抽象，整整花了近一个月时间，提出了作战六原则：“关照全局，积极防御，打歼灭战，主动灵活，藐视与重视，持久与速决。”
    按照何太由的话说，就是做学问要在实践中不断探索，力求创新，才能担当起“慰前人，益来者，安我辈”的历史责任。
    滕建福郭少达本报特约通讯员王本礼
〖-ZW/正文〗
