〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起“网络”的盖头来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占业/苍远见/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑战网络，关键是人才
    掀起“网络”的盖头来
    平时，我们不难看到这样的现象：有的人平时大谈高科技，可当网络技术真正来到眼前时又怕学不会，掌握不了。有的单位网络虽已建好，但网络化训练却不知怎么搞，靠几个“尖子”演“一台戏”，网络功能极度弱化。
    如何让网络技术驱动新的军事训练，实现网络化训练目标？关键是网络建设后续工程要跟上。
    培养指技合一“复合型”人才。兰州军区某旅重点抓了首长机关以计算机基础知识等为核心的高科技知识学习，制定了考核验收方式和奖惩标准，使学习新知识、新技能由软指标变成“硬杠杠”。全旅初步形成了具有一定科研水平、会开发系统软件的技术骨干队伍和会提供使用需求的参谋人员队伍。
    对网络的认识需要深化
    部队网络建好后，各种议论纷纷而至。产生疑问的焦点就是：网络究竟在训练中起什么作用？
    网络产生的高效益，不仅表现在训练质量的提高，更多的是观念的更新。过去战士们敬佩谁的枪法好，谁跑步跑得快，如今，则青睐那些智能型军官和士兵。过去把“米数、秒数、环数”作为衡量素质强弱的硬指标；如今，除此之外，谁掌握的网络技能多，谁网络运用得好，谁就是大家眼中的精兵。过去是重练轻研，“练为考”的思想多；如今，官兵们边训练边研究，学习军事理论已成风气，想的都是如何实现知识向能力的转化。
    让“战场”在网络显形
    网上对抗对传统的“粗放型”组织指挥模式提出了挑战，单凭经验、直觉和悟性来进行谋划决策，已不能适应未来战争的需要。为提高首长机关作战指挥能力的精确性，该旅以作战任务为牵引，走出了一条在实兵演练中检验、在计算机模拟对抗中充实的战法研究路子。凭借准确简捷的对抗裁决软件系统，“高参”们把战场上的各种“锦囊妙计”通过模拟对抗，对“设想”逐个定量分析，大大提高了研究的效率。对抗演练方式也由以往带着敌情练兵转变到同“敌人”打仗。“红”、“蓝”双方采取背靠背对抗，面对面讲评，身份互换裁决、改变角色对抗的训练方法，先后对机动作战、反击作战、部队紧急出动等课题进行研究和探讨，取得了明显效果，实现了网络化对抗训练由“表演型”向“实战型”的新跨越。
    张占业苍远见本报特约记者周锦涛
〖-ZW/正文〗
