〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫在“热点”问题上给基层添乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫在“热点”问题上给基层添乱
    ●石文武
    最近，笔者对基层党风廉政建设情况进行调查时发现，每当战士考学、学技术、评功评奖、新兵分配、选改士官等时机，往往工作尚未展开，上级机关干部打招呼的电话、条子便接踵而至，令基层干部左右为难：按规定程序办事，得罪不起机关干部；一味地照顾了“关系”，又愧对战士。
    这种少数机关干部利用职务上的影响，插手、干扰基层考学等“热点”问题的现象，其危害是显而易见的。一是妨碍基层公正处事，伤害战士的感情；二是上行下效，容易带坏基层的风气；三是影响领导机关形象。对此，各级切不可掉以轻心，必须采取有效措施，切实加以防止和纠正，为基层公正处事创造良好条件和环境。
    防止和纠正少数机关干部插手基层热点问题，固然需要加强思想教育，强化表率意识，但更应该在健全制度、明确行为规范等方面下功夫。首先，要增强机关工作透明度，防止“暗箱操作”。凡入党、考学、学技术、评功评奖、新兵分配、选改士官等事关战士切身利益的热点问题，旅团机关要实行数额、分配原则、办事程序、落实结果公开，主动接受群众监督。其次，要严明纪律，严肃处理插手基层热点问题的人和事。领导机关工作人员负有指导基层建设的重要职责，没有插手基层热点问题为亲友谋取私利、寻求照顾的特权，不得就事关战士切身利益的热点问题给基层打招呼、递条子，更不能向基层施加压力。凡违反有关规定和基层民主程序，通过不正当手段取得党员、士官等资格的，一经发现查实，不仅要予以取消，而且要追究插手的机关干部的纪律责任。再次，基层党组织要充分发挥战斗堡垒作用，坚持按原则、程序办事，坚决抵制机关干部插手基层热点的行为。
〖-ZW/正文〗
