〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“幸子”的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记307医院全军造血干细胞移植中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全世界每年白血病发病人数为30余万人，我国每年约有3万至4万人新患上白血病，且青壮年占80％，其中大部分人被病魔夺去了生命
    ●400多位白血病患者的生命，从307医院重新扬帆起航
    中国“幸子”的希望
    ――记307医院全军造血干细胞移植中心
    ●张国清
    在人类迈进21世纪的门槛时，总后卫生部把“全军造血干细胞移植中心”这块牌子授给了307医院。这块牌子，是307医院从建院之初到今天几代人数十载不懈追求的结果。
    挑战白血病
    白血病俗称血癌，是肿瘤细胞恶性增殖影响正常的造血功能和免疫功能的一种恶性癌症。据了解，全世界每年白血病发病人数达30余万人，我国每年大约有3至4万人新患上白血病，且青壮年占80％以上，其中大部分人被病魔夺去了生命。
    307医院征战白血病的历史可追溯到50年代末的建院之初。医院刚开张时就设立了放射病和肿瘤病区。
    1963年1月，安徽农学院的钴60放射源“失踪”了。一位姓葛的当地青年农民，发现了池塘边密封好的铅罐，出于好奇打开了铅罐，看到了里面有个发亮的金属块，误以为是“宝物”，当即拿起来放在衣袋里跑回家中，下午就恶心呕吐不止。当晚和衣与哥哥、弟弟睡在一起。夜里叔叔来到葛家办事并住下，到翌晨起床共受9个多小时辐射造成腿部终身残疾。
    弟弟趁生病的哥哥不注意，将金属块偷塞进了自己的裤袋里。晚上，母亲与生病的小儿子和女儿睡在同一张床上。至此，除了葛某兄弟两人遭到大剂量辐射，在还没来得及抢救的情况下就先后身亡外，其他4人受到长达212小时的大剂量辐射，生命危在旦夕。
    这起意外事故的抢救任务自然地落到了作为国内惟一一家治疗放射病的307医院。我国最早从事放射病研究的叶根耀教授，对4例重度放射病人采取综合治疗手段和骨髓移植的办法获得成功，患者治愈后，至今仍和正常人一样健康生活。
    叶教授因成功救治4例放射病病人而在国际同行中引起高度关注，随后多次应邀参加国际学术会议和合作研究，了解并掌握了国外骨髓移植方面的先进技术。
    医院自1987年开展首例自体骨髓移植成功后，他们又对一患有急性白血病的男性大学生实施了异基因骨髓移植。
    改写抽髓法
    1994年，307医院成立了骨髓移植科，新建亚洲一流的10间无菌层流病房，选派年轻的主力干将陈虎赴法国第六大学居里医学院专攻骨髓移植两年，学成回国后挑起了主任的重担。
    那时，骨髓移植治疗白血病是世界上公认的最佳方法。但前提条件是必须抽取供者的骨髓。然而，1995年，这种抽髓移植法被陈虎及他的助手们改写了。
    1995年6月。一位北京患者到307医院求治，经专家诊断为慢性白血病，需进行骨髓移植手术。但与患者配型相合的供髓者却不愿让医生抽髓。骨髓移植科主任陈虎决定，抽其外周血进行干细胞移植，供者终于同意这种方式。1995年11月，陈主任从供髓者体内抽取的外周血中两次分离出100毫升干细胞，然后输入到患者体内。经精心医治和护理，患者康复出院。
    这是我国治疗白血病的一次重大突破。它用异体外周血干细胞移植替代了过去抽取骨髓的历史，只需从供者体内分离出约100毫升含有造血干细胞的血液进行移植就可以了，相比抽取骨髓的做法，供髓者无痛苦，病人造血功能恢复较快，并能抑制以往骨髓移植后患者各种感染的并发症。
    另辟蹊径
    目前骨髓移植有三种方法，一是由同卵双胞胎供髓的“同基因骨髓移植”；二是“自体骨髓移植”；三是“异基因骨髓移植”。“同基因骨髓移植”的情况少之又少，而通常采用的是自体移植和异体移植。但从适应症和疗效两方面权衡，首推异体移植。
    然而令人头痛的是，异体移植选择与患者白细胞抗原完全相合的供者，即便是同胞兄弟姐妹也只有四分之一的希望，在非亲属中寻找的概率约为三十万分之一。由于受配型和经济条件的双重限制，能够进行移植获得成功的概率不过1％。
    在寻找与患者配型完全相合这条路子越来越窄甚至走不通的情况下，另辟蹊径治疗白血病成为国内外学者普遍关切而又亟待解决的课题。
    一位年仅12岁的广东小男孩，1994年3月发病，诊断为急性淋巴细胞白血病。1998年12月，小男孩在父亲的陪同下到307医院骨髓移植科求治，刚从美国北卡罗来纳州立大学医学院血液科完成博士后课题研究回国的董陆佳，决定为他移植其父亲的骨髓。
    1999年1月22日，医生从其父亲身上分两次采集外周血，经特殊处理后输入小男孩体内。20天后，医务人员再次为他输注骨髓和外周血造血干细胞，很快，患者的造血功能重建；一个月后，白细胞和血小板数恢复到正常人标准。如今，这个小男孩重新背起了书包，和同龄的孩子一样坐在了教室里。
    开拓新领域
    1999年2月，我国首例接受磁化细胞分选新技术移植的患者，在307医院移植中心康复出院，这是他们不断创新的又一成果。
    1999年初，307医院移植中心率先在国内引进临床级磁化细胞分选系统，就是将病人的外周血按照优劣进行筛选，清除其中的肿瘤细胞和其他成份，再将由此得到的高纯化的干细胞回输到病人体内，这样就会最大限度地减少病情复发，提高病人的生存质量。
    针对自体移植后复发率较高的问题，307医院于5年前在国内首次采用体外扩增自体树突状细胞回输法，有效地解决了自体移植后白血病复发这一难题，至今已移植40多例。并率先在国内开展了无关供者移植、CD34阳性细胞移植、成人脐血移植。307医院现已形成了由过去单一的骨髓移植治疗白血病拓展成根据病人的自身情况，采取不同方法医治的多种手段，也由过去每年移植不过几例到如今共完成各种移植400例以上，这一数字居国内首位。无菌层流病房
〖-ZW/正文〗
