〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各个历史时期的入党誓词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/庄严承诺从此一切属于党〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军时期
    严守秘密，服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永不叛党。
    抗日战争时期
    我志愿加入中国共产党，坚决执行党的决议，遵守党的纪律，不怕困难，不怕牺牲，为共产主义事业奋斗到底。
    解放战争时期
    我志愿加入中国共产党，作如下宣誓：一、终身为共产主义事业奋斗；二、党的利益高于一切；三、遵守党的纪律；四、不怕困难永远为党工作；五、要做群众的模范；六、保守党的机密；七、对党有信心；八、百折不挠永不叛党。
    建国初期
    我志愿加入中国共产党，承认党纲党章，执行党的决议，遵守党的纪律，保守党的机密，随时准备牺牲个人一切，为全人类彻底解放奋斗终身。
    十二大以后
    我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。
    （注：十二大第一次把入党誓词载入党章）
〖-ZW/正文〗
