〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门口优势”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “门口优势”的变迁
    ●冯兵
    马岛与英国本土远隔13000多公里的浩瀚海洋，距阿根廷只有510公里，两相比较，马岛战争中的阿根廷军队是在自己的“家门口”打仗，具有背靠本土大陆和就近补充兵力，就近输送物资等便于取胜的先天条件。然而奇怪的是阿军的这些“门口优势”非但没有表现出来，相反的是因为弹尽粮绝，兵力无继而不得不向英军投降，其中原因值得深思。
    在地面战场决定战争的进程与结局的年代，“家门口”打仗的一方相对于“千里馈粮”、“远洋作战”的一方，确有兵力补充、物资保障和信息情报等方面的内在优势。但随着海、空军的全球机动、全球到达和导弹战、信息战、非接触作战的广泛运用，防御一方的“门口优势”很容易被高技术一方的海空封锁、电子压制和超远火力所遏制。马岛战争中的阿军即是这方面的例证。
    阿军的飞机作战半径短，且缺乏航母，所有飞机都必须从本土起飞，越过数百公里的海面后，才能到达马岛上空参战。这就使得看似近在咫尺的“家门口”作战，变成了实际上的远程作战。而英军的飞机以航母为依托，在靠近战场的有利方向上起飞，非但成了近距离的以逸待劳，还提高了飞机的出动率，延长了空战时间。而且，英军的特混舰队，对马岛和阿本土周围海域实施了严密的海、空封锁。致使阿本土的兵力兵器和作战物资根本出不了“家门”。孤立无援的守岛阿军，在英军的电子干扰和火力打击下，非但得不到必要的信息，耳聋眼瞎，而且兵力兵器锐减，其中炮兵只剩下一个半营，且是有炮无弹。
    现代战争中，拥有高技术武器的一方，已将战区范围内的海、空封锁发展为更加广阔的海上禁运和空中禁飞。其目的是将防御一方的兵力兵器堵死在“家门”之内，使其出不了海，上不了天，并从国际范围内切断对方的经济来源和物资供应。海湾战争时，以美国为首的多国部队，不仅以此切断了伊拉克的石油出口和生活物资的购进，而且不准各国的运输船只和飞机进入伊拉克。所有这些，使得在家门口打仗的一方，更加少吃缺喝、乏油无弹。
    高技术一方的海、空封锁和禁运、禁飞，对海岸线较长，大中型岛屿较多，濒海地区经济比较发达和对外经济交往较多的国家构成了严重的潜在威胁。但其威胁能够达到什么样的程度，又是随着防御一方海、空力量和电子战水平的高低而转化的。阿根廷、伊拉克等国的失败，只说明他们的海、空力量和电子战水平不足以打破对方的海、空封锁和电子遮断，而不是“家门口”优势本身不存在了。如果他们能够及早地加强自己的海、空力量和地面部队的信息化建设，其“家门口”打仗的优势非但不会被剥夺，相反地会发挥得更好。
〖-ZW/正文〗
