〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同韩国总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，1998年，中韩两国元首宣布建立面向21世纪的中韩合作伙伴关系，为中韩关系明确了发展方向。两国在维护朝鲜半岛和平与稳定，促进地区和平与发展等方面也进行了卓有成效的合作，双方的相互理解与信任进一步加深。
    朱F基说，中韩两国在经贸合作方面也扩大了合作领域，双方在信息技术方面的合作取得了明显进展。“中韩投资合作委员会”业已成立，这些都表明中韩经济合作正在向新的深度和广度进展。中韩渔业协定将于6月30日生效，这对维持正常渔业秩序，保护渔业资源，开展渔业领域的合作，都具有重要意义。
    他说，中方高度评价韩方为发展中韩关系所做的努力，希望双方再接再厉，切实推动两国合作伙伴关系在新世纪的全方位发展。
    朱F基还说，明年是中韩建交10周年，我们将举行各种形式的纪念活动。双方应以此为契机，将两国关系推向一个新的高潮。李汉东对此表示赞同。
    双方还就朝鲜半岛等共同关心的问题交换了意见。李汉东代表韩方感谢中国政府一贯支持半岛南北双方争取实现和解的政策。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
