〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“天女”增国色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军跳伞运动大队女子项目组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/李传训/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看“天女”增国色
    ――记空军跳伞运动大队女子项目组
    人称“天女”的空军跳伞运动大队女子项目组，是目前国际跳伞界最年轻的一支队伍。近年来，她们先后在国内外赛场夺得169项冠军，22次打破全国纪录，多次创造世界佳绩。
    珠海航展竞风流
    2000年中国航空航天博览会在南国海滨城市珠海拉开了帷幕。空军跳伞运动大队的姑娘们应邀献技。只见49名跳伞健儿，陆续分乘3架“运-5”飞机和1架“米-8”直升机直插蓝天。10多分钟后，首架飞机飞临表演场上空，姑娘们在珠海上空撒下具有象征意义的100条彩带，汇聚成一片绚丽的云霞，宛若一朵朵祥和的彩云，迎风飘舞。紧接着，曾先后20多次获得国内外比赛冠军的女队员肖茜蓉、左燕妮等人，带着刚刚为祖国争得荣誉的喜悦心情，在800米高空离机开伞，护卫着五星红旗和本届大会会旗，向着表演场中心徐徐而降。国旗、会区旗迎风飘扬，掌声、欢呼声经久不息……
    最后一个项目是“七仙女散花”。人们看到，随着千米高空的机舱里抛出7个黑点，坠落中突然变幻成7朵异彩纷呈的伞花，有的像梅花怒放，有的似葵花向阳，有的如孔雀开屏。叶晓莉、彭佳等7名女队员身着古装，头戴发冠，发
    髻高耸，珠环翠绕，身后9米多长的彩绸随风飘舞，仿佛仙女飘然而降……降至200米高度时，她们将艳丽芬芳的花瓣撒向翘首观望的人群。顷刻间，航展现场掌声如潮，欢声雷动……
    国际赛场壮军威
    2000年夏季，第28届世界军事跳伞锦标赛在斯洛伐克共和国举行。
    中国代表团的女队员们顶着38摄氏度的高温，跳伞，叠伞，观察，纠偏，在赛场上一练就是一整天。许多人三度晒伤，身上起了一片片水泡。她们无暇顾及这些，一心想的是
    如何为祖国争光、为军队增辉。
    女子集体定点跳伞比赛开始了。第一轮比赛，何宇峰和四位姐妹发挥正常，但是根据竞赛规定，每轮比赛只取最好的前四名成绩，小何的成绩是第五名，没有取上，委屈得哭了。晚上，别人都休息了，她一个人跑到水房里，一遍又一遍地练习踩点，直到深夜1点钟。
    第二到第六轮比赛，何宇峰发挥正常，而且成绩一直为第二、三名。但在第六轮跳完收伞时，双手被玻璃片划破，血流如注。经过简单包扎后，何宇峰坚持跳到了最后，结果成绩一次比一次好。在大家的共同努力下，中国代表团赢得了女子集体定点项目和女子个人定点项目两枚金牌。
    “天女”信念坚如铁
    在国外，飞行跳伞既被称为“勇敢者的运动”、“充满罗曼蒂克”，又是一项“富贵人的事业”，它需要系统的飞行保障和先进而昂贵的伞具装置；空中作业体能消耗大，高营养食
    物的吸收对运动员体能的恢复非常重要。因此，在国外跳伞运动员的生活标准比飞行员还要高出不少。
    而我们的“天女”们，每次到国外参加比赛，因经费紧张，连主办国提供的餐厅也很少进，常常是中午在赛场上吃盒饭，晚上拖着疲惫的身子回到驻地，关起门来轮流用大茶缸煮食方便面，火腿肠、豆腐乳、榨菜、辣椒酱还要限量。回国时，姑娘们是又黑又瘦，和“非洲黑人”差不了多少。但看到那一枚枚金灿灿的奖牌，她们仍按捺不住内心的喜悦。
    物质生活的匮乏压不倒坚强的姑娘们；训练器材的匮乏，却让姑娘们费了不少心思。跳伞队买不起昂贵的跳伞器械，她们就用别的跳伞队废弃不用的旧降落伞。按国家跳伞大纲规定：一副新的降落伞只能连续使用500次。可她们科学运用降落伞使用次数提高到600次以上。有时，捡来的旧降落伞伞面破了，姑娘们就用尼龙绳缝一下继续使用。跳伞队姑娘左燕妮的手上至今还留着几年前缝伞时留下的疤痕。
    梅花香自苦寒来
    “天女”们刚被特招进空军跳伞队时，都是十四五岁的小姑娘，练习叠伞时，姑娘们要把重五六十斤的降落伞背上背下、散开、叠齐，有时一天能叠十二三副伞包，许多人双手都磨得血淋淋的。
    有一年，姑娘们进行封闭式训练。地表和高空温度差将近20摄氏度，每次从飞机上跳下来，姑娘们都抓紧时间把伞叠好，又匆匆登上飞机。就这样落地一身汗，升空寒风吹，8个月内她们每人都跳了700多次。由于降落伞打开和落地的瞬间产生的巨大张力，对运动员的颈椎和腰椎往往会造成伤害，加上长期的高强度训练，每一位队员身上都是伤痕累累。长期超负荷受力，使她们大部分人的颈椎和腰椎都变了形。
    然而，姑娘们没叫过一声苦、没喊过一声累。有一次，左燕妮试跳一种新型的“海盗式”降落伞，因为这种伞面积小、降落速度快，过去从来没有跳过。小
    左落地时额头磕在了一块水泥地上，要不是戴着护镜，后果将不堪设想。尽管如此，小左的额头不仅被碰破，膝盖上部的一块肉也被水泥“吃”掉了，白森森的骨头露在外面，鲜红的血不断地往外渗，连见惯这种情形的医生们都感到心里发毛。最后，小左还是以最快的速度征服了“海盗”伞。
    正是靠着这种精神，女子跳伞队的姑娘们在世界军人体育运动会和世界军事跳伞锦标赛上，三次夺得女子个人定点跳伞冠军、集体定点跳伞亚军的优异成绩，一次又一次向世人展示了中国女兵的英姿和风采。（摄影：李传训）
    孟庆彬李传训本报记者张金玉参加国际跳伞比赛
    翱翔云天
    “七仙女”降临人间
〖-ZW/正文〗
