〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阁楼上“入校”宣誓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/庄严承诺从此一切属于党〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阁楼上“入校”宣誓
    ●方强（口述）
    我今年90岁，是从海军副司令员岗位上离休的，有74年的党龄了。回想起在党旗下宣誓的那一天，就像发生在昨天一样。
    1927年5月，反动军阀何键、许克祥发动了“马日事变”，共产党人的鲜血染红了汨罗江。一天，我的入团介绍人贺注民找到我说：“罗纳川明天晚上与你会面。”
    罗纳川是当时中国共产党平江县委的组织部长。一见面，他就问我：“敌人猖狂得很哟，你怕不怕掉脑壳？”我说：“要怕今天我就不会来找你了！”罗纳川脸上露出了欣慰的笑容。
    事后，我才知道，罗纳川是代表党组织对我进行思想考察的。
    这年9月的一天，贺注民急匆匆找到我：“入校仪式，快跟我走！”当时为了保密，团叫“少校”，党叫“大校”。“入校仪式”，就是入党宣誓。
    这是一座狭小的阁楼，正面墙上挂着一面绘有镰刀铁锤的中国共产党党旗，党旗下并列悬挂着马克思、列宁的画像。宣誓仪式开始了。我跟着贺注民举起拳头，朗诵誓词：“严守秘密，服从纪律，牺牲个人，永不叛党。”
    宣誓完毕，贺注民紧紧握住我的双手：“欢迎你，好同志！”我鼻子一酸，热泪夺眶而出：“从今天起，我的一切都交给党了！”
    （施昌学整理）
〖-ZW/正文〗
