〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“畏则不敢肆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员修养；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “畏则不敢肆”
    ●黄勤信
    主持人语：人们往往尊胆大者为雄豪，视胆小者为懦弱。这是有道理的。但也不可一概而论。在许多情况下，胆大不尽真英雄，胆小未必不丈夫。有人常常自叹“有贼心而没有贼胆”而活得不如别人潇洒，其实“没有贼胆”可以不上“贼船”未尝不是一件好事。有人信奉“饿死胆小的，撑死胆大的”，而前“腐”后继，其实当今，只见“撑死”的，而未见“饿死”的。有人声言“什么场所都敢进”，其实这话也得打个折扣，因为至少有一个场所他决计不敢进、不愿进：监狱。
    “一个什么都不怕的人最可怕。”说这话的人是谁？是某炮兵旅政委张仕品。前不久解放军报连续报道了他为官数十年的体会，其中给人印象最深的，是张仕品之惧怕，怕别人背后戳脊梁骨。
    张仕品是个很注重自身修养的人。几十年过去了，他仍记着当班长时的一件事：一天，指导员提着一兜“土特产”给团里一位领导送礼。礼送出去之后，指导员回来就嘟嚷道：“这样的人还配当领导！”后来，张仕品了解到，议论这位领导的不只是一两个人，他在官兵心目中一点威信都没有。
    张仕品的这种“怕”，是值得仿而效之的。作为一名党员，尤其是党员领导干部，要保持共产党人的先进性，不能没有这种“怕”。“什么朋友都敢交、什么场所都敢进，什么话都敢说，什么酒都敢喝”，这不是共产党员所需要的胆魄。古人说：“畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸。”有所“怕”，你才能把党和人民交给的事情放在第一位，不敢肆意妄为；才能正确对待手中的权力，一心一意地为群众办事，不谋个人私利；才能管住小节，挡住诱惑，规规矩矩为官，不越雷池一步。这种“怕”，归结起来，就是怕伤了群众的心，怕有损党的形象。
    真正的共产党员，都是有所“畏惧”的人。横刀立马的彭大将军，怕别人把自己往贵族老爷的位置上推。一次游览北海公园，他见公园内没有游人，明白了几分，马上拉下脸来：“我以后再不逛公园了，免得老百姓背后骂我的娘！”有儒将之风的陈毅元帅怕鸦雀无声。他把党小组的4名同志作为自己的4面镜子，深情地说：如果一个党员在党内听不到意见，或者听不进意见，这并不说明他是完人，只能说明他快完了。
    邓小平同志在《共产党要接受监督》一文中讲过：共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。共产党人有了这些“怕”垫底，堂堂正正为人，清清白白做官，就有所“不怕”：说起话来理直气壮，管起事来无所畏惧。这就是共产党人“怕”与“不怕”的辩证法。
    （作者单位：人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
