〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔族大叔司马义：解放军送来“爱民水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/唐小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/纪念建党80周年专号/把党的温暖送到各族人民心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔族大叔司马义：
    解放军送来“爱民水”
    ●王礼乾唐小平
    “清洌洌的甜水滋润我的嗓，解放军真情暖在我心上……”6月初的一个上午，吐鲁番盆地深处的一块农田里，正在田间劳作的维吾尔族大叔司马义放下锄头，抓过背上的水壶边饮边兴奋地放开了歌喉。动人的歌声里包含着一个“爱民水”的故事。
    司马义所在的桥克塘村与兰空某雷达站毗邻。多年来，村里的一口井由于深度不够，井水远远供不上人畜所需，每逢大旱井枯，几十户维、回等少数民族村民只好到七八里外的一条苦水沟里车拉牛驮，拉回后的水经过沉淀、漂白才能饮用。有一次，几位渴极了的村民因喝了未经处理的沟水，全部腹泻、呕吐，花了好多钱才治好。
    雷达站的官兵们看在眼里，急在心里。枯水时节，他们把自己不多的水节省出来送给乡亲们，有时站里吃水实在困难了，他们就利用训练之余帮乡亲们到远处拉水。4年前，上级将站里的水井进行了深钻，修建了水塔，安装了自动供水设备。站里的吃水条件改善了，可官兵们更惦念着吃水难的众乡亲。每逢供水时刻，官兵们就主动到村里喊乡亲们前来接水，小小的雷达站里顿时人声鼎沸，桶盆锅壶交织，马车卡车三轮车川流不息，像民族盛会一样热闹。
    为了彻底改变村民的饮水困难，今年初，站支委会作出决定：修建输水管道，将站里水塔内的水引到村里。挖沟工地上，战士们冒着初春凛冽的寒风，抡起了镐头。很快，一条深1米、宽半米、长180米的管道沟完成了。修建水台水池没有砖，官兵们就自己动手到几里外的一座废窑里去捡；没有水工，站里就派人到镇上买来有关书籍，“啃”下水管安装技术……一个星期过去了，凝聚着全站官兵浓浓情谊的“爱民供水点”建成了，从此村民们喝水再也不用走出村口了。
    正式供水那天，村里男女老少几百口子提桶端盆齐集供水点。面对自来水管里哗哗流出的清洌的水，姑娘们欢快地跳起了民族舞蹈。一位回族老大爷接了满满一瓢水端到列队的官兵面前，激动地说：我老汉就用这瓢水敬你们吧！
〖-ZW/正文〗
