〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝族老人陆崇礼：共产党的军队帮我们修起致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/张建平/陈建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/纪念建党80周年专号/把党的温暖送到各族人民心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彝族老人陆崇礼：
    共产党的军队帮我们修起致富路
    ●张伟峰张建平陈建峰
    “七一”快到了，云南会泽县迤石村72岁的彝族老人陆崇礼遇到笔者时，一定要向我们说说他的心里话。下面就是这位老人的话。
    我们这个村寨是县里唯一一个彝族山寨。听寨子里读书的后生说，我们村海拔有2800多米。过去，村子里通往乡里的只有一条小路。村里人每次到乡里去赶集或办事，需要走上三四个小时的山路。由于路不好走，寨子里的人办什么事都很难。人家为我家后生仔说了个媳妇，可家里拿不出彩礼钱，我就想将家里喂养的两头猪赶到山外卖掉凑点钱。可是，没想到，路上一头猪掉进几百米深的山沟里，一分钱也没见着。
    政府没有忘记我们这些住在山寨里的彝家人。那一年，为了解决山寨公路的事，乡政府组织村里人苦苦干了将近两年，在半山腰挖了一条5米多宽、20多里长的简易公路。可没高兴几天，这路就被洪水冲坏了，村上的乡亲都急得不知咋办才好。这时武警交通五支队的兵娃娃来帮助我们修路。这些兵娃娃可真不简单，只用了50来天就把路修好了，而且又宽又平，汽车在上面跑的可欢了。路修通那天，我们山寨里的乡亲们像过“火把节”一样，又是唱歌又是跳舞，家家都捧出最香的米酒，献给修路的兵娃娃们。
    如今路好走了，我们家的新房也盖起来了。我老汉一大把年纪了，经历的事也不少。说句良心话，也只有共产党的政府才能想到我们这些住在山寨里的人，也只有共产党的部队才那么能干。在那么高那么险的山上都能修出路来，我们彝家人真是打心里头感谢共产党和解放军啊。
〖-ZW/正文〗
