〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好连队的录像机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    如今，对于绝大多数基层官兵来说，无论是身处都市的连队，还是偏远的高原边防哨所，彩电和VCD早已不是什么稀罕之物。在紧张的训练之余，周末放放录像，娱乐娱乐，是很普遍的事情。于是，“录像文化”便成了周末文化活动一道独特的风景线。
    红红火火的周末“录像厅”
    周六晚，笔者走进了驻鄂某部某连俱乐部。屏幕上正在放映一部名为《贼王》的言情片，时不时出现男女亲热镜头。战士们一个个目不转睛，丝毫没察觉我们的到来。我们发现该连所租的另3盘影碟，一部是武打的，另两部则是言情的。
    接着，我们来到了隔壁连队。此处正在放映的是香港的一部搞笑片《东游记》。俱乐部里人声鼎沸，有的在抽烟，有的在嗑瓜子，有的在嬉笑打闹，一片乌烟瘴气。
    根据对24个连队的调查结果显示：基层录像放映时间多集中在周六下午、晚上和周日白天，其中周六晚为最；录像内容上，言情和暴力一统天下，是名副其实的霸主。片源上，99％以上是连队部文书、通信员、保管员或炊事班的战士负责到地方音像店租借，连队干部一般看看片名，放映时鲜有在场。
    不容忽视的负面影响
    录像作为一种简洁、实用的精神快餐，在丰富官兵的周末文化生活方面的确起着不可忽视的作用，但是我们也应看到这种文化也给部队管理带来了一定的负面影响。
    战士王某入伍一年多一直表现不错，不仅获得了年终营嘉奖，而且被选为预提骨干的对象。但近段时间指导员却发现他搞训练无精打采，上政治课昏昏欲睡，问及原因时老是支支吾吾，推说身体不舒服。在一次凌晨2点的查铺查哨中发现，他和另一名战士不知去向，直到4点多才偷偷摸摸地溜回房间。通过盘问才知，原来王某自从一次和文书躲在俱乐部观看了一盘“彩碟”后，心里发痒，觉得不解馋，于是，深夜溜出营区，私自进入地方娱乐场所看录像去了。
    “录像文化”还直接导致了官兵之中的“武打言情小说热”和“交友情书热”，又直接引发了电话和私佩通讯工具热，分散了战士们的心思，影响了他们工作和学习的精力。此外，部分基层干部私设“电视房”、“录像房”，租几个碟子将门一关，看到凌晨几点，碰到球赛什么的则通宵达旦，早操自然也就是难觅踪影了。为此战士们意见不少。“上行下效”，带来的负面影响由此可想而知。
    怎样占领周末文化阵地
    周末“录像文化”的形成有其不可忽视的原因，一是认识、重视程度不够，没有预见到“录像文化”对战士思想的冲击及危害。二是疏于管理和引导。连队干部对片子的来源、内容、格调把关不严，每次放录像时，只是象征性地看看片名，缺乏对影视的引导。三是文化娱乐设施跟不上，双休日活动缺乏创新和吸引力。四是国产的经典影片太少，直接反映军旅生活的就更微乎其微，很多是老掉牙的旧片。像电视连续剧《和平年代》、《突出重围》等受欢迎的片子，在基层又难觅踪影。
    占领好周末文化阵地，事关“打得赢”、“不变质”，必须引起高度重视。
    首先，深刻认识“录像文化”对基层官兵思想的冲击和可能带来的危害，消除“录像文化”给军营带来的不良影响。同时，加强对录像的管理，连队干部不仅要仔细审片，放映时在场监督，而且还要主动挑选一些政治思想性强，可观赏性强的影片，充分发挥好军队影视特殊的宣传教育作用。
    其次，增置文化娱乐设施，合理安排好基层官兵的周末文化生活。一方面要以条例为依据，严格按比例外出，落实请销假、点名、查铺查哨等一日生活制度，狠抓作风纪律建设，另一方面，要多出主意，多想点子，力争使周末文化活动既有层次重点，又富有吸引力。
    再次，大力加强世界观、人生观、价值观的教育，帮助官兵树立祖国和人民利益至上的崇高思想境界。引导他们将有限的业余时间用到刻苦钻研科学文化知识，努力提高军事素质，一心谋“打赢”上来。
    75310部队伍正华
〖-ZW/正文〗
