〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇守“流动监狱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部押解50名重刑犯纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/李锦蟾/刘欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警无锡支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇守“流动监狱”
    ――武警某部押解50名重刑犯纪实
    ●刘有龙李锦蟾刘欣
    清晨，囚车准时驶出
    5月28日，武警无锡支队接到了将50名重刑犯遣送到某监狱的行动命令。
    6时30分，被称为“流动监狱”的囚车准时驶出无锡城。这时，车突然陷入泥坑，囚犯狂喊要下去推车。
    坐在囚车前部的7名武警官兵紧握钢枪，严密注视着犯人的一举一动。因为官兵深知，在这个“流动监狱”中关押的都是近几个月来“严打”的重犯，他们中有三分之一是各犯罪团伙的主犯，有些还是“二进宫”以上的惯犯和“天不怕地不怕”的“反改造”分子。这一切，都给执勤官兵带来了严峻的考验。
    9时46分，当囚车行进到山道拐弯处时，因前方修路，一辆满载石头的卡车陷入泥坑，致使囚车被堵在狭窄的山道上动弹不得。
    堵车，打破了囚车内的平静，罪犯开始骚动起来。坐在车门边的案犯黄某站起来大喊：“警官，放我们下去推车，保证解决问题。”黄犯的一声吆喝，立即得到众犯的响应。
    武警官兵立即采取措施控制局面。施队长和管教干警果断决定，留下两名干警和司机在车内维护秩序，由武警战士下车对囚车实施严密警戒。
    半个小时后，在交警协助下，交通恢复正常，囚车又顺利前行。
    战士侍候罪犯“上茅厕”
    囚车在蜿蜒崎岖的山道上又行进了约50分钟后，罪犯想“上茅厕”了。
    先是24号、41号两名囚犯喊着要“方便”，随后，像是得了传染病似的，犯人们纷纷举手要求“上茅厕”。
    押解途中解决犯人的大小便问题，是官兵必须面对的一道难题。为防止发生意外，犯人“方便”时，战士还要守候在身旁，少则10分钟，多则一、二个小时，臭气熏得战士们直想呕吐。这不，坐在后排的囚犯江某说自己面对众人“拉”不出来，要求下车大便。遭到拒绝后，他出于“报复”足足在便桶上蹲了半个多小时。
    交接体检时，一囚犯突然挣脱……
    囚车经过5个多小时的颠簸，终于在中午12时10分安全到达某监狱。
    12时20分，按规程对犯人进行入狱前的体检。布置好警戒后，犯人们依次被带到监狱医务室门前。
    当干警打开11号和12号囚犯的连带手铐时，长得五大三粗、身高足有1.80米的12号囚犯张某，突然用力甩开干警的手，撒腿沿走廊向门外狂奔。
    “站住！”干警的一声吆喝，使在室外担任警戒任务的班长王静、战士陈忠德敏捷地意识到有罪犯逃跑。说时迟那时快，就在张犯窜出长廊、欲夺院门而逃的瞬间，箭步上前的王班长蹲身一个“扫荡腿”，将急奔的张犯“扫”了个“狗吃屎”。
    然而，张犯凭着多年闯江湖练就的功夫和一身力气，就势来了个“驴打滚”，抓起路边的一块砖头朝已挡在他身前的战士陈忠德砸去。眼明手快的小陈一个急躲闪后，一招拉臂锁喉，将张犯制服。
〖-ZW/正文〗
