〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎党的80华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迎党的80华诞
    ○南京军区某师开展多种形式的群众性纪念活动
    本报南京6月19日电王余根、特约通讯员王前生报道：庆祝建党80周年知识竞赛高潮迭起，以歌颂党的丰功伟绩为主题的业余文艺演出好戏连台，向党的生日献礼岗位竞赛如火如荼……连日来，南京军区某炮兵师纪念建党80周年系列活动搞得轰轰烈烈又扎扎实实。
    笔者在这个师采访，处处感受到赞颂党的丰功伟绩的浓厚氛围。随着党的生日临近，全师上下各种纪念活动此起彼伏，交相辉映。他们以活动为载体增强官兵对党的信念和感情。全师在开展党史学习教育的同时，广泛组织党史演讲比赛、故事会和系列讲座等，让官兵参加一个活动，对党多一些了解、增加一分感情。全师还注重利用各种社会教育资源开展活动。他们组织官兵参观渡江战役纪念碑、革命历史陈列馆、烈士陵园，到革命圣地了解党的奋斗历史，引导官兵从家中房、盘中餐、家乡路、驻地城等变化，谈党的路线方针政策的正确性；通过参观华西村、小天鹅集团，坚定建设有中国特色社会主义的信心。
    把庆祝建党80周年系列活动同正在进行的保持党员先进性教育活动有机结合，是这个师纪念活动的一个鲜明特色。全师所有支部都组织党员召开民主生活会，组织党员查思想、查作风、查素质。对照革命前辈、先进典型找差距，党员人人写出了一份思想汇报、一份整改措施、一份提高素质的计划。在此基础上，他们还组织全师党员开展向“党的生日献礼”岗位竞赛活动，全师不同岗位的党员互相进行精神状态、工作业绩的比武竞赛。6月上旬，全师有数百名党员外出参加海上训练。他们以滔滔大海作比武场，比战风斗浪的本领，比驰骋海战场的能力，涌现了一批海上科技练兵的党员排头兵。
    ○空政话剧团推出大型诗歌剧场《以同志的名义》
    本报北京6月19日讯记者卞振报道：空政话剧团新编创的大型诗歌剧场《以同志的名义》，今晚在空军礼堂公演。这部作品荟萃了近80年来的名诗名篇，讴歌了党领导下的中国革命和建设的史实，而现场观赏效果上又冲破了一般诗歌朗诵会无法承载剧情化内容的局限，大胆调动戏剧舞台、影视艺术手段以及多声部朗诵、动感的形体组合，使整场演出凸现出浓烈的“史诗”风格。该团一批在观众中颇有影响力的明星加盟主演，使演出更具感染力。
〖-ZW/正文〗
