〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克乘员训练基地发挥新装备的“教材”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备更新一次人才催生一批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科教后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克乘员训练基地发挥新装备的“教材”作用
    装备更新一次人才催生一批
    本报讯魏国、记者欧世金报道：依托新装备催生人才成为济南军区某坦克乘员训练基地培养人才的重要渠道。6月初，该基地3项新装备革新成果获得军队科技进步奖。他们把新装备当成“活教材”，攻克一个个难题，培养一批批人才。
    去年初，一套新装备综合教学系统配发到基地，他们立即组织技术骨干进行集体攻关，2个多月就啃下了这块“硬骨头”，并研制开发出某新型步战车全车电器模拟系统、某新型坦克综合训练指挥模拟系统等10余项成果，其中6项获军队科技进步奖。近5年来，他们先后攻克了新装备教学训练中的100多个难题，20多名专家型人才随之脱颖而出。
    为探索新装备的教学训练路子，他们先后派出12批人员到8个装备设计单位、生产厂家进修学习，邀请30多名工程师、教授、专家到基地现场教学，与2个院校、研究所建立了长期的科研互助攻关关系。同时，该基地举办新装备知识学习班，开设了计算机、信息管理、激光知识等10多门课程，办班30多期，培训千余人。他们挑选30多名本科以上文化的干部，投入新装备教学训练第一线，在实践中摔打成才。目前，已有90％的教学训练骨干成为新型“四会”教练员，以新装备为载体培养人才，成了这个基地最快捷、最有效的人才培养方式。如今，他们培养的适应新装备教学训练需要的各类人才，能出色解决维修保障、作战指挥中的一般性难题。
〖-ZW/正文〗
