〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗寨汉子李增伦：人武部帮我们走出“山顶洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/纪念建党80周年专号/把党的温暖送到各族人民心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗寨汉子李增伦：
    人武部帮我们走出“山顶洞”
    6月上旬，我们沿着新建的盘山公路来到湖北恩施苗族自治州建始县官店镇采访。山路边一家苗寨小木楼上的对联“脱贫不忘共产党，致富全靠子弟兵”格外引人注目。于是，我们下车踏访这户农家，苗寨汉子李增伦向我们讲述了由这副对联引出的动人故事。
    这个苗寨共有58户人家，过去分别居住在地处海拔1700多米以上的圈儿岩。圈儿岩三面绝壁，一面临水，苗寨人进出山全仗祖辈留下来的一架48步木梯，因此被称为“山顶洞人”。由于受恶劣地理环境影响，他们长期是靠政府救济生活。1996年的一天，县人武部政委李泽玉来到官店镇扶贫调研，恰遇一个苗族汉子背着从亲戚家讨来的仔猪登梯上山，看着这个汉子在木梯上艰难爬行，李政委心情沉重地说，不使苗寨乡亲们脱贫致富，人武部决不脱钩。这年5月，县人武部干部来到圈儿岩打响了搬迁岩洞住户的战役。
    李增伦和村里的一些人担心搬下山去生活没有着落，说啥也不愿意离开破山洞。李政委听说后，连夜赶到李增伦家，动员他带着家人搬走。为了让苗家人早日过上幸福生活，李政委一个月就往圈儿岩跑了10多次，最后终于说通了全寨人。就这样，圈儿岩村58户苗寨人都搬到了公路沿线上。
    苗寨人搬到山下后，县人武部还为大家无偿提供了种子、农膜，李增伦家当年就栽下了1000株杜仲，买来了猪仔。第二年，李政委又帮助他家发展庭院经济，种植魔芋、烟叶、苞谷，圈里还养起了肥猪和山羊。这一年他家的收入达到1万多元。如今，李增伦的大儿子已成为镇里脱贫致富的带头人，小儿子去年走进了军营。为了感谢子弟兵帮我们过上好日子，李增伦特意请人写了这副对联贴到门上。
    周斌本报特约通讯员陆汉江
〖-ZW/正文〗
