〖ZQ/总期〗15867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组也要注意形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/刘继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质；机关干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子下部队，问基层的连长、指导员：基层连队工作中最怕的是什么？“工作组太多太滥！”几位基层干部脱口而出。少数机关工作组在基层形象不好，已成为一个值得重视的问题。
    眼下正是基层工作全面展开，抓落实、求实效、上台阶的关键时刻，而机关各种工作组也多了起来。各级机关层层派工作组。小小一个连队，确实经不起几个工作组一窝峰来来往往。而有的工作组纯粹就是一个“攻桌组”，训练场不去，与战士们一句话不说，把我军同吃、同住、同训练、同学习、同劳动的“五同”光荣传统忘得干干净净。桌上吃完，还要甩老K。回到机关，上报材料有的是捕风捉影，有的是随便编造。许多基层官兵说，像这样的“攻桌组”还是不来的好。
    各级党委机关派工作组时，应该高度重视这些问题。我们认为首先要选好工作组成员，下工作组的干部应该是表率作用好，作风严谨，具有指导基层的工作能力。其次，下工作组的干部要同基层官兵严格实行“五同”。不要处处让基层单位主官陪同，像钦差出京一样，前呼后拥；也不要随便干涉基层的正常工作秩序，基层该干什么工作，进行什么训练，应让其正常进行；要深入训练场，深入官兵的工作、生活中细致地调查，这样才能掌握基层真实的情况。第三，各级党委机关要对工作组的干部加大督查力度。对于工作组人员大吃大喝，借工作之便游山玩水的要严肃处理，决不能损害我党我军的光辉形象。第四，各级党委机关派工作组时要统一安排，不能各级业务处室一窝蜂上，弄得基层手忙脚乱，干扰了基层正常的工作秩序。
    武警青海总队孟世强刘继军
〖-ZW/正文〗
