〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军组织官兵围绕科技练兵搞革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四小”活动结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四小”活动结硕果
    本报广州6月24日电特约记者张智猛、特约通讯员梅里金报道：广州军区某集团军首次举办的科技练兵成果展览今天开展，共展示了集团军各部队的266项技术革新成果和战法研究成果。
    记者看到，展览展出的实物既有集数字化、自动化、声控、遥控、激光等科研成果，也有土洋结合、简单管用的一般器材革新成果。展出的图片显示，技术革新成果覆盖了部队炮兵、坦克、装甲、防化、工兵、车辆、舟船、通信、野炊等30多个专业。现场演示的新战法新训法使参观者眼界大开。广州军区司令员陶伯钧称，这次科技练兵成果展体现了科学性、群众性、实用性。
    这个集团军把科学技术作为部队战斗力的新的增长点，集团军《科技练兵三年规划》明确提出，要把群众性的改革创新活动作为科技练兵的重要环节来抓。为了提高部队的技术革新含金量，集团军一方面采取轮训、集训、送学的办法为部队培养了4000多名专业技术骨干；另一方面，组织军地科技力量下连下班，直接为部队解决重点难点问题。集团军还广泛开展了小改革、小发明、小建议、小比武的“四小”活动，这次展示的科技练兵成果，大部分出自基层官兵之手。
〖-ZW/正文〗
