〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他沾了军功章的光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转业干部李牧安置小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年转业的总后医学高等专科学校教务部正团职参谋李牧怎么也没想到，自己这么容易便进了国家税务总局。
    李牧能进国家税务总局，丝毫没有凭关系，完全是沾了军功章的光。他曾在当年边疆保卫战中先后荣立一、二等功。
    转业分配处在关键阶段，家里人劝李牧别不当回事，该找人就找，该联系单位就联系。而他说，到处都在减人，安置困难很多，就别给人家找麻烦了。
    李牧的事传到了国务院军转办，军转办的罗薇同志找李牧谈话，请他放心，国家任何时候都不会亏待有功之臣。“您保国有功，国家的优惠政策一定会在您的工作安置上体现出来。”
    不久，国务院军转办的公函发到国家税务总局。该局连续多年是国家机关安置转业干部先进单位，接收转业干部从不讲价钱。而这次有关业务部门却犯了难：已按计划接收6名转业干部分配指标，团职干部仅1名。在北京双向选择会上刚张榜公布，便有300多名团职转业干部报名竞争仅有的一个团职安排指标。此外，机关精简人员一半，人员、职务编制全满。人事司调配处处长牟可光说：有功之臣应该照顾，可眼下矛盾太突出。牟处长为此事专门向总局领导写报告请示处理意见。局长金人庆与其他局领导当即商定：有困难想办法克服，一定要把这位为国家、为军队建设做出突出贡献的功臣接收好、安置好。
    李牧的工作终于在他不知不觉中安置好了。朋友们向他表示祝贺时，他反复说：要相信组织，付出的总会得到回报。李牧的战友在羡慕的同时，更坚信一个道理：在部队表现好、贡献大，将来定会受到国家和人民的厚爱及优待。
    本报记者 张向持
〖-ZW/正文〗
