〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得警惕的克林顿主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际观察
    值得警惕的克林顿主义
    ●董国政
    6月20日，美国总统克林顿在欧洲郑重其事地提出了“克林顿主义”这一新概念。克林顿对他的“主义”所下的定义是：为在世界范围内停止民族清洗而进行的干预。他说：“这是一个我希望将来能得到确认的重要的原则。如果国际社会有力量阻止种族灭绝和民族清洗，我们应当加以阻止。无辜的平民不应当由于他们所属的宗教或民族或种族而成为屠杀的对象。”
    给政府的政策冠上总统之名，且以“主义”称之，以显得格外重视，这在美国似已成为“传统”。试举几例。1957年1月5日，美国第34任总统艾森豪威尔向国会提交咨文，要求国会每年拨款2亿美元“援助”中东，并要求国会授予他在中东使用武力的权力。“艾森豪威尔主义”的出笼，正值英法侵略埃及战争失败，美国企图利用这个计划，一面以武力威胁为手段，一面以经济“援助”为诱饵，用反共作幌子，进一步排挤英法等势力，以实现其独占中东的阴谋。1980年1月23日，第39任总统卡特在咨文中表示外部力量企图控制波斯湾地区的任何尝试都将被视为是对美国切身利益的进攻，美国将使用一切必要的手段（包括军事在内）打退这种进攻。“卡特主义”的形成表明美国欲强化与苏联的对抗。1986年3月，第40任总统里根在题为《自由、地区安全和全球和平》的咨文中提出“有限推回战略”，主张与苏联争夺第三世界。其后美国两次军事打击利比亚被视为“里根主义”的最初实施。里根的继任者布什执政时期正值东西方冷战行将结束之时，1989年5月13日，布什提出了一个关于“超越遏制”新战略的重要演说。“布什主义”是一个综合渗透的战略，也是一个准备收拾“共产主义残局”的大阴谋。
    翻开美国当代史，不难发现，美国总统的“主义”政策，有着明显的“外向性”。个别情况下，如70年代初“尼克松主义”的收缩，乃因侵越战争的失败、经济日益恶化、美苏核均势的出现、西欧日本的崛起等因素，美国实属不得已而为之。美国政策的外向性有两个明显的意图，一是反共排共，二是要称霸世界。克林顿政府在科索沃的所作所为，说穿了不就是这两条么？美国以强凌弱，置联合国宪章和国际法准则于不顾，将联合国安理会抛在一边，以武力蹂躏一个主权国家达11周之久。克林顿还不无后悔地说，美国此前在卢旺达没有做到这一点，他声称：“现在我的很大的一个愿望是，如果非洲再次爆发战斗，我们将能够在那里也这么做”。
    干涉主义在美国并非什么新玩意儿。冷战期间，美国就以打击“共产主义威胁”之名，试图对世界上几乎所有地区的冲突进行操纵。冷战结束后，美国的借口有些变化，但行事方式依然故我，其武装部队军事行动的节奏之快，在和平时期是空前的，与80年代相比，军队部署的规模要大得多，而且用兵更加频繁。美国在科索沃的所作所为，就是这种新干涉主义的一次丑恶表演。
    美国总统在第一任期内一般都将注意力放在国内，着重处理内政，而连任总统在第二任期内则往往将注意力转向国外，克林顿执政七年终于忍不住出台一个“主义”，其实质无非是为了假人道主义之名，行干涉主义之实，企图阻挡世界向多极化发展之趋势，将“安全全球化”变为“安全美国化”。这种政策取向将给世纪之交的国际关系带来极其恶劣的影响。
〖-ZW/正文〗
