〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动科技练兵健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓辉/鲍勇/张本奎/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；首长机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军坚持科学指导打牢科技练兵基础
    本报讯邓辉、鲍勇报道：革新训练器材千余件，破解训练难题300多项；战法研究成果迭出；所有新装备均已形成战斗力。南京军区某集团军坚持科学指导，使科技练兵呈现出健康发展、稳步提高的良好态势。
    今年初，这个集团军的领导在调查分析部队科技练兵形势时发现，有的单位存在急功近利思想，忽视了打牢基础，循序渐进。为了解决这一问题，他们对各单位上报的科技练兵计划实施“联审”，卡掉了不切实际的项目，使计划更具科学性。同时，通过发通报、开现场会，认真剖析急功近利带来的教训。他们还结合实际，提出先抓“排头”（领导干部），再抓“教头”（教练员），尔后抓“兵头”（班长队伍）的思路。今年以来，集团军先后组织了一期师团干部高科技集训班，举办了7期科技型“四会”教练员集训班，各单位都举办了班长高科技集训班。
    这个集团军坚持实事求是，对科技练兵注重分类指导。针对各单位任务不同、装备差异的情况，不搞“一刀切”和“齐步走”。某装甲师装备科技含量较高，集团军就要求这个师在科技练兵中突出新装备尽快形成战斗力这个重点，指导该师开展“学习高科技、驾驭新装备、研练新战法”活动。某旅老装备较多，该旅在集团军指导下，向老装备技术挖潜要战斗力，广泛开展了技术革新活动，取得了一批革新成果。
    北京军区某集团军首长机关开展“五会一能”活动
    本报讯特约通讯员张本奎、杨吉庆报道：会操作微机、会使用现代通信工具、会驾驭现代主战装备、会指导部队新装备训练、会组织指挥现代条件下的合成战斗，军政首长能互代。北京军区某机械化集团军在团以上首长机关中开展的“五会一能”活动，为部队科技练兵注入了新的活力。
    部队科技练兵开展后，这个集团军领导在调查时发现，团以上首长机关坐在荧光屏前运筹指挥的实际操作能力并不很强。为此，集团军决定把提高团以上首长机关的科技素质和实际操作能力作为科技练兵的重要内容。从年初开始，集团军采取封闭训练和基地培训等途径，先后对军、师、旅、团四级首长机关进行5期有关“五会一能”的训练。有一半人在机关正常工作，一半人走上训练场，轮流受训，保证人员参训率达到98％。训练时，上至军长、政委，下到参谋、干事、助理员，人人上阵，考核成绩张榜公布。
    “五会一能”活动的开展，有效提高了军、师、旅、团四级首长机关的素质。首先提高了首长机关指导部队抓训练的能力，机关干部下去指导不仅会看“门道”，还能当场释疑解难。其次，提高了首长机关的决策能力。通过完成操作训练，各级首长机关现场解决新装备、后勤、技术保障等方面的100多个难题，同时提高了部队革新成果的层次和质量。
〖-ZW/正文〗
