〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄批准中俄等五国裁减边境军事力量协定等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄批准中俄等五国裁减边境军事力量协定
    ●俄罗斯国家杜马25日以321票赞成、1票反对、4票弃权的表决结果，批准了中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国关于在边境地区相互裁减军事力量的协定。根据上述协议，俄方将裁减部署在中俄边界的陆军、前线航空兵和防空军航空兵的人数，但战略火箭军、海军舰队、远程航空兵、防空军火箭部队和边防军不在裁减之列。
    伊拉克同意联合国专家小组访问巴格达
    ●联合国秘书长安南驻伊拉克的特使普拉卡什24日宣布，伊拉克已经同意联合国派遣一个专家小组访问伊拉克，以处理联合国武器核查人员去年12月中旬撤离伊拉克时遗留的生化武器制剂。
    巴拉克不赞成以色列黎巴嫩冲突升级
    ●以色列战斗机24日晚对贝鲁特附近的一座电厂和黎境内的多处目标进行了轰炸，造成3人死亡，至少10人受伤。以色列当选总理巴拉克办公室24日深夜发表声明说，以色列空军对黎巴嫩平民目标进行军事打击的决策是现任总理内塔尼亚胡作出的，事先未与巴拉克商量。
    1998年全球自然灾害空前严重
    ●国际红十字会和红新月会联合会24日发表的关于世界自然灾害的报告说，1998年全球自然灾害的规模史无前例，而且由于地球变暖和环境恶化，今后发生自然灾害的频率和数量还可能有所增加。1998年全球的自然灾害共造成6万人死亡，2500万人无家可归，经济损失达900亿美元。报告还谈到去年中国遭受了特大水灾，而印度尼西亚则经历了50年来最大的干旱。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
