〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一出啼笑皆非的闹剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际象棋女子世界冠军挑战赛的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际象棋；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国棋手谢军
    匈牙利棋手苏珊・波尔加
    俄罗斯棋手加里亚莫娃
    原本应在去年举行的国际象棋女子世界冠军挑战赛，时至今日仍然还是未知数。作为当事人之一的前世界冠军、中国棋手谢军，为夺回“棋后”的宝座，早就做好了充分的准备；但向谁挑战，比赛的时间和地点却一直含糊不清，以至于她还没有上场，已经有几分心力交瘁。为使这一赛事能够完成，中国国际象棋协会一直在积极交涉，并为比赛的赞助事宜而多方奔走，充分显示了中国方面的诚意。然而，作为国际象棋管理机构的国际棋联则态度暧昧，有意无意地为比赛设置障碍，包庇纵容一些当事人的无理取闹，已经使这一比赛的前途蒙上了浓重的阴影。回顾围绕这一赛事所产生的种种风波，人们会发现有关方面错综复杂的利益矛盾，而这一切又都发生在标榜“公平竞赛”的体育世界里，难免让人感到啼笑皆非。
    不战而胜谢军夺得挑战权
    1998年8月15日，沈阳绿岛大酒店。当时针指向下午3点10分时，国际棋联指派的裁判长、新加坡人梁志荣宣布：国际象棋女子世界冠军赛候选人决赛谢军不战而胜。这场本应在谢军与俄罗斯国际特级大师艾丽萨・加里亚莫娃之间进行的候选人决赛，竟以这种戏剧性的结局而收场。
    是什么原因使得加里亚莫娃与谢军擦肩而过，把一直企盼的世界冠军挑战权拱手相让呢？
    在去年初于荷兰格罗宁根收盘的女子世界冠军赛候选人赛（十强赛）上，加里亚莫娃和谢军以前两名的身份出线，获得决赛权。1971年出生的加里亚莫娃比谢军还小一岁，被认为是“国际象棋王国”俄罗斯的希望之星。加里亚莫娃与谢军一样，都属于进攻型的棋手；她的技术全面，擅长多种布局，国际等级分高达2560分，比谢军要高出50分。在格罗宁根，加里亚莫娃以绝对优势轻松出线，而谢军则历尽艰辛，最后――轮力克老对手、有“红颜杀手”之称的格鲁吉亚名将约谢利阿妮，才搭上了决赛末班车。正因为如此，棋界不少权威人士在预测谢――加之战时，都对后者青睐有加。根据惯例，这场决赛应该安排在第三国举行，但由于没有人对承办比赛感兴趣，中国于当年2月在马尼拉举行的国际棋联主席团会议上提出了主办申请，作为当事方之一，俄罗斯也提出愿意主办一半赛事，但随后又撤回了申请。在这种情况下，国际棋联决定由中国主办全程赛事。
    正当中方的准备工作有条不紊进行之际，俄罗斯方面又节外生枝，于6月下旬通过国际棋联通知中方，愿意提供12万美元的奖金，在俄罗斯鞑靼共和国首府喀山举行谢――加之战的半程比赛。尽管有充分的反对理由，但为了顾全大局，中国方面同意了中俄两家棋协联办，喀山以12万美元举办前5局、沈阳以6万美元举办后5局比赛的修正方案。然而到了7月下旬，距比赛预定日期不足20天时，俄罗斯棋协再次出尔反尔，要求重新修订奖金分担方案，并要求先在中国比赛。这些无理要求，自然是中方所不能接受的。在国际棋联的斡旋下，俄罗斯棋协回到了合作的立场，最后同意比赛全部放在沈阳举行。尽管如此，加里亚莫娃对自己的顶头上司却并不买账，她曾公开扬言，如果比赛全部安排在中国，她不会参加。于是，中国棋手谢军获得向上届世界冠军苏珊・波尔加的挑战资格。
    翻云覆雨苏珊抵制卫冕战
    苏珊是匈牙利著名的国际象棋“三姐妹”中的大姐，1996年3月，处于巅峰时期的大波尔加以出色的表现，在西班牙举行的世界冠军挑战赛上把两届世界冠军谢军拉下马来，取而代之。时光流逝，转眼就是三年，按照国际棋联的章程，世界冠军赛本应两年举行一届，但国际棋联因为经费困难，且内部正在酝酿改革，比赛也就拖了下来。在此期间，她与前秘鲁籍男友分手，又同一以色列的工程师结为连理，两人定居在纽约。舒适的生活使苏珊远离了国际象棋，如果不是谢军下了“战书”，她说不定已经忘记了自己曾经是棋手。
    在谢军不战而胜获得挑战权后，大波尔加委托匈牙利棋协致函埃利斯塔第六十九届国际棋联代表大会，表示因故无法参加世界冠军卫冕战，并提出由等级分排名女子世界第一的二妹尤迪诗・波尔加（小波尔加）顶替她接受谢军的挑战。这个要求自然被国际棋联及代表大会所否决。国际棋联在敦促大波尔加确认是否参加卫冕战的同时也提出，如果苏珊・波尔加放弃卫冕的权力，按照惯例，则按名次递补的方法，由谢军和女子候选人赛冠军加里亚莫娃进行世界冠军争夺战，胜者为新的世界冠军。一个月后，大波尔加通知国际棋联，她不打算弃权，但由于她已有了6个月的身孕，希望挑战赛能从原定的1999年3月推迟一段时间。中国方面无法反对这样的理由，于是按照国际棋联的招标计划，开始了紧锣密鼓的筹备工作。
    为了不使挑战赛流产，中国棋院不计前嫌，承办谢军―大波尔加的16局女子世界冠军争夺战，时间定在6月25日至7月20日。对于国际棋联来说，已经是别无选择，只能同意；而中方之所以接下了这个“烫手的山芋”，也是自有苦衷。因为当今的世界棋坛，已经发生了很大变化，传统的挑战赛制由于节奏太慢，且有利于卫冕冠军，已经难以为继。早在去年，国际棋联就已开始对男子世界冠军赛进行改革，变挑战制为锦标赛制，卫冕冠军失去了坐等别人上门挑战的特权，女子世界冠军赛自然不能还走老路。根据议程，本届女子世界冠军挑战赛应是旧赛制的“最后绝唱”，新的世界冠军赛今年9月就将开始。国际棋联已没有时间再等待了。
    而对中国来说，自谢军1991年首次夺得女子世界冠军，1993年成功卫冕以来，在国内掀起了国际象棋的热潮。在谢军的鼓舞下，无数的少男少女投身到这一被革命导师列宁称之为“智慧体操”的运动中来，使这项源于西方的智力竞技在中国得到了迅速的普及和发展。此后谢军在1996年的挑战赛中负于大波尔加而卫冕失利，除了准备不够充分外，外界的影响导致情绪波动也是重要原因。几年来，谢军一直在卧薪尝胆，刻苦磨练棋艺，准备东山再起。这个天性好强的北京姑娘，经过失败的洗礼，变得更加成熟。彼消此长，谢军对向大波尔加清算旧账信心十足。而谢军和她的队友们自去年首次夺得国际象棋奥林匹克赛的团体冠军奖杯后，中国棋界也都盼望谢军能把最后一届传统赛制的女子个人赛冠军杯留在中国。这也是中国之所以不遗余力要促成本次挑战赛的原因。
    中国人怎么想，苏珊・波尔加当然无所谓，她所要考虑的只是保护既得利益。苏珊心里清楚，自己多年远离赛场，棋艺生疏，早已不复当年之勇；这次挑战赛不管是谢军还是加里亚莫娃，谁打上来都会对自己形成严重威胁，世界冠军的头衔很难保住。唯一可以利用的就是时间。如果能把挑战赛拖下去，一直拖到新赛制的世界锦标赛开始，挑战赛就不必再下了，那时以“末代女皇”的身份引退，身价就大不相同。据说她如今在美国教孩子下棋，每个学生收100美元的学费；如果她没有这顶冠军头衔，收费恐怕就要大打折扣了。
    大波尔加是否有这样的如意算盘，我们无从而知，但她的所作所为，无疑都是出于这样的考虑。从让小波尔加顶替参赛，放出第一个试探气球后，大波尔加一直在为挑战赛设置障碍，苦心积虑要把比赛拖“黄”了事。
    在这种情形下，中国国际象棋协会和谢军本人于5月24日给国际棋联秘书处和棋联主席伊柳姆日诺夫发函要求敦促苏珊・波尔加尽快参赛。一直保持沉默的谢军发表公开信，对于世界冠军挑战赛的日期一拖再拖的现状深感失望。谢军在公开信中说：“我本人以国际象棋前女子世界冠军、现挑战者的身份呼吁，国际棋联能够尽全力维护其权威性，敦促苏珊・波尔加正视现实，接受挑战，在棋盘上维护其作为世界冠军的尊严，或者自动退位。”
    中国国际象棋协会在公开信中提出：一、尽快敦促苏珊・波尔加参赛；如其继续拖延，应由谢军代替她以女子代表身份，参加7月底在美国拉斯维加斯举行的男子世界冠军赛的首轮比赛。二、如果由于卫冕冠军的原因，本届女子世界冠军挑战赛未能进行，则应按照男子世界冠军赛的模式，由谢军直接参加9月初在摩尔多瓦举行的首届新赛制的女子世界冠军赛的半决赛。
    中方的强硬立场，使得国际棋联也意识到事态的严重性。5月27日和6月11日，国际棋联连续两次给苏珊・波尔加发去“最后通牒”的函电，要求其明确答复是否参赛，否则以弃权论，由加里亚莫娃顶替与谢军进行女子世界冠军争夺战。但大波尔加却一概不予理睬，“泥牛入海无消息”。
    进退两难挑战赛陷入僵局
    国际棋联对大波尔加一再迁就、退让，除了对旧赛制的女子世界冠军赛缺乏兴趣外，也怕大波尔加以“侵犯人权”的名义和自己打官司。但大波尔加如此不给面子，国际棋联终于下决心给大波尔加一点颜色看。6月18日，国际棋联执行主任奥姆库正式通知中国国际象棋协会，确认了苏珊・波尔加拒绝参加卫冕赛的事实。同时根据去年埃利斯塔国际棋联中央委员会的决议精神，决定女子世界冠军争夺战在谢军与俄罗斯棋手加里亚莫娃之间进行，比赛地点仍在沈阳，时间推迟到7月3日至27日。
    对这个决定，中国方面恐怕一点也笑不出来，多少还有一点受愚弄的感觉。半年多来，谢军的全部精心备战，都是针对苏珊・波尔加的，“在哪里跌倒，就从哪里爬起来”，不向大波尔加报“一箭之仇”，谢军咽不下这口气。如今，对手却换成了加里亚莫娃。对这个极有个性的俄罗斯女棋手，谢军还真说不上有什么胜算。而对于中国国际象棋协会来说，当初能说服沈阳方面承办挑战赛，前提就是大波尔加能来；如果要换人，主办部门就要重新考虑。其实理由也非常充分，去年的女子世界冠军候选人赛，加里亚莫娃平白无故地“涮”了沈阳一把，让主办方蒙受了不小的损失；如今她又要堂而皇之地前来同谢军争夺世界冠军，一旦再把冠军拿走，中国真成了为他人作嫁衣了。
    国际棋联的用意其实很清楚，即便苏珊・波尔加不想参加卫冕赛，但谢军想再次不战而胜，重登世界冠军宝座却万万不行。让加里亚莫娃顶替参赛，既还了俄罗斯棋协的人情，也给中国方面出了难题。对此，中国国际象棋协会经过慎重研究，6月22日电复国际棋联，同意加里亚莫娃来中国参赛，但有两个先决条件：一、如果两人以8∶8战平，不再加赛，谢军享有世界冠军“半分优势”的权利（在传统的挑战赛里，如果卫冕冠军与挑战者战平，规则判卫冕冠军获胜）。二、中国棋协需要重新向沈阳的合作方作解释工作，重新安排赛程，比赛时间需推迟到8月3日至27日进行。
    如今“皮球”又踢给了国际棋联。国际棋联会怎样答复，目前还不得而知，但可以肯定的是，国际棋联不会痛痛快快地答应，也不会明确反对。也许又会是新一轮的扯皮。但在时间的压力下，双方已经没有更多的牌可打了。女子国际象棋挑战赛无疾而终的前景已经越来越近了。
    对于谢军来说，这个比赛是否还能举行，是否还需要举行已经无关紧要了。中国国际象棋协会为此已经作出了最大的努力，而国际棋坛错综复杂的各种关系却是中国方面所无法左右的。谢军应该向前看，毕竟，今后的路还很长、很长。
    （本栏照片为新华社发）
〖-ZW/正文〗
