〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门广场整妆一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6月28日起向公众开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天安门广场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日起向公众开放
    本报北京6月25日讯孙超报道：经过237个日夜的紧张施工，维修改造后的天安门广场展露雄姿：一块块新铺设的浅粉色花岗岩条石笔直洁净，一片片新开辟的绿地芳草如茵；天安门城楼富丽堂皇，耀眼夺目；人民英雄纪念碑修葺一新，庄严肃穆。北京市人民政府天安门地区管理委员会负责人今天向新闻界宣布：6月28日，天安门广场将正式向游人开放。
    天安门广场改造工程是报经党中央同意的北京市迎接建国50周年重大工程项目之一，于去年10月31日开工。天安门广场上的各种设施和环境基本上是1959年建国10周年时建设的，已历时40个春秋。其间虽然做过一些维修改进，但总体变化不大。尤其是经过多年的风吹日晒、时代变迁，当年的设施、系统都已严重陈旧、功能老化、损毁较多。这次天安门广场改造工程，包括更换地面铺装、改善照明状况、更新扩声系统、改造金水河喷泉，广场上铺设总面积为15.69万平方米、30多万块花岗岩石材；由北京卫戍区官兵历时8天完成了总面积为14000平方米的广场绿地铺装任务；对天安门城楼、人民大会堂、中国革命历史博物馆、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂等建筑增加了4535盏新型灯具，解决了41年来人民英雄纪念碑一直没有顶灯、广场中心地区照度不够、亮度不均、眩光较强等问题。夜色中，整个天安门广场将变得更加绚烂多彩，引人瞩目。
    天安门地区管理委员会发布的通告要求广大群众自觉维护广场的正常秩序，保护广场设施，以优美环境迎接建国50周年。
〖-ZW/正文〗
