〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进度要服从质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈高标准高质量地搞好“三讲”教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈高标准高质量地搞好“三讲”教育
    ●本报评论员
    目前，全军“三讲”教育正在有计划、分步骤地进行。各级不论进行到哪一个阶段，走到哪一步，都要明确一个思想：进度服从质量，确保高标准高质量地搞好“三讲”教育。
    从全军“三讲”教育的情况看，绝大多数单位坚持以进度服从质量，一个阶段一个阶段地抓好落实，一个环节一个环节地跟踪问效，每一步都走得比较扎实，群众满意，上级满意。但是，发展也不平衡。有个别单位只顾赶时间赶进度，说起来哪一个阶段都没有落下，哪一个步骤也没有漏掉，但实际效果却不明显。
    党中央、中央军委和总政对这次教育的部署与要求，是十分科学、十分严谨的。教育的每一步都非常重要。如果思想发动与理论学习搞不好，解决问题就缺乏坚实的思想理论基础；如果自我剖析与民主评议不扎实，党性党风上存在的突出问题就难以真正找准抓住；如果批评与自我批评没有开展起来，思想就不能真正受到教育与触动；如果整改措施不具体，问题就不能真正解决，群众就不会满意。要实现江主席提出的“一个增强，两个确保”的教育目标，必须严格按照中央、军委和总政的有关规定要求，扎扎实实地抓好教育的每个环节、每个步骤。哪一步抓不好，都不能转入下一阶段，真正做到进度服从质量。
    坚持进度服从质量，关键还是要提高对“三讲”教育的认识。党中央在今年大事多、改革开放任务重的情况下，下这么大的决心，花这么大的气力，安排在全国县以上党政领导班子和领导干部中深入开展“三讲”教育，目标非常明确，就是为了解决各级领导干部在党性党风方面存在的突出问题，提高领导班子的整体素质和领导干部的思想政治水平，使之适应改革开放和社会主义现代化建设的要求。就军队来说，要通过“三讲”教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向，这是个很高的目标。要实现这个目标，必须一步一个脚印，讲求质量和效果。衡量一个单位“三讲”教育的成效，主要不是看用了多少时间，花费了多少精力，而是看有没有真正解决问题，有没有明显提高。从这个意义上说，“三讲”教育的质量和效果如何，直接关系到改革开放和现代化建设全局，关系到党和国家前途命运，关系到军队革命化、现代化和正规化建设。我们应该充分认识“三讲”教育的重大意义和根本目的，这是坚持进度服从质量，保证高标准高质量搞好“三讲”教育的思想基础。
    坚持进度服从质量，必须处理好工学矛盾。当前，部队任务很重，工学矛盾十分突出。但要看到，只要我们统筹兼顾，科学安排，善于处理教育与工作的关系，是完全可以做到“两促进”、“两不误”的。有的同志担心教育会影响工作，于是便赶时间，赶进度，这种想法和做法都是不对的。我们既不能借口工作忙，而不认真地开展“三讲”教育，敷衍应付，搞形式主义；也不能脱离部队的建设和改革，孤立地搞“三讲”教育。实践表明，只要妥善处理好工学矛盾，就会产生良好的互动效应。
    坚持进度服从质量，必须防止和克服盲目比进度的倾向。有的领导干部因为担心“三讲”教育落后于人，总是盯着别人，盯着进度，看到兄弟单位进入了下一阶段，就不管条件是否成熟，也急于往前赶。为了使全军的“三讲”教育顺利进行，统一规定个大体的时间、进度是必要的。但是，为了赶时间、赶进度而不解决实际问题，虽然走完了应有的程序，却是没有什么实际意义的。真要和其它单位比，就只能比质量，比效果，比真正解决问题，而决不能单纯地比时间、比进度。
    坚持进度服从质量，必须坚持工作标准，搞好总结验收。各级党委既是这次“三讲”教育的对象，又是具体组织者，如何保证“三讲”教育不走过场，提高“三讲”教育的质量，领导班子和领导干部起着关键的作用。因此，各级党委不能依赖上级机关或工作组，要自己给自己把关。不仅要坚持总的工作标准，还要坚持每一个阶段的工作标准，每一个阶段结束了，都要搞好“回头看”。因为有些已经解决了的问题，还可能出现反复；旧的问题解决了，还会出现新的问题。只有不断“回头看”，才能确保高标准高质量地搞好“三讲”教育。
〖-ZW/正文〗
