〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制止违法干预会计工作行为
    近年来，一些地方、部门和单位负责人指使、强令会计人员篡改会计数据牟取私利和小团体利益，或指使、暗示下属单位填报虚报会计报表粉饰政绩的现象较为普遍。全国人大常委会组成人员严正指出：数字游戏玩不得，必须坚决制止单位负责人违法干预会计工作的行为。
    国家下调一百多种药品价格
    国家发展计划委员会日前下调100多种药品价格，以此规范药品价格折扣行为，减轻社会医药费用负担。这次降价共涉及头孢类等20多种国产药品，西力欣等114种进口（进口分装）药品。其中国产药零售价格平均降幅在10％左右，全年降价总金额约25亿元。
    香港社团支持人大常委会释法
    香港多个工会社团近日纷纷发表声明，支持全国人大常委会对基本法第22条第4款和第24条第2款第（3）项进行解释。发表声明表示支持的有香港华人华侨总会、全港各工业区工商业联会、香港广东社团总会等数十个工会社团。
    中央台民族政策知识征答开播
    由中共中央统战部、国家民委、宗教局和中央人民广播电台联合举办的《庆祝建国50周年党的民族宗教政策和知识有奖征答》，将从7月5日起在中央人民广播电台每周一、三、五的第一套节目17时15分的《民族大家庭》节目中播出。（新宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
