〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清盛赞吴登云新时期共产党员的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀共产党员；民族团结RW：吴登云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清盛赞吴登云
    新时期共产党员的楷模
    据新华社北京6月25日电（人民日报记者王彦田新华社记者胡晓梦）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在人民大会堂亲切会见了新疆乌恰县人民医院院长吴登云和吴登云事迹报告团成员。李岚清对吴登云的先进事迹和崇高精神给予高度评价，称赞他是新时期共产党员的楷模和为民爱民的好医生。
    李岚清说，吴登云是新中国特别是改革开放后新时期的一个全心全意为人民服务的典范，他不仅是医疗卫生战线，也是全国各民族人民的楷模。吴登云从江苏水乡来到祖国的西北边陲，带着对边疆各族人民的深厚感情，刻苦学习，救死扶伤，无私奉献，成为一名备受各族人民爱戴的优秀医生。他以一名共产党员的高度责任感和模范行动，为民族团结、为解决民族地区缺医少药问题，做出了重要贡献，在医德、医风、医术方面树立了光辉榜样。他的事迹感人至深，令人钦佩，我们大家应当很好地向吴登云同志学习，尤其是广大的医疗卫生工作者更应当很好地向他学习。
    李岚清指出，现在城市医疗资源相对过剩，但广大农村、老少边穷地区缺医少药的状况仍未根本改变，卫生部门应当鼓励城市医务工作者轮流到这些地区去服务，号召高等院校毕业生向吴登云学习，到祖国最需要的地方去。吴登云的事迹给了我们深刻的教育，这次报告活动将对社会主义精神文明建设和医风医德建设起到重大作用。他希望各级领导要关心像吴登云这样的优秀医疗卫生工作者，努力为他们的工作和生活提供良好的环境。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红参加了会见。
    吴登云六十年代大学毕业后，志愿到祖国西部边陲乌恰县工作。他以高尚的医德和精湛的医术，忘我工作，无私奉献，受到当地各族人民的爱戴。连日来，吴登云的先进事迹在全社会引起强烈反响，为使更多的人了解他的感人事迹，中组部、中宣部、卫生部和新疆维吾尔自治区党委今天在人民大会堂联合举办吴登云事迹报告会，首都医务界、教育界、科技界等各行各业的代表参加了报告会。
    在报告会上，新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州党委宣传部长约尔古丽、克孜勒苏柯尔克孜自治州师范学校教师古丽娜、乌恰县人民医院副院长海拉提、新疆人民广播电台记者栾洪金介绍了吴登云的先进事迹。吴登云也在报告会上作了发言。报告会感人肺腑，催人泪下，与会代表们深受教育和启发。
〖-ZW/正文〗
