〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三招好棋走出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队依据《纲要》抓好基层文化工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴张/曹慧民/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作；落实纲要；军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果到武警部队基层单位走一走，不管是驻守在大都市的支队，还是边远山区人烟稀少的执勤点，你都会被一种富有时代特征和鲜明特点的警营文化气息所感染、所吸引。“建设规范、思路清晰，节奏感强”，这是许多人到武警部队对他们按《纲要》抓好基层文化工作落实留下的深刻印象。
    1998年岁末，武警总部领导机关派出6个工作组，深入基层广泛征求部队机关和基层官兵对总部机关各部门工作的意见。人称“软地带”、过去又欠账较多的基层文化工作，提上几条意见是再司空见惯不过了。然而，唯独这项工作工作组没带回一条意见。相反，基层的同志却捎回一句话：“想到的已办好了，没想到的也给办了，还有啥说的！”这应当说是对基层文化工作做得实、做得细的肯定和高度评价。
    回顾武警部队这几年基层文化工作之所以能取得这样喜人的成绩，主要是他们在抓落实打基础上，扎扎实实办了一些实事好事，解决了一系列管长远、带根本性的问题。有人形象概括为：三招妙棋走出新天地。
    第一招――
    理清思路活了一盘棋
    过去，武警部队基层文化工作较长时间处于这样的状况：部队点多线长，高度分散，担负的任务繁杂，加之地缘经济、文化的差异，致使基层文化建设发展极不平衡；缺少一个统一的规划和具体的建设目标，多年来各单位各自为战，致使部分单位盲目重复建设，而另一部分单位则长期处在低层次循环；缺少政策性规定和规范化要求，致使各级机关及其业务部门在指导工作上没有可遵循的章程，存在盲目性，更难于形成“套路”，基层文化建设整体水平不高。
    基层文化工作是部队文化建设的基础和重点，抓好基层文化建设是落实《纲要》的重要内容。如何把基层文化建设纳入落实《纲要》和武警部队基础工程的轨道，确保基层文化建设与武警部队整体建设及总部党委的总体部署同步？如何从工作思路、工作目标、工作布局和工作任务上实现这一指导思想，宏观统揽整个部队基层文化建设的发展走向，加大对基层文化工作的指导力度？这是一个迫切需要解决的课题。他们在总结近年来基层文化工作得失的基础上，进行深入分析研究后认为：确保基层文化建设与武警部队整体建设同步，必须有一个与之同步的建设规划。于是，从1988年初开始组织力量，深入部队调查研究，并着手《1998―2000年武警部队基层文化建设规划》的论证和制定工作。
    他们通过大量调查分析感到：尽管武警各部队、各警种有诸多不同特点，但就基层文化建设而言，完全可以分为几种类型；尽管各部队受到地缘经济、文化的影响，造成一定的差异，但作为主体的基本建设还应靠自身力量来统一和完善，外部力量只能是借助和补充；尽管各部门担负的任务不同，但它与官兵文化生活的归宿和载体并不相悖，基本建设模式不能搞五花八门。结论是：基层文化建设千头万绪，制订一个切实可行的规划是建设之根本，根本之建设，而且势在必行。正是基于上述认识，他们在《规划》中对整个部队基层文化建设的标准、内容、责任、活动的组织管理、经费的分配使用等项，按照部队类型和等级区分，进行了比较详尽具体的规范，从而使基层文化建设有章可循。
    《规划》的颁布和实施，标志着武警部队基层文化建设步入了一个新的发展阶段，基层文化工作的各项内容开始沿着《规划》运转。按照分类指导、梯次展开、逐年推进、重点扶持、循序发展这样一个新思路全面推开。
    取得点上经验，指导面上落实。去年上半年，他们首先规范了机动师各团和驻地相对集中的支队文化活动中心建设，并在某团召开了“武警部队基层文化建设座谈会”，推广了14个基层单位落实文化建设《规划》的经验。下半年，武警总部文化工作总站根据《规划》提出的硬件目标，先后7次深入东北、西北、华东、中南和西南等地区，对机动部队文化活动中心的场地、设施情况进行了系统摸底和实地调查。在此基础上，提出了整个武警部队文化建设落实《规划》的具体实施步骤。截至去年底，总站已为所有建制中队、分散执勤班、排更新和配备了彩电。上述硬件配套建设，均提前完成了《规划》提出的年度目标。
    《规划》颁布之后，各级政治机关及业务部门对基层文化工作的指导力度明显加大。其标志是：工作目标明确了，按照《规划》抓、按照《规划》建的思路变得清晰了，盲目性、随意性得到纠正，分类指导、典型指导、重点指导的原则得到贯彻。整体水平和质量普遍有所提高。
    第二招――
    着力提高基层带兵人的文化素质
    基层文化活动骨干缺乏，是多年来武警部队反映最多最突出，但又一直没有很好解决的老问题。随着广大官兵对精神文化生活需求的日益提高，这个问题亦显得愈加突出。解决这个问题，首先需要观念上的转变。靠自然生长、土生土长的办法，无论从数量上还是从质量上，都远远不能适应今天部队发展的需要。而且战士骨干的培训及使用又受到复退周期的限制。事实上，基层文化活动能否搞起来、活动质量是否高，关键在于作为组织领导者的基层带兵人，关键在于这些带兵人文化活动意识和能力是否强。
    80年代以后，部队基层干部的来源转向院校。进入90年代，全军部分院校的基层文化工作课教学已经具有了相当的规模和质量，为部队培养输送基层指挥员的同时，也输送了一大批具有较高素质的基层文化活动骨干。相比之下，武警部队由于起步较晚，这项工作还比较滞后。为了尽快与全军接轨，从去年开始，他们把目光瞄准了武警部队现有的30多所院校这个基层文化骨干的来源地。他们对这些院校基层文化工作课的开设――包括课程设置、课时安排、师资配备、施教能力、教学保障等情况进行了全面摸底和教学评估。结果表明，30多所院校当中，除少数院校略好一些外，绝大多数不正规。教材不统一、不系统，或者根本就没有教材；课时不固定，第一课堂课时不足，多数院校还仅仅把它作为第二课堂的一项活动随意安排；教学重点不突出，缺乏针对性和有效性；师资力量薄弱，整体素质低下，更谈不上有专门的教研机构；教学保障不到位。总之还没有形成一个正规的教学系统、教学模式和教学机制。
    为了从根本上改变这种状态，去年下半年，武警总部文化部会同院校部，共同起草了《关于加强武警部队院校基层文化工作课教学的意见》。这个文件针对上述影响教学的5个方面问题作了指令性、政策性规定，使院校基层文化工作课教学走上正轨。与此同时，为了开阔视野，提高现有教员的施教能力，他们于去年7月份，依托海政院举办的基层文化工作课教师培训班，集中了35名现职教员参加培训。为了从知识结构和组织成分上改变各级文化干部队伍的现状，培养跨世纪的专门人才，他们又责成院校部和干部部，提出利用院校自己办学培养专职文化干部的计划。经总部党委批准，从1998年开始在武警西安工程学院设立电子技术和文化管理专业，每年招收90名大专生，专门为部队培养电影队（组）长（兼俱乐部主任）、电器维修技师和文化干事。从今年秋天起，每年将有一大批具有一定文化工作知识能力的新型基层带兵人充实基层部队。预计经过3―5年，总队（师）、支队（团）的专职文化干部队伍，将有较大成分上的改变和整体素质的提高。
    在抓好提高基层带兵人的文化素质和能力的同时，今年，他们还通过举办专业培训班等形式，专门培训曲艺小品创作、表演等方面的人才。不仅规定文工团（队）每年下部队演出不得少于80场，还规定每年总队要为每个基层单位培训一名教歌员、一名板报员，创作人员要定期下部队代职，进一步加强了业余文工团（队）与基层的联系，拓宽了为基层服务的路子。
    第三招――
    “爱心工程”结出累累硕果
    有人群的地方肯定有武警，没有人群的地方也会有武警。曾有人这样形象概括。武警部队遍布全国各地，有相当数量的部队因受地区经济条件和地理环境的影响，形成了一个较大的文化工作“贫困”面。重点扶持、有计划地帮助这些部队摆脱文化生活上的困难，是武警部队文化建设面临的一个现实课题和系统工程。目前，对于这些部队不是“锦上添花”，而是需要“雪中送炭”，否则差距会越拉越大，影响基层文化建设的整体发展水平。
    为了全面深入地了解基层文化建设的实际状况，1997年8月11日至10月2日，在政治部刘世民副主任的带领下，文化部、文化工作总站抽调人员组成3个工作组，先后到新疆、甘肃、青海、西藏总队和兵团指挥部等7个驻艰苦地区部队，行程万余里，对33个支队（团）及所属的80个中队（连）、18个执勤点的官兵看电影电视、文化设施建设、文体器材使用管理以及读书等方面的情况进行了专题调查。今年五六月间，文化部部长朱文斌又率人赴西南边陲武警基层部队的10个支队（团）、19个中队（连）作专题调查。他们到最艰苦最有代表性的点上进行实地察看，每到一处都亲自问、看、摸，深入班排点，与官兵座谈，征求他们对基层文化工作的意见和建议。
    从1997年下半年开始，他们首先在西北和西藏地区开展了大面积文化帮困工作。一是帮助这些部队利用自身条件科学筹划，二是在政策上给予倾斜。总部先后增拨款200多万元，用于这些部队的卫星地面接收站建立和小型发电机的购置，同时，为800多个分散执勤班、排配发了彩电，解决了困扰基层部队多年的看电视、看电影难问题。总部文化工作总站先后组成7个维修服务队，赴西藏、青海等地上门服务，帮助基层排忧解难。另外，还为南疆部队一次性配齐电视机、电影放映机、录像机、篮球架及各种球类。
    帮困的另一个对象是受灾部队。去年抗洪抢险期间，总部文化工作总站及时筹资40万元，组织分站在8个省区购置了大功率收音机、录音机等962套器材，在48小时内送到抗洪一线，使抗洪部队及时听到党中央的声音。灾后又及时为32个受洪水破坏严重的中队补发了电视机等文化器材，受到部队的欢迎。
    文化帮困工程的实施，在部队上下、官兵中间引起了强烈反响。由于工作组所到之处都是特别边远、特别艰苦的地区，有的是被称为“生命禁区”的高原之巅，有的是多年来机关工作人员极少去过的地方，通过基层一行，工作组真正感受到了基层官兵的疾苦，一下拉近了总部机关与基层部队的距离，彼此的心贴得更紧了。春节前后，总部首长、政治部领导以及文化部、文化工作总站陆续接到来自总队、支队各级领导和基层官兵的电报、电话、信件、贺卡，人民武警报社也接连不断收到各地发来的反映“总部机关为边疆部队送来文化年货”的稿件。几乎是用同一个声音表达着一样的心情：对总部首长、总部机关的深深感激，同时也表示了安心部队服役、扎根边疆高原、奉献在警营的坚强决心。武警杨国屏司令员看过此情况后批示：这是总部机关为基层办的一件实事、好事，一定要做好配后服务工作，使之真正发挥效益。基层官兵亲切地称文化帮困工程为“爱心工程”。
    本报记者 曹慧民 薛仁 吴张
    徐洁
    图为武警8611部队官兵课余时间在新建制式橄榄球场进行比赛。徐洁 摄
    徐洁
    图为武警某部官兵在新建的图书阅览室读书学习。徐洁 摄
    张妙军
    图为武警总部文化工作总站服务队为边远中队建卫星地面接收站。张妙军 摄
〖-ZW/正文〗
