〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开全国部分省（区）勘界工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从大局出发狠抓勘界工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐维红/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勘界工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开全国部分省（区）勘界工作会议要求
    从大局出发狠抓勘界工作落实
    据新华社北京6月25日电（人民日报记者唐维红新华社记者王黎）为加强勘界工作，促进省（区）边界地区的经济和社会发展，国务院日前召开全国部分省（区）勘界工作会议。国务委员司马义・艾买提传达了朱F基总理对这次会议的重要指示。朱F基总理充分肯定了全面勘界工作取得的成绩，对广大勘界工作者付出的辛勤劳动表示衷心的感谢。他强调指出，只有把勘界工作做好，才能保持边界地区稳定，促进当地经济、社会发展和民族团结。为此，他要求各级党委和政府，特别是主要负责同志要从大局出发，从稳定出发，从民族团结和发展经济、摆脱贫困出发，高度重视勘界工作，密切与邻省配合，早动手、早安排，狠抓落实。
    司马义・艾买提在讲话中说，1995年国务院决定，从1996年起用5年时间完成全国省、县两级陆地行政区域界线勘定任务。截至今年5月底，全国69条陆地省界，已经开展勘界的有61条，共划定界线44000公里，完成总任务的百分之七十四；全国41万公里县界，已经划定33.3万公里，完成总任务的百分之八十一。
    最近，为加强对全国勘界工作的领导和协调，国务院建立了勘界工作联席会议制度。司马义・艾买提要求各地切实负起责任，加大勘界工作力度，确保省（区）边界地区和睦相处，共同发展。
〖-ZW/正文〗
