〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫迷信“八”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某县“民兵绿色希望工程”开工仪式定在6月2日上午8点18分准时开始。为什么要定这个时间？答曰：“图个吉利”。“8・18――发一发！”
    时下，社会上流行电话号码、车牌号带“8”字，甚至不惜重金买“8”字号码，以图发达。这是迷信！由于历史、社会等多种原因，近些年来封建迷信思想和活动沉渣泛起，并与伪科学沆瀣一气，毒化社会风气。人武系统也有少数人受其影响。有的传看迷信书刊，有的烧香拜佛，个别同志家庭或个人成长进步遇到不幸或挫折，去占卜求神保佑。
    以科学的观点分析这些现象，真是荒谬。历史告诉我们，封建迷信并不能使国家强盛，求神占卜也不能使家庭平安、个人事业兴旺发达。历史上的南宋王朝不是大兴土木，建寺塑佛招纳佛士么。“南朝四百八十寺”，终日烧香拜佛，却不去积极组织抗击外族入侵，最终落个亡国被俘成为阶下囚的可悲下场，留下“多少楼台烟雨中”。随着社会的发展和进步，特别是改革开放，不仅带来了物质文明，也带来了社会主义精神文明。坚持唯物论，崇尚科学真理，按照客观规律办事，追求健康、文明的生活方式，已经成为当今社会的主流，也是一个人具有正确的世界观、良好的科学文化素质和健康心理的表现。
〖-ZW/正文〗
