〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许赧梅――呕心沥血干武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西平/颜邦良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/郑和杯为专武干部挂奖章征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；人武工作RW：许赧梅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许赧梅――
    呕心沥血干武装
    ●张西平颜邦良
    浙江温岭市泽国镇人武部长许赧梅从部队转业走上基层武装工作岗位已经17年。17度春秋，许赧梅为基层武装工作呕心沥血，默默奉献，倾注了自己的全部心血。
    干工作就是要创一流，这是许赧梅对自己的要求。他想把泽国镇人武部建设成全市乃至全省一流的基层人武部。这个想法得到镇党委书记和镇长的支持。当时他正患胃出血，身体状况很不好，但仍然夜以继日地干。经过近4个月的努力，自己动手建成了资料室和作战沙盘，整修了办公室，配备了电脑、传真机等现代化设施，还为民兵应急分队配备了三轮摩托车、对讲机、BP机、迷彩服。
    要使武装工作有地位，武装干部必须有作为。这是许赧梅的深切体会。他针对新时期民兵预备役工作的特点和规律，注重发扬民兵在两个文明建设中的突出作用。每当遇到急难险重任务，他总是身先士卒，一马当先。去年11号台风期间，因河水暴涨，该镇万堂村养猪大户林小敏家有130多头肉猪泡在河水里。许赧梅带领民兵应急分队跳入汹涌的洪水中，将落水生猪全部转移至安全地方。下郑办事处一村民家房屋倒塌，一家人在废墟中呻吟。许赧梅带领小分队15分钟就赶到现场，不顾被砖头和水泥预制板砸伤的危险，将压在废墟中的村民一一救出，并迅速送往医院抢救。去年11月，泽南村一村民家发生火灾，他又带领民兵应急人员及时赶去扑救。
    哪里有危险，哪里就有许赧梅和民兵应急分队的身影。仅去年以来，他带领民兵协助公安机关追捕罪犯20多名，参加“扫黄打非”、“禁赌”等专项活动60多次，抓获吸毒人员24名，缴获走私假烟价值达800多万元、赌资30多万元。
    被称为“金三角”的水乡泽国镇，是全国小城镇建设的试点镇，经济很发达，情况也比较复杂。每年的征兵、民兵训练的难度很大。许赧梅总是苦口婆心地做群众的思想工作。民兵训练中他始终高标准、严要求，言传身教，一丝不苟，使该镇民兵训练年年取得优异成绩。由他组织的全镇青年、民兵和学生国防知识竞赛活动，每年都要进行一次。每年的“八一”、“春节”，他都带领各种服务队上门为驻军部队开展服务。
    许赧梅连续十年被省军区评为优秀专武干部。泽国镇人武部被省委、省政府、省军区评为基层达标先进单位和全民国防教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
