〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三讲”的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区边防某团政委卫庆荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明/樊增民/杜献洲/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；边防部队建设；优秀政工干部RW：卫庆荣；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”教育进入党性分析阶段，兰州军区党委特意从被称为“生命禁区”的喀喇昆仑山请来边防某团政委卫庆荣作报告。卫庆荣讲到动情处，军区领导的眼睛都湿润了。一听完报告，司令员郭伯雄、政委温宗仁就在会上提议：卫庆荣的事迹报告给“三讲”教育提供了一份感人至深的教材，大家要以卫庆荣为镜子，搞好对照检查，加强党性修养。
    “我是政委，应该走在前面”
    卫庆荣所在的边防团，守卫着我国海拔最高的陆地边防线，其中海拔5000米以上的边防站就有3个。一次，卫庆荣在团党委会上提出了一个严肃的问题：“我们戍守的每一寸国土，都事关民族利益和国家尊严。落实江主席提出的‘三讲’要求特别是落实好讲政治的要求，作为边防部队的领导，该怎么做？”
    他虽没有正面说出答案，但他用行动作了最好的阐述。他任政委3年多来，闯“生命禁区”13趟，带队巡逻70余次，3个春节都是在山上和战士一起过的。全团30多个巡逻点位，其中有26个在海拔5000米以上的雪山上，他全走到了。他说：“我一趟接一趟地闯‘生命禁区’，决不是走走形式，做做样子。作为一个边防团政委，工作岗位主要不是在机关办公室里，和战士一起闯雪山，就是实实在在地落实‘三讲’要求。”
    每次上高原雪山，他都要跑遍所有边防站，每到一个边防站，他都要坚持“五个一”：站一班岗，和每个干部战士谈一次心，上一堂政治教育课，巡逻一次，打一车冰。神仙湾边防站指导员李万辉深有感触地说：“过去，我们因为山上缺氧头痛，往往忽视学习，卫政委次次上山都亲自上课，一讲就是一个多小时，这说明讲学习贵在有毅力。”
    卫庆荣闯“生命禁区”很少吸氧，这并不是他没高山反应。相反，他已40多岁，高山反应比年轻战士重得多。他还有过敏性鼻炎，一上山就感冒。去冬到一线边防连队检查工作，路上一直感冒发烧，站里干部劝他输点氧，他说：“在‘生命禁区’谁不缺氧，谁不头痛？如果一上山就抱着连队仅有的一两个氧气瓶，那我在战士眼里是个什么形象？还谈得上吃苦在前、享受在后吗？作为党员干部，一定要有强烈的‘身份’意识。”
    “我是政委，应该走在前面”。巡逻途中他总爱说这句话。1997年夏天，有一次，他带队巡逻，走到老虎口时，一块两米见方的石头挡住去路。炸石开路时，大家都争着点炮，卫庆荣说：“我是政委，还是我来吧，我比你们有经验。”因缺氧跑不快，导火索一点燃，没跑出40米就跌倒在地上，他差点被炸飞的石头击中。
    “执行上级指示不折不扣”
    去年10月，上级指示他们要加强冬季巡逻执勤，卫庆荣就此和团党委班子成员商议。会上，大家提出一系列问题：是否组织冬季长途巡逻？3个“无人区”的巡逻点位是不是都去？如果雪太大怎么办？
    “无人区”海拔5400多米，夏天到处都是冰雪，一到冬天，雪就更大。这次上级的指示比较原则，如不去巡逻，也可以找到很多借口变通执行。经过讨论，卫庆荣和团党委“一班人”认为，执行上级的指示，一定要不折不扣，高标准抓工作落实。他们最后决定：走遍“无人区”所有的巡逻点位。（下转第四版）（上接第一版）
    一个月以后，卫庆荣带队上到被称为“生命禁区的禁区”巡逻线上。在“无人区”巡逻的20多天里，途中风雪弥漫，他们用指北针对照着地图，一步一步往前挪。雪太厚的地方，就弃车徒步行进。踏着雪爬山，每挪动一步都要喘粗气。快到边界线时，卫庆荣累得一步一晃，战士小何扶着他说：“政委，咱们已经看到边境线了，您就别再爬了，我们回来给您报告情况。”此时卫庆荣头痛欲裂，但还是坚持往前爬。他说：“巡逻就是要到点到位。”这次巡逻，他们行程3400多公里，基本掌握了3个“无人区”的冬季情况。
    身教重于言教。在卫庆荣和党委“一班人”的带动下，边防官兵都有一种强烈的使命感，执行上级的各项指示命令丝毫不含糊。不论天多冷、雪多大，也不论巡逻点位有多高、多难爬，他们没有一人缺勤，更没有人在巡逻途中畏缩不前。
    “不能只从个人角度考虑问题”
    人生总会遇到不如意的事，卫庆荣也一样。在某师机关任了4年科长后，组织上把他调到麦盖提县人武部任政委。就他的想法，他是很想到团队任职的。他立过二等功，也具备到团队任职的条件。在组织决定和个人意愿不一致时，他坚决服从组织安排。到人武部后，他甩开膀子继续干，时间不长，这个偏僻的人武部发生了明显变化。因政绩突出，不到一年，组织又把他调整到守防任务最重要的边防某团任政委。
    没想到，当他在军区参加读书班时，团里发生一起案件。他虽不在位，但还是主动承担责任，接受组织的处理。对这位“老先进”来说，这是一次不小的挫折。经历了这件事后，他并没有因此而藏忧报喜。他常说：“讲党性原则不能心存私念，不能符合自己利益时就讲党性原则，影响到自己和本单位利益时就不讲或少讲。”
    去年9月，团里又遇到麻烦事，边防一营在训练时发生一起事故。要不要如实上报？当时团里意见不一。有人说，正值训练等级评定的节骨眼上，要作为责任事故来报，对我们的等级评定肯定不利；也有人说，报成意外事故，也能过关。
    当时有“精明”的人劝他：“有的人能把大问题搞成小问题，你也就跟别人学一回吧。”卫庆荣掷地有声地讲：“我们不能只从个人角度考虑问题，把党性原则变成自己手中的面团，随便捏。”他提议原原本本地向上级报告，并主动向上级作检查。
    “遇事要用这个‘定盘星’校正”
    卫庆荣的座右铭是：“升官不靠关系，做官不占便宜”。当地有一位卖羽绒服的老板，隔三差五要给他送礼，都被他拒绝。老板送礼的意图很明显，就是想让团里买他的羽绒服。卫庆荣说：“我不能个人占点小便宜，让团队吃大亏。”
    在拒受礼品方面，官兵们都说他“口子把得很紧”。有一位新疆籍战士看到他很清苦，就从自家拉来一麻袋大米送给他；有的干部看他酷爱学习，就送他几本新书，他都婉言谢绝。他说：“作为团领导，要是开了这个头，就很难分清哪些该收哪些不该收。
    作为党委书记，卫庆荣严格按照“讲政治”的要求带班子。遇到矛盾，按照党性原则去处理；碰到困难，靠党性原则去解决；不良风气，依据党性原则来纠正。他还在党委会说过：“我们要把‘讲政治’当作工作指导原则，遇事要用这个‘定盘星’校正一下。”
    一段时间，有些官兵认为，在山上守防高度紧张，到了山下就不一定抓那么严了，从而不自觉地放松了对自己的要求。卫庆荣说：“山下不过硬，山上难过硬；风气如不正，使命难完成。”他与团长邹如辉形成一致意见：建设过硬团队，先要硬作风。1996年春节前夕，在卫庆荣的建议下，团党委提出狠刹请吃、送压岁钱的歪风。这项规定一出台，他亲自督促检查落实。
    去年，三营野外驻训快要结束时，在一家饭馆摆了一桌饭庆贺，参加吃饭的还有一位团领导。这件事发生后，是按照团里禁止吃喝的规定处理，还是“算了”？一时拿不定主意，因为这位团领导多年守防，特别能吃苦，和战士一起挖雪巡逻十几天，脸上的皮脱了一层又一层，从不畏惧，是出了名的“干将”，要处理他，连卫庆荣自己都不忍心。但又一想，如不“挥泪斩马谡”，党委的威信怎么维护？党的纪律又怎么严格执行？正气又如何弘扬？他建议团党委对这位团领导通报批评，并责令他在干部会上作出检查，补交80元餐费。风气正，人心顺，事业兴。卫庆荣所在的团连续两年被评为边防巡逻执勤先进团，有10多项工作受到新疆军区、兰州军区的表彰，所属3个边防站、5个连队被表彰为基层建设先进单位。
    本报特约记者 樊增民 周长明 本报记者 杜献洲 欧世金
〖-ZW/正文〗
