〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘元培获空军精神文明建设标兵称号等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/李传训/周凤仪/李贵山/赵波/丁家栋/张继礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3/EI274.3/EJ5/EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘元培获空军精神文明建设标兵称号
    本报北京6月25日讯孟庆彬、李传训报道：23日，空军举行潘元培先进事迹报告会，并宣布授予他“空军精神文明建设标兵”称号。潘元培是空军司令部军事代表局重庆地区第二军事代表室驻泸州市长江起重机厂副师职军代表。不久前，他在捉拿4名盗窃犯时，毫不畏惧，被歹徒刺中11刀。
    我军首届军需专业博士研究生毕业
    本报讯特约记者周凤仪报道：军事经济学院与华中农业大学联合培养的我军军需专业首届两名博士生李德远、李晓莉于6月16日顺利通过博士学位论文答辩，成为我军军需专业获得博士研究生学位最年轻的学者。
    空军战役训练模拟系统通过鉴定
    本报北京6月25日讯李贵山、记者赵波报道：一项适应空军战役训练特点和规律的模拟系统，今天在京通过鉴定。它的研制成功，标志着空军高层首长机关指挥训练已实现从“图上布兵”到“网上演兵”的历史性跨越。借助由空军指挥学院为主研制的这套系统，指挥人员可通过对战场环境、战役兵力使用的分析模拟，对作战决心和行动方案进行定性、定量的论证评估，进行科学决策。
    军队档案文献管理系统研制成功
    本报北京6月25日讯丁家栋、记者张继礼报道：集数据库技术、多媒体技术和网络通信技术于一体，能够管理多门类、多种载体文献的信息管理系统――“军队档案馆文献信息管理网络系统”，日前在解放军档案馆研制成功并通过了部级鉴定。这种被称为“网上档案馆”的现代档案管理技术的应用，将从根本上改变传统的档案管理和利用模式。
〖-ZW/正文〗
