〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导精神文明 促进社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦生茂/杜向明/彭卫平/李联宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；民兵政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕梁军分区引导民兵带头学习科学技术抵制封建迷信
    本报讯 秦生茂报道：山西吕梁军分区积极引导民兵学习科学技术，抵制封建迷信，倡导精神文明，树立良好风尚，促进了精神文明建设和社会稳定。
    近几年吕梁地区封建迷信活动有所抬头。一些人打着民俗文化的幌子玩弄江湖骗术，宣扬有神论，蛊惑群众，骗取钱财。针对这一情况，吕梁军分区把学习科学文化，抵制封建迷信作为民兵思想政治工作的重要内容。军分区举办了“讲科学，反迷信”专题电视讲座，组织民兵收看和讨论。各县人武部印发宣传材料，出动宣传车，设立咨询站，积极宣传辩证唯物主义的科学观点，揭露封建迷信的本质和危害，同时在民兵中积极提倡不传看迷信书籍，不佩戴迷信饰物，不搞抽签卜卦、看相算命、烧香拜佛等迷信活动。他们把组织民兵学科技、用科技纳入地方培养“科技星火带头人”活动之中，举办科技培训1400多期，使民兵每人都学到了两门以上科技致富本领。民兵科普活动的开展，促进了科学理论和科学技术在农村的普及，在人民群众中形成了依靠科技脱贫致富奔小康的风尚，有力地促进了当地的社会稳定和经济发展。
    吉安军分区发挥“民兵之家”在思想文化建设中的作用
    本报讯 杜向明、特约通讯员彭卫平报道：江西吉安军分区把“民兵之家”办成民兵文明娱乐的场所、弘扬革命传统、传播精神文明和科学文化知识的课堂，在占领农村思想文化阵地中发挥积极作用。
    吉安军分区以“民兵之家”为阵地，在全区组建民兵业余剧团83个，并以文艺演出、读书演讲、图片展和开设报刊文摘长廊等形式，大力宣扬马克思主义辩证唯物论和历史唯物论的基本原理，用活生生的事实揭露封建迷信的唯心主义本质，帮助群众认清封建迷信的危害，学习党的路线、方针、政策，进行共产主义理想信念教育、法制教育，学习科普知识。同时积极引导民兵带头革除各种封建陋习，抵制迷信活动，倡导科学、健康、文明的生活方式。针对一些地方经济发展，生活水平提高后，建庙宇、祠堂，修家谱，红白喜事大操大办的不良之风，人武部门积极引导民兵带头移风易俗，破途迷信，有效地净化了社会风气。一些在丧事中大搞封建迷信活动的道场班子，渐渐地没有了市场。
    自贡军分区把抵制封建迷信作为民兵政治工作重要内容
    本报讯 特约通讯员李联宽报道：四川自贡军分区积极引导民兵树立正确的世界观、人生观，用科学理论破除封建迷信，自觉抵制各种伪科学、反科学的思想侵蚀，做精神文明建设的带头人。
    自贡军分区各县人武部针对近年来一些地方封建迷信活动滋长的现象，把破除封建迷信作为民兵政治教育的一项重要内容，大力宣扬马列主义的唯物论，揭露封建迷信给社会和个人带来的危害，教育民兵带头抵制封建残余思想，树立社会主义新风尚。军分区在民兵中开展了不看迷信书籍，不佩戴迷信饰物，不抽签、看相算命、烧香拜佛的活动。最近，他们又按照上级的要求，加大了这项工作的力度，编印了坚持科学理论反对迷信思想的宣传教育材料，通过内容更加规范、组织更加严密的宣传教育，对民兵和预备役人员进行了深入教育，提出了严格要求。
〖-ZW/正文〗
