〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做落实“三讲”的表率〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做落实“三讲”的表率
    领导干部要做落实“三讲”的表率，把自觉落实“三讲”当作义不容辞的职责。在这方面，卫庆荣为我们树立了榜样。
    领导干部实践“三讲”，就是要从本职工作做起，从一点一滴做起。讲学习，不仅要搞好在职自学，为部队做好样子，而且要紧密联系实际，指导好部队建设；讲政治，要贯穿于做好本职工作的全过程，落实到实际工作中。讲正气，则要求领导干部在勤政廉政和发扬优良作风上处处以身作则，率先垂范。这都是领导干部履行职责的重要标志。
    卫庆荣以不辱使命的责任意识、恪尽职守的精神状态、求真务实的工作作风和严以律己的高尚品德，在落实“三讲”上做出了不平凡的成绩。我们要向卫庆荣学习，坚持知与行的统一，从解决热点难点问题做起，重实践，见行动，争做落实“三讲”要求的带头人。
〖-ZW/正文〗
