〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄彬财――踏踏实实干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/郑和杯为专武干部挂奖章征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；人武工作RW：黄彬财〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄彬财――
    踏踏实实干事业
    ●蔡文强
    广东高要市白土镇武装部长黄彬财从部队退伍后一直在武装工作岗位，至今已近30年。目前除担任白土镇武装部长外，还兼任镇党委纪委书记一职。他每天一大早就来到办公室，晚上七八点钟才拖着疲惫的身躯回家。盛夏如此，严冬也如此；晴天如此，雨天也如此。30年来，这种习惯每年只有两天例外――大年初二和初三。这是他一年中仅有的两天休息日。每年除夕，他总是在镇里值班；正月初一，他要去看望伤残退伍军人，慰问军烈属，还要走访贫困户。
    每年的民兵训练，黄彬财与民兵一起摸爬滚打，汗水总比别人流得多。上级举办武装干部军事比武，他每次都夺第一，捧奖杯。为了改变白土镇的投资环境，他带领全镇民兵投入通路、通水、通电会战，连续几个月挥锹抡镐，使白土镇成为“三通”镇。
    这些年来，他挤出时间学习，为自己“充电”。在饭桌上、在公出的火车上，黄彬财经常是一边看书，一边作笔记。本来只有初中文化程度的他，通过自学拿下了北京政法大学法律专业本科文凭。
    黄彬财在干部、群众和民兵预备役人员中有很高的威信，靠的是对自己要求严，一身正气，两袖清风。
    每年征兵他对自己约法三章：请吃不到，送礼不收，说情不行。1997年征兵时，一名个体老板的儿子因为视力不合格被刷了下来，这名老板晚上带着几千元钱来到黄彬财家，说宁可花点钱，只要孩子当兵就行。黄彬财当场急了：“不行就是不行，你把我黄彬财当成什么人啦！”
    过去白土镇的武装工作比较落后，黄彬财担任武装部长后，第一件事是深入基层民兵营进行调查，然后制定了一系列工作规划，健全了民兵工作例会、学习和训练等多项制度。以前这一带社会治安不好，黄彬财组织各管理区成立了民兵治安联防队，坚持值班、巡逻，有效地发挥了民兵在社会治安综合治理中的作用。
    “青年民兵之家”建设一直是白土镇的弱项。1996年，黄彬财提出了一个“十年树人”计划：以“青年民兵之家”为阵地，全面提高青年民兵的文化素质。近3年来，镇武装部坚持在民兵中开展作业评奖和读书竞赛，已有30多名民兵自学成才，100多名民兵成为企业和村委中的骨干力量。1998年，白土镇圩镇居委“青年民兵之家”被广州军区评为先进“青年民兵之家”。
〖-ZW/正文〗
