〖ZQ/总期〗15142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为延安精神添光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――延安军分区党委“一班人”艰苦奋斗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘苏维/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自力更生，艰苦奋斗的延安精神是一面永远不倒的旗帜。在新的历史时期，延安军分区党委以坚定的政治信念，求真务实的作风和自己的模范行动，为这面旗帜增添了新的光辉。
    安居寒窑，苦熬固穷不是延安精神；艰苦创业，开拓前进才是延安精神的精髓
    如何继承和发扬延安精神？延安军分区党委“一班人”在这个问题上有一段酸涩、沉重，又发人深思的经历。
    住窑洞、吃小米、穿布衣，曾被延安军分区的官兵视为荣耀。1942年组建军分区时修建的窑洞，历经50年风风雨雨，尽管破旧不堪，历届领导班子都没有动它，一直延用到90年代。一茬又一茬人安居寒窑，苦熬固穷。在大家的潜意识中，似乎搬出窑洞就是悖逆延安精神。军分区营院旧貌几十年不改，机关干部几乎成了青一色的本地人，甚至连家门口的干部也人心思走。
    新来的几位领导对此提出了置疑。参谋长薛庆云从兰州军区机关调延安时，吃苦的思想准备是很充分的，但现实还是让他大吃一惊。他对记者说，那时的军分区根本不像个军事单位，办公区同家属区混杂一起，出入的老百姓比军人还多。院内杂草丛生，路面晴天尘土飞扬，雨天泥泞不堪。机关食堂没有桌凳，办公室地面坑坑洼洼，办公桌面缝隙能插进手指头，门窗破烂关不严……面对这一切，他在军分区党委会上发起了“牢骚”：难道这就是我们要继承和发扬的延安精神？不，“苦熬”和“固穷”绝不是延安精神！
    新来的司令员曾镜泉也有同感。他心里明白，机关干部职工是不情愿过这种苦日子的，不然，前几任分区领导退下来，机关有的人为什么放鞭炮？
    刚上任的政委刘廷礼说出了大家的心里话：“共产党人决不是‘苦行僧’。继承和发扬延安精神，决不是要人们回到过去，而是要立足现实，创造美好的未来。”
    党委“一班人”形成这样的共识：不能再把延安精神理解偏了，延安精神的精髓，是自力更生，艰苦奋斗。在新的历史时期，必须奋发进取，开拓前进。
    观念一变天地宽。新一届党委班子以长远的目光，一年搞一项大的工程，对营区进行符合战备、工作和生活需要的改造。同时积极帮助所属各县人武部开展正规化达标活动。几年下来，先后筹措经费700多万元，新建了3个县的人武部办公楼和5个武器库，其他各县人武部的营院也得到彻底整治。到去年，所属13个县人武部正规化建设都通过上级组织的达标验收。其中有5个县人武部还被评为正规化达标先进单位。与此同时，军分区机关盖了两栋家属楼，给连队改建了一栋新款士兵宿舍，新建了武器弹药库和在延安市堪称一流的“八一幼儿园”，还将办公楼、招待所、大门、车库和水电暖等设施作了修缮。如今的延安军分区机关，彻底改变了“一穷二破”的旧貌。
    自力更生，自己动手，把公家的事当自家的事来干，钱少也能办大事
    新一届党委班子坚持一条原则：自力更生，自己动手，凡花钱的事情，都想方设法自己干。司令员曾镜泉向记者谈起他们的创业史时，发出深切的感慨：“只要我们把公家的事当自家的事来办，遵循科学的原则，钱少也能办大事。”
    军分区机关有一批职工，过去只搞些修修补补，很是清闲。根据党委新班子的决定，管理部门成立了一个工程队，从地方建筑公司聘请了一个“工长”，领头搞营建。而工程设计、组织计划、施工技术、工程预决算、质量检查、安全措施等工作都由军分区后勤部负责。营建经费支出两条线，由分区财务结算中心监控，一笔一笔地核查。
    司令员曾镜泉长期从事军事后勤管理工作，熟稔建筑工程与设计，分区的几项基建工程都由他亲手设计。大小工程都不对外搞承包，仅此一项就节省经费近300万元，而工程质量却全是优良。军分区后勤部长谢恩让经常到建材批发市场了解行情。每次购买材料，他都严把质量、数量和价格关。他们从西安买的建材，比延安当地价低20―30％。谢部长笑着对记者说，分区钱少，却要办那么多事，咋办？这就逼着我们进市场，钻行当，几年下来也成了“生意通”。曾司令员和刘政委每次外出开会、学习、休假，都要到西安市的建材市场转一转，发现什么降价了，就马上给后勤部通报信息。
    算了再算，总能节省一点一滴；抠了再抠，也许能杜绝一笔盲目开支
    几年间机关建设办了这么多事，经费从何来？这是党委“一班人”最发愁的事，不能不处处精打细算，一分钱一分钱地抠着花。司令员曾镜泉指着自己稀疏的头发诙谐地对我们说：“我的秃顶是从到延安后开始的。”
    记者见到他是在大院绿化整治现场。政治部主任钟峻青告诉我们，这些年来，司令员把心思全用到了分区建设上。他家在西安，一个人在这里呆了八九年，双休日也不出大门，整天见他在工地转，像个大管家。他有两大特点，机关上下人人叹服。一是不爱陪到延安来的客人转悠，二是喜欢在营区角落里查看。今年初，分区大院搞绿化治理，园林公司来收树苗、花草款。看过账单上的品种、数量，曾司令员满院一转，感到数字可能有出入，就吩咐后勤部核查一下。谢部长让助理员数了一遍，曾司令员心里还是不踏实，自己又亲自一棵树、一株花、一米草地数呀量，整整花了三天时间，硬是弄准了实际数量，砍下来2万多元。
    军分区机关以前每年烧煤高达1000吨，后勤部长谢恩让觉得有问题，就悄悄坐车跟在拉煤车后面探底，果然发现拉煤人在路上有私卖、送人、吃喝等现象。于是当机立断，改变拉煤办法，将在煤矿计量改为到大院过磅。这一招把漏洞堵住了。现在，机关年用煤量下降到400多吨。
    算了再算，总能节省出一点一滴；抠了再抠，也许能杜绝一笔盲目开支。这是延安军分区党委“一班人”的经验和办事原则。维修办公楼时，地方一家公司说至少得花100万元。党委会决定自己干，适用和美观就行了，无需豪华。自己的维修队贴瓷砖、刷房子、修桌椅……最后才花了不到60万元。记者看到军分区领导的办公室几乎没有添置一件像样的东西，办公桌是五六十年代的，桌面裂缝，在上面贴了一层三合板。沙发没换，只让裁缝扎了一个套。水泥地面平平展展。延安市的党政领导看了军分区维修一新的办公楼感慨地说，市政府花了150万元承包了办公楼的装修，却远不如军分区的办公楼维修得好。军分区修建招待所3号楼，除了买一些必需的瓷砖、铁器外，木制品和其它设备全是自己买料加工。每层楼的服务台，买一个需4000元，而加工一个仅1700元。加上自己搞装修、做桌椅、修门窗，硬是将招待所的装修费从1000元/平方米，降到了880元/平方米，节约经费60多万元。军分区大门维修时，按当地造价预算为60万，而他们自己设计、施工后，实际才花了18万元。
    延安总归是延安，在金钱、享受和权力面前，不像一些人那样趋时趋俗
    有人说，延安军分区的领导“不会当官，做事不灵活”。言下之意，是他们在金钱、享受和权力等等方面不像一些人那样趋时和趋俗。延安军分区党委“一班人”对这种说法并不在意。在他们心里，延安总归是延安，如今虽然不再住窑洞，但战争年代留下的优良传统不能丢。
    这几年，军分区机关生活条件彻底改变，所有干部都住进了漂亮的“小洋楼”，唯独几个常委仍住在70年代修建的小平房里，洗不成澡，没有厕所。机关小食堂是分区准备拆除的闲置旧窑洞。常委们都没有手机，有几次接待上级领导，为联系方便，他们就让招待所长临时从街上借用。
    后勤部长谢恩让的家属调到延安3年多，前不久才安排工作。原因是他坚持要先安排好其他干部职工的家属就业。政委刘廷礼的儿子初中毕业，想当兵进军校。刘政委对他说，考军校的条件是高中毕业，你不符合条件干脆算了。一些好心人不以为然地劝说：“不就是办一个高中假文凭嘛，何必这样难为孩子。”可刘政委却说：“咱一辈子光明磊落，临退下前不能在这个问题上坏一个老党员的名声。”
    延安军分区的领导下乡，一般都不在沿途的县人武部吃饭，而经常到路边店凑合。去年曾司令员和刘政委从省军区开会回来，路过洛川县人武部时，吩咐值班员不要惊动大家，只要了两瓶开水，泡了自带的方便面，吃了就走。记者问他们为啥这样？刘政委“唉”了一声说：“我们不愿意浪费基层同志的时间、精力和经费！这里的人武部都不富裕。何况，吃喝一顿，只能把领导机关的形象搞坏！”
    这几年，延安军分区调整提升干部上百名，却没有发现有人找领导要求关照自己，也没有人上门找领导表示感谢。政治部钟主任谈及这一点时，给记者讲了一个笑话。今年，一位县人武部的科长被提升副部长后，来到钟主任的办公室，可坐下只是低头抽烟。钟主任给他倒了几杯水后，问他有啥事。这位干部说没啥事，只是自己提升后有人建议他来“看看主任”，他就来了。答话间，这才猛然想起问一句：“主任，你有事没有？我就是来看看你，如果没啥事，我就走了。”记者透过这个笑话，想象到这里的干部思想的纯朴。这是一群没有被“污染”的延安军人的心灵写照！
    这些年来，到延安的人越来越多，军分区每年接待军内来宾六七千人，几乎都是各方面介绍来的。军分区党委明确规定，每人就餐补助不得超过100元，住宿费一律自理。这个规定执行起来很难。曾司令员和刘政委只能硬着头皮不破格。他们曾因没有全程陪同客人转悠而挨过批评，也因接待标准不高而被要挟，还因死抠规定不灵活落下种种骂名。谈起这些，刘政委真是苦口难言。他对记者说，有时他们也想，干嘛不随波逐流讨个好呢？可是，每当党委“一班人”重温江主席视察延安时的重要指示时，那些被认为是不开窍的困惑，又全都释然了。
    本报记者 马三成 刘苏维
〖-ZW/正文〗
