〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立国防义务法的设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋杰毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管我国宪法中己有国防建设的条款，并根据这些条款制定了兵役法，对公民的兵役义务作了规定，但是，对全体国民的国防义务，以及建立社会、经济、科技、物资等国防潜力的动员和转换机制，至今尚未制定具有普遍约束有的权威性法规。我们在要求公民履行国防义务时，只强调自愿的一面，忽视强制的一面，对那些拒绝尽义务的人除了反复教育、耐心等待之外，没有进行制裁的法律依据。另外，我国的后备力量建设随意性很大。一说“大办民兵”，就搞成“七亿人民七亿兵，万里江山万里营”；一说减少民兵数量，又认为“越少越好，没有更好”。法制不健全，严重影响了后备力量建设。
    由于国防观念淡薄而使国家遭受惨重损失的事实，古今中外不乏其例。两次世界大战之间，资本主义世界曾有过短暂的和平，人们醉心于莺歌燕舞、灯红酒绿的安逸生活，而把军队看作是累赘、负担。英国的和平主义者组织了“不要战争委员会”，大学生们还通过了“决不为国王和国家而战”的决议，要求放弃防卫；法国的恐战情绪更甚，许多人为了逃避应征入伍，纷纷寻求缓服兵役的工作，这种全民国防观念淡化的结果，是爱国主义和尚武精神的泯灭，当德国军队侵入法国时，法军不堪一击，很短时间内全国领土便丧失殆尽。
    国不可一日无防。为了有效地加强国防建设，我国需要尽快制定国防义务法，以强化全体国民爱军习武的法律意识，提高履行国防义务的自觉性。
    国防义务法应体现以下精神：
    第一、国防义务应是终生的。一个公民不仅终生享有法律规定的权利，同时也必须承担义务，国防义务就是其中之一。美国把保卫国家称为“社会第一勤务”，苏联则要求每个公民将国防事业作为“终生事业”，我国10亿人民是国家的主人，国家的安全与人民的利益息息相关，需要每一个公民为其奉献毕生精力，只是在不同的年龄履行不同的义务罢了，一般说来，和平时期的青少年主要是接受国防教育，学习军事知识，掌握建设祖国、保卫祖国的本领；青壮年则要履行兵役义务，苦练杀敌本领，警惕外敌人侵；而中老年人的义务，则是传授国防知识和保卫祖国的各项本领，弘扬民族传统，培养新一代的建设者和保卫者。
    第二、国防义务应是全民的。国家的防御力量是否强大，除了看军力和经济力之外，在很大程度上还取决于民众的动员，特别是全体国民对国防建设的认识和自觉行动，我国的国防是全民国防，需要全体国民的积极参与和自觉奉献，这样才能使国防动员达到应有的广度和深度。
    第三、国防义务应是多层次的。领导干部是国家综合力量建设的决策者和组织者，又是国家行政事务的管理者，他们的国防义务观念强弱，直接影响着国防建设的规划与实施。因此，必须对各级领导干部的国防义务提出明确的要求。青少年的国防义务教育应以学校为依托，建立学生军训制度。广大城乡应结合本地的风俗习惯，把履行国防义务作为乡规民约的重要内容，明确规定每个国民的国防义务，如拥军优属的义务，服兵役的义务，战时支前的义务，宣传爱国主义和民族英雄的义务，接受军事训练和筹集国防经费的义务等等。
    第四、国防义务应是全方位的。和平时期，国家应大力发展和储备国防潜力，其中包括兵员潜力、精神潜力、物质潜力、科学技术潜力和经济潜力。同时，还要注意建立健全由国防潜力转换为国防实力的机制。笔者以为，制定适合我国社会主义初级阶段实际情况的国防义务法，正是完善这种转换机制的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
