〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长忠吴基强复华田野姜宁韦全保徐辉刘学超范文泽张相荣 王令坤 张小屏 荣庆华 姜成斌 鲁笑笑 朱玉萍 李园 勤和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵教导团军械所坚持火炮跟踪保养
    某炮兵教导团军械所，积极改革火炮维修、管理办法，实行新的火炮跟踪保养法，维修人员分工到炮，下到连队，及时发现问题，及时修理，两年大修火炮94门，火炮完好率达到100％，为部队节约资金1.8万元，被军区领导机关评为先进单位。
    （吴长忠、吴基强）
    烧伤科护士人人写论文
    202医院烧伤科护理组在不断提高临床护理质量的同时，主动结合护理工作实际开展科研和写论文。护士师赵坤等人的《应用多普勒测量重症烧伤病人血压变化的体会》，被评为全军烧伤专业优秀中青年论文奖。
    （复华、田野）
    建立军地交通信息网点
    某师在抓安全工作中，同地方密切配合，建立了经常联系的信息网点34处，聘请地方信息员87人，收集军地安全信息近400条，有效地保障了车辆安全。（姜宁）
    电话传递军运计划
    驻北京铁路局军代处运输处针对驻临汾铁路分局军代处人员少、任务重、路途远等情况，采取了电话传递军运计划的优惠措施。过去，他们每月要委派一名干部，乘坐4天的火车去领取下月的军运计划。如今，只需要5分钟就解决了问题。
    （韦全保、徐辉）
    某团干部骨干采取升降职训练法
    一年来，沈阳军区某团针对有些干部基础差，而有的骨干训练水平高的实际情况，采取升降职训练法。具体做法是，连长充当排长，熟悉排级的训练内容；班长骨干循环担任排长职务。经过升降职训练后，干部骨干军事素质普遍得到提高。今年有3名训练突出的排长提为连职干部；1名副营职干部提为营长；35名排长离队，领导放心地交给班长负责。 （刘学超）
    某仓库节支近百万元
    1976年以来，北京军区某仓库先后革新发明了70余项科技成果，某中18项获得科技进步奖，实现了收发、保养作业机械化，节约资金近百万元，被北京军区评为科技攻关先进单位。 （范文泽）
    大连陆院军械训练大队五年无一人发病
    大连陆院军械修理工大队坚持运用细菌学对学员食堂进行监督，先后购置恒温培养箱，紫外线消毒灯等设备，并每周坚持对7个学员食堂的食品、餐具及工作人员进行定期检查，使卫生检查合格率达到90％以上。5年来，这个大队的千余名学员杜绝了肠道传染病及其他疾病的发生。 （张相荣、王令坤）
    空军勤务学院招收“后勤管理学”专业硕士研究生
    为了给我军后勤系统培养从事教学、科研及指挥、管理的高级专门人才，经总参谋部、总政治部批准，空军勤务学院将于明年面向全军招收首批“后勤管理学”专业的硕士研究生。             （张小屏、荣庆华）
    某汽车团司训连试行“一条龙”训练
    济南军区某汽车团探索出“一条龙”司机训练的方法，具体程序是：学员在司训连重点学习理论、故障排除和一般道路驾驶，到复杂道路驾驶时，提前3个月分配到运输连队。之后分头跟老驾驶员登车实习，锻炼学员在各种条件下的驾驶。近几年来，他们训练的驾驶员当年单独顶车的占40％，已28年安全无事故，上级给他们立了二等功。11月下旬，济南军区推广了他们的训练方法。 （姜成斌）
    海军潜艇学院对超课时量教员实行奖励
    海军潜艇学院自1986年始，坚持对超课时量教员实行奖励，使超课时量教员逐年增多，调动了广大教员教书育人的积极性，提高了教学质量，本学年超教时受奖的教员达60人。 （鲁笑笑）
    空军总医院设脱发科研门诊
    为方便脱发患者就医，空军总医院皮肤科采用科学方法，结合多年临床实践，对患者进行微循环及免疫功能检查，头发中微量元素测定等项检查，针对患者的不同病因、病情，采用新型的生发药物对症下药给予安全有效的治疗。对斑秃、早秃、脂溢性脱发有显著疗效。 （朱玉萍）
    沈阳军区机关直属部队在生产经营中广纳能人
    沈阳军区机关直属部队广纳贤才，让真正懂技术、会管理的人搞生产经营。现在，担当生产经营主角的干部、志愿兵、职员、工人、战士达百人，效益连年翻番。今年上半年比去年同期收益增加56％，截至12月中旬，下半年的收益又比上半年好。
    （李园、勤和）
〖-ZW/正文〗
