〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在普及和提高上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区体育工作成绩可喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月29日电 王玉祥、张永礼报道：1988年是沈阳军区体育工作获得丰收的一年。体工队伍在全国滑雪、射击、这滑等项重大比赛中，共获33枚金牌、26枚银牌、28枚铜牌：球类队伍均保持在全国甲级队，射击队有1人破1项全国青少年纪录、1人破1项全军纪录。部队体育工作更加深入，截至12月20日，全区共举办7次较大规模的比赛。军、师、旅、团各级举办了900多次综合性运动会和单项比赛。现有各种运动场地7550多个，全区又有300多人成为等级裁判员。
    沈阳军区体工队始终把抓好队伍管理作为提高训练水平的重要手段，保持我军艰苦奋斗本色，建立健全各项规章制度。军区体工队、速滑队、滑雪队、射击队、今年21次参加全国、全军的重大比赛，都较好地完成了任务。
    在部队体育工作中，本着“保持经常、侧重小型、勤俭节约、活跃基层”的原则，从实际出发，把着眼点放在基层，在普及和提高上下功夫。据统计，今年全区有70％以上人员参加了军事五项、建制连500米障碍、体育锻炼达标、长跑及球类等项比赛。有90％以上适龄人员达到国家体育锻炼标准。
〖-ZW/正文〗
