〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法审计整顿军事经济秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军查出违纪金额二亿多元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田博华聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 田博华、记者聂中林报道：我军的审计工作在整顿军事经济秩序中发挥了重要作用。今天，记者从解放军审计局获悉：全军各级审计机关在各级党委、领导的支持下，认真履行监督职能，坚持依法审计，取得显著成绩。据统计，今年全军审计了5810个单位（项目），查出违纪金额2.64亿元，核减各项经费、促进增收节支1.96亿元，受到军委领导同志的称赞，取得了初步经验。
    一年来，全军各级审计机关主动向各级党委、领导反映审计工作的情况和问题，当好参谋和助手。济南军区审计局在定期报审中，查出有关部门挪用了部分事业经费后，立即向军区领导作了报告。在军区领导的支持下，他们会同有关部门，纠正了这种倾向。军委、总部和各级党委、领导都很重视审计工作，及时为审计工作排忧解难，有力地推动了审计工作的开展。
    坚持依法审计，寓服务于监督之中。各级审计机关在审计实践中，坚持依法办事的同时，还把监督和服务结合起来，寓服务于监督之中，做到一审二帮三促进。有个军办工厂濒临倒闭，累计负债150万元。沈空审计处经过审计，针对问题提出了调整产品质量和加强财务管理等建议，促进了该厂扭亏为盈，年终实现利润20万元。
    全军的审计工作之所以取得显著成绩，与广大审计人员忠于职守、廉洁奉公是分不开的。到目前为止，全军尚未发现利用审计职权贪污、受贿等违法乱纪行为，从而维护了审计机关的声誉，提高了审计工作的权威性。
〖-ZW/正文〗
