〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区司令部汽车队重视司机冬季驾驶训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向军芳刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向军、芳刚报道：沈阳军区司令部汽车队，年年重视严冬条件下的驾驶技术训练。截至今年12月19日，他们在冬季日均出车100多台次的情况下，已连续10年没有发生亡人事故。
    这个汽车队驻在沈阳繁华市区，人多车多，道路拥挤，每到冬季，路面早晚象镜面一般，奇滑难行。对此，每年入冬前，他们都组织有经验的老师傅向全队司机讲解冬季冰雪路面的开车技术，今年入冬以后，他们及时组织全队司机分期分批地进行了一个星期的冰雪路面的训练：从汽车发动到加油，从直行到拐弯，从慢刹车到急刹车，现场讲解，实际操作，体会在不同速度和各种情况下采取措施所产生的各种不同效果，使全队司机在冬季行车都做到心中有“谱”。他们还根据冬季行人穿带较多，听视功能不敏捷，在躲车、让车时人容易“自倒”的特点，训练司机的空向概念（既保持前后车距，又照看两侧行人），使司机判明情况的预见性大大提高。此外，他们还组织司机到重大车辆肇事现场实地参观，从中吸取教训。
    10年来，全队316人次被评为红旗车驾驶员，36人次荣立三等功，较圆满地完成了公差勤务、抢险救灾、训练演习、共建劳务等一系列任务。
〖-ZW/正文〗
