〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部在职训练有待改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江勤宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能力，通常指人们完成某项工作所具有的本领。每个人的能力，都是基于自身生理素质，经过一定教育和培养，并在社会实践活动中汲取他人智慧和经验，而逐步获得不断提高的，就部队来讲，提高干部的能力，一靠院校培养，二靠在职学习和实际锻炼。
    过去我军基层干部主要从士兵中直接选拔，“土生土长”的多，大部分人实际工作经验比较丰富，但没有经过系统学习，军事理论底子普遍较为薄弱。在这种情况下，强调干部在职学习以理论为主，无疑是必要的。近些年随着军事院校的恢复和我军干部制度的改革，没有经过院校培训的人已不能进入干部队伍；即使是团以上干部，多数也都轮流到院校进修过，有些还不止学习过一次。应当说目前干部队伍的理论水平比过去明显地提高了，反倒是实际工作和组织指挥能力显得弱一些，特别是基层干部，由于与部队直接接触和实践的机会相对减少，其实际指挥素质的锻炼和提高在客观上受到一定限制，因而分析和处理问题的能力相当弱，有的即使在一般情况下处理日常工作也感到很吃力。今天的在职训练如果仍偏重于理论学习，就不大适应客观实际的需求。
    笔者认为，干部在职训练应着重提高组织指挥能力，更多地让干部在实际作业、实兵指挥中摸索、体验和实践。即使理论学习，也要以自学和研究为主，启发大家探索和思考问题。在训练方法上，过去注重练程序，是因为训练对象普遍缺乏系统知识，不清楚应该怎么干；而现在，干部已普遍掌握基本程序，需要的是学会在不同情况下灵活运用，因此应多练战法，提高谋略水平和应变能力。此外，在职训练的考核也应从过去“死记硬背”、“照葫芦画瓢”的方式中解脱出来，注重考核干部的实际指挥能力和带兵能力，有时还可采取学术研究的形式，指定干部根据年度在职学习内容，自选题目撰写学术文章，锻炼思维的广阔性和深刻性，培养创新精神。
〖-ZW/正文〗
