〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向对检治松治散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区检查结果表明，管理状况连队比机关好，大机关比小机关好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢立银徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月29日电 卢立银、通讯员徐安庆报道：12月26日至28日，由基层干部、机关干部和领导干部组成的南京军区联合检查组，对军区机关和12个军以下机关管理状况实行突袭式双向对检，结果表明：松散现象大机关好于小机关，基层连队又比机关好。军区司令员向守志上将要求，治松治散必须首先管好决策、管理、监督等关键部门。
    检查前，负责检查的军区张副参谋长向检查组约法三章：专查领导干部、领导机关和管人的部门；打破查下不查上的惯例，军区检查下面，再由下面检查军区机关，并予以讲评；一律临时抽查，不准提前预告。按照这一要求，联合检查组在抽查了12个军、师、团机关之后，请基层干部重点检查军区司政后三大机关的首长办公室和军务、干部、组织、财务等9个部门，不留情面地指出存在问题。
    从检查的内务卫生、办公秩序、军容风纪等13项内容分析，各级机关仍相当程度地存在松散现象。接受军容风纪检查的军官，不合格者军区机关占6％，军以下机关占12％。某师机关官兵军种符号缀钉不合规定的达20％以上，军区机关近100个办公室有6个管理较差，军以下机关办公室，管理不善的更多一些。伙房、厕所、环境卫生等，军以下机关不符合卫生条件约占20％。从检查情况看，军以下机关公务员、炊事员、驾驶员作风松散。
    鉴于上述问题，南京军区领导指出，机关松散现象责任主要在领导，治理松散先要治管官的官和管人的人。
〖-ZW/正文〗
