〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接明年全国青少年运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队开始冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第2届全国青少年运动会共设26个比赛项目。我军根据现有的项目和队伍，拟参加田径、游泳、举重、体操、篮球、排球、足球、手球、乒乓球、射击、赛艇、皮划艇等12个项目的比赛。除男、女篮球队外，其他队伍都已组成，足球队已率先于11月底赴昆明海埂足球训练基地进行冬训。
    第2届青少年运动会冬季项目的比赛单独举行。我军选手将参加滑雪和速度滑冰两项比赛。速滑预赛不久前结束，我军有6名男、女选手获得决赛资格。滑雪预赛正在进行。冬季项目的决赛将于明年3月在吉林市举行。
    由于众所周知的原因，解放军队招生困难，质量不高，不得不只参加26项中不到一半项目的比赛。其指导思想是锻炼队伍，着眼于未来，为第7届全运会做准备。
    总政治部杨白冰主任为参加全国青运会的解放军代表队题了“团结、文明，苦练、胜利”八个字，勉励我军健儿努力拼搏，取得运动成绩和精神文明双丰收。
〖-ZW/正文〗
