〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者呼吁有关部门采取措施提高兵员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把优秀青年输送到部队来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣毕永军马国庆戴晓东崔彦龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一年一度的征兵工作即将开始，一些读者给本报来信，反映近年来征兵工作中存在的某些问题，希望采取措施，在来年的征兵工作中，努力提高兵员质量。
    读者来信反映，从新兵的政治素质看，绝大多数比较好，但也有极少数比较差，有的完全不符合入伍条件。某部对1452名新兵进行调查，发现其中28人入伍前有流氓、斗殴、盗窃等违法行为，被公安机关收审，有的还判过徒刑。一些有明显疾病或缺陷的新兵也被征到部队。某部10个连队，今年入伍的新兵中有36名视力在0.7以下，9名患有慢性心脏病，47名有皮肤病或风湿性关节炎。某团七连1986年以来，共补进新兵31名，竟有4名是精神病患者，一名痴呆，一名先天性耳聋。有个战士精神病复发时大声嚎啕，满屋乱跑，大小便拉在室内，全连80％的人挨过他的打。一些文盲也被征到部队。某部1000多名新战士中，共有文盲17人。有一个战士档案里填的是“初中文化”，却连信都不会写，班长只好当他的“秘书”。
    兵员素质方面存在的问题，给部队建设带来了一些消极影响。从行政管理上讲，少数战士在地方上就犯过罪、坐过牢，到部队后恶习不改，给部队的管理增加了难度。再说军事训练，既需要体力，更需要智力，有些战士由于基本素质差，难以完成训练任务。某部通信连有个1987年入伍的战士，今年已30岁，被人们戏称为“新兵老同志”。连队开始分配他学报务，由于年龄较大，手指不灵活，训练跟不上，后来只得改行。某部六连有个新战士，双眼视力平均只有0.4，几次射击考核，他都打了“光头”，后来领导照顾他，让他当了连队通信员。谁知在一次夜间训练中，他因视力差，误判路障，跌下山谷，结果左臂摔伤，还造成脑震荡。
    读者来信认为，实现国防现代化的需要，给军人的政治、文化、身体等各个方面的素质提出更新更高的要求。要达到这些要求，首先要在提高兵员质量方面下功夫。希望部队和地方有关部门密切配合，共同把关，把那些政治思想好、身体健康、有较高文化程度的优秀青年输送到部队来。
    （本文根据84806部队沈海荣、51002部队毕永军、32284部队马国庆、32364部队戴晓东、54647部队崔彦龙等同志来稿综合整理）
〖-ZW/正文〗
