〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠种树人――李治国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田昌业高建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：李治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李治国是甘肃省临泽县妇孺皆知的人物。他1960年入伍后，在张掖军分区看守了8年监狱，1968年退伍还乡。
    李治国的家在巴丹吉林沙漠南缘。肆虐的风沙年复一年侵袭着他的家园，蚕食着养育过他的沃土。当他退伍后回到家乡时，看见田野空旷，满目黄沙，心沉重得象压了一块石头。
    他急，政府更着急。县里组织1000多人修筑水渠，把黑河水引入了沙漠深处。下一步就是植树造林，营造防风拦沙的林带。李治国报名参加了育林队，带着上百人在大漠上构筑起一个个地窝子。他们日复一日地挖沙坑、填黄土，栽上杨树、柳树和沙枣。一担上往返五公里，一担水往返10多公里。他吃在大漠，苦干在大漠夕经过4年奋斗，一条条林带在大漠立了起来。
    为了巩固治沙成果，乡政府决定向这里移民。李治国又打了头炮。李治国被选为党支部书记。他和迁入大漠的第一批居民们商量，在林带的北面圈院盖房，以房挡沙，保护嫩弱的林带。
    46座上房盖起来了，但并没有留住46户人的心。因为土质贫瘠、水源缺乏，每亩地产粮只有百八十斤；因为漠风频繁，往往是刚下种，就被风沙卷走，不得不再播第二遍、第三遍……。人们受不了这份罪，闹着要“打回老家去”。李治国好说歹说，总算留下24户人家。
    又是几年过去了，他们育成了3000多亩成片林，拥有21条林带，32万多株树，1.2万多宦耕地。一座绿色的“岛屿”突兀而现。
    昔日人人嫌弃的荒漠，倒成了人们向往的乐土。从这里搬走的人又回来了，外地不少农户也举家迁来，这里的居民猛增到120多户，人口接近600，人均年收入400多元，更可观的是那些树，那是无法估价的希望之树啊！
    亚大地区旱作物研究中心沙漠考察团的专家们来了；联合国教科文组织委员会主任格拉萨来了。他们被这大漠奇观深深吸引了。是啊，他们曾涉足非洲大地，目睹过荒漠狂暴地向各国首府逼近的惨状。眼前的治沙奇迹，却是中国农民用血汗和智慧创造出来的。
    一张张和李治国合影的照片留在了“绿岛”；一篇篇记述他们的文章见诸中央报刊；一封封赞美李治国功勋的信件飞来。李治国的知名度迅速膨胀，当选为县人大代表。
    然而，厄运还在后头。李治国因打了一个老汉被判处一年零六个月徒刑。李治国的县人大代表资格被取消了，党籍被开除了，被发落到自己曾经看守过的劳改农场。
    度日如年的500多天终于过去了。李治国大步流星地往回赶。他不急看自己的妻儿老小，他要看树，看看一年半时间，树又高出多少。
    树并不象他想象的那样高出许多，却比以前稀疏了。绿色的“城墙”闪开了一道道缺口，缺口处是一个个参差不齐的树茬子。
    一道篱芭挡住了他的去路，一座座新盖的牛棚马圈顶上露出一排排白刷刷的树干。这不就是我的沙枣枝、杨树干么？他真想冲进那些有盗树嫌疑的人家去拼个鱼死网破，可他没有那样做。
    他病了。乡、县领导相继来看望他。“老李，这地方风多、沙猛、地贫、庄稼要长好，得化肥催一催呀！”一语双关，李治国听得出来。
    “给你找个好差事干，到乡上去管企业怎么样？”
    他假装糊涂，概不表态。他在进行更深一层的思索：怎样谱写好坎坷人生的新篇。
    他要对得起自己的不惑之年，对得起自己20年的治沙史；对得起葬在沙海的慈母；对得起八年的军旅生涯。于是，他想到了绿色“城墙”的缺口，他说：“这辈子除了植树治沙，干什么事都没意思。”
〖-ZW/正文〗
