〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会五次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过标准化法和关于修改土地管理法的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至此，本届人大常委会在龙年通过了11项法律和7项有关法律问题的决定，其中集中审议批准通过军官军衔条例、现役军官服役条例等4个有关军队工作的法律、规定，成为人大常委会本年度工作的重要特点。
    人大常委会已经两度审议的中华人民共和国标准化法，因委员们意见分歧，推迟到本次会议进一步审议。委员们围绕要不要设专业标准和地方标准，展开了热烈讨论，通过充分交换意见取得了比较一致的看法。标准化法的公布，标志着我国经济生活中的生产标准有章可循了。
    会议通过的关于修改《中华人民共和国土地管理法》的决定规定，“国有土地和集体所有的土地的使用权可以依法转让”，“国家依法实行国有土地有偿使用制度”。“任何单位和个人不得侵占、买卖或者以其他形式非法转让土地”。
    会议通过了七届全国人大一次会议主席团交付法律委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。宋清渭等代表提出的建议制定军事设施法和军产保护法议案，列入本届人大常委会近期立法规划。
    会议通过了任免事项：任命罗干为国务院秘书长，免去陈俊生兼任的国务院秘书长职务；任命伍绍祖为国家体育运动委员会主任，免去李梦华的国家体育运动委员会主任职务；免去罗干的劳动部部长职务。
    万里委员长和彭冲副委员长主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
