〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大功团紧密联系部队建设和干部思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真搞好军官服役条例教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员建文彭小国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 员建文、彭小国报道：没有条例盼条例，有了条例爱条例。这是北京军区某“大功团”认真对干部进行军官服役条例教育后出现的喜人景象。11月中旬，北京军区转发了他们的经验。
    军官服役条例颁布前，这个团的干部都热切期望条例出台，条例颁布后，不少人却感到，条例把干部“卡”住了，“想上快不了，想走早不了”；一些干部对“牌子、位子、路子”有些考虑。团党委在组织干部原原本本学条例，全面完整地领会条例精神的基础上，着重引导干部跳出个人小圈子，从部队建设改革的全局出发认识问题。
    他们统计了本团1979年以来各级主官的平均任职年限，结果团级为4年半，营级为3年3个月，连级为3年10个月，排级为3年，和条例规定的最低任职年限基本吻合。他们又分析了目前本团干部的任职情况，28名工作实绩明显的营连干部，任职都在3年以上。教导员徐启宣说：“在营连两级职务上，我的体会是一年生疏，两年入门，三年才顺手。”事实使大家感到，条例规定符合和平时期干部队伍生长规律，同时条例还规定了“德才优秀，实绩显著”的可以提前晋升，这样有利于干部队伍成长。
    条例颁布后，干部最担心的是牌子（军衔）、位子和今后的路子问题。团领导着重帮助大家认清三点。第一，军队的性质和干部队伍的宝塔形结构，决定了越往上位子越少，一些干部转业也带有必然性。条例对大多数人的要求，是“跑好自己的一百米”。第二，条例保障了干部有平等的竞争机会。第三，部队与社会相通，个人素质好，无论在部队还是在地方，都会干得好。他们对本团1985年以来47名转业干部的情况进行了调查，其中32名上岗一两年后得到提拔使用，这些同志在部队时都是进取心强、有能力的好干部。事实教育大家，要把解决“牌子、位子、路子”的希望，寄托在抓紧强化自身素质上，凭真本事创业绩。
    与此同时，领导还注重为干部解决具体思想问题和实际问题。
〖-ZW/正文〗
