〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说他傻？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某团副团长丁爱平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁云李虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：丁爱平/军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确切地说，他不傻。因为笔者案头放的一份《前进报》上说他是位会算帐的副团长。然而，近日采访时却听到他的“傻”事儿一大堆。
    团部东1000多米处，有片地方，为保住这片营区，没充分论证就盖起了军械修理所。事后，负责营建的丁爱平发现离部队太远，水电、供暖成难题，若要独立保障要增加很大投资。丁爱平不原谅自己。他在干部会上检讨了自己的失误，并自定自罚200元钱。对此，有人说他傻。
    两年前，上级拨给团里一些平价钢材、木头、水泥等。这都是市场上的紧俏物资，不少人都想打这个主意。一天晚上，他过去的一位好友上门拜访。提出要买他们130吨钢村，每吨加价400元。丁爱平摇摇头，没答应。那位战友说他不开窍。
    丁爱平不当“官倒”，“倒爷”手里的东西他也不要。部队新房要装灯具，一些做买卖的人听说纷纷“光临”，回扣的好处讲了一大串，丁爱平就是两个字：“不要”。就这，有人又说他傻！有句老话说“官不打送礼的”。可丁爱平这人“怪”，营建几年，他“打”了十几起送礼的。顶住了3000多元的礼金。
    说实话，营房翻建后，他想挤出点钱建上一座雄壮威武的营门，铺起平坦的水泥面路，造个美观的交通桥，再搞几个风景设施，让官兵们也“时髦”、“风光”一场。也算事不凑巧吧，上级压缩基建项目的精神下来了。怎么办？有人主张，甭管那么多，盖起来再说，不是为个人，上边把你咋的？丁爱平心想：压缩基建项目，是因国家还穷，当干部的要带头执行。搞“上有政策，下有对策”，不是咱当干部的作风。他的想法得到团党委的支持，一下子就砍掉了近20个小项目，减少投资30多万元。
    丁爱平这样做，一些人不理解。说他缺少经济头脑，也是犯傻劲。
    他傻吗？他边搞营建，边搞绿化，今年光自己想办法铺植草坪一项就为团里拿到2.6万元。
    他傻吗？他严密组织，精打细算，取消不合理开支，每年都省10多万元。
    想想这些，你说他傻吗？
〖-ZW/正文〗
