〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分级任教不漏指导员这一层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某坦克团注重提高指导员讲课能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京复刘耀明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘京复、刘耀明报道：“有些指导员不会上政治教育课了。”这不是骇人听闻，而是济南军区某坦克团政委吴甫民，从6个连队政治教育的调查中所发现的问题。
    11月初，这个团在召开形势教育备课会时，一些指导员问，这课还用我们讲？团里准备找几个指导员搞示范教学，结果一个没挑出来。团在调查中进一步发现：全团有6名指导员1年没备过一次课。战士们说：“指导员很少讲课，一讲课就是念材料、读报纸。”
    指导员很少上政治课，不等于连队不搞政治教育。那么，这一年多这个团的政治教育是怎么安排的？原来，团里为了减轻指导员授课负担，曾经试行了3个办法：一是实行分级任教，领导讲大课。一些大的党的路线、方针、政策教育，一律由首长或机关同志负责讲。二是请进来、走出去，全团聘请地方各类辅导员26人。三是让战士上讲台。这些措施对搞活部队政治教育起到了一定的积极作用，但由于缺乏指导员任教这一层的检查，使指导员把自己放在了“空档”上。久而久之，一些指导员产生了依赖思想，该讲的课也不讲了。
    找到问题的症结后，团里在坚持分级任教方向的同时，采取了改进措施：首先，调整分级任教的时间，政治部门按照规定比例制定计划，组织教育。理论深、难度大的教育课由首长或机关的同志负责讲；涉及社会问题的政治课由校外辅导员讲，经常性的思想教育课由指导员授课。同时，团还建立对连队政治教育的检查监督制度。领导定期不定期的组织到连队听课，开展评选优秀政治教员、最佳一堂课活动等等。
〖-ZW/正文〗
