〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃婚青年跳河殉情部队救人好事难为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福刘明大〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐水福、刘明大报道：当一些在婚姻及其它生活方面受挫折的社会青年不断从四川、安徽、湖北、山西、河南、甘肃、陕西等地来到黄河风陵渡口，纵身跳入浊浪滚滚的河水中以求一死时，他们似乎没有考虑他们的轻率举动将会牵累多少人。且不说养育他们的父母、亲人，即使在黄河岸边执勤的某团一营官兵，也为他们吃苦受累乃至献出生命。
    风陵渡位于陕西省潼关县境内的港口古镇，是秦、晋、豫三省的交界处，素有“鸡鸣闻三省”之称。一营的官兵也因连连在黄河激流中奋勇救人而名声大振。一营今年从黄河激流中先后救出的是5位逃婚女青年。那些奋勇救人者有的立了三等功，有的立了二等功，还有的立了一等功。这本该是件好事，然而，一营的干部战士却有着旁人无法理解的苦恼。且不说救人要冒风险，战士赵大海、任维民就是在渡口救人时献出了宝贵的生命。最使他们头疼的是，人被救上来后，要给换衣服，要安排食宿，要寻找家人，要打发路费等一连串的问题接踵而来。连队哪有这方面的开支？有的青年被救后，工作做不通，干部战士生怕他们二次跳河，生怕到时真的“跳进黄河洗不清”。今年10月20日，甘肃移民冯巧风，被三连的战士高武军、李永贵救上岸后，怎么做工作她都不听，又一连3次往黄河里跳，弄得全营几天都紧紧张张。为了避免再次发生意外，营里只好派人轮流看着她。还有的女青年被救后，要参军、要嫁给“救命恩人”，部队不同意，她们就哭哭啼啼的连饭也不吃。
    干部战士说，救死扶伤是部队应尽的义务。但救人之后带来的麻烦，他们实在承受不了。他们也希望地方有关部门能够采取措施管管此类事情。
〖-ZW/正文〗
