〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还应增加点世界政治经济知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人曾在“军事纵横谈”栏目中撰文说：军人的头脑里要增加点世界地理知识，所论颇有道理。我由此想到，军人的头脑里还应增加点世界政治、经济方面的信息。我们所面临的现实，远不是国内革命战争时的情况了，不了解世界，就无法在这个地球上求生存。
    当今世界，政治格局由两极向多极方向发展，人们对战争危机的控制力越来越强。政治因素不但影响各国经济发展的规模和方向，而且对世界军事的影响日益加深。趋势表明，军事斗争从属于政治斗争的需要将更加突出。不妨请看下列事实：第二次世界大战结束至今，世界上共发生了182场局部战争和武装冲突，几乎没有出现全胜全负的情况，最后基本都是靠政治解决。朝鲜战争、越南战争是这样，中东战争、印巴战争也是如此，近几场局部战争也都朝着政治解决的方向发展。苏联根据日内瓦协议已开始从阿富汗撒军，柬埔寨问题政治解决趋向明朗，历时8年的两伊战争已基本停止。有关各方就政治解决南部非洲问题已达成协议，中东和中美洲问题的有关各方也在加强政治对话，就连西撒哈拉、乍得以及塞浦路斯问题等一些“次热点”，也出现政治解决的势头。由此可见，军事手段实现政治目的之作用在下降，而政治解决军事斗争的地位在大大提高。未来，我国面临的威胁主要是局部战争。周边战略环境的复杂性，局部战争目的的有限性，使得某些局部战争不但是“军事仗”，更主要的是打“政治仗”。
    与此同时，世界军事也更加依赖于世界经济。当代世界经济的基本特征是：发展快、结构浙、联得紧、矛盾深、多极化，基本形成了社会主义和资本主义两大体系；发达资本主义国家、发展中民族主义国家和社会主义国家三种类型的世界经济的新格局。无疑，世界经济领域中的这一重大变化，或迟或早地必然会尺映到国际政策和军事斗争中去，从世界经济与世界军事的相互关系看，各国经济利益的相互依存、经济实力的多极化等，对以暴力手段获取经济利益的传统方式产生着一定的抑制作用，而科技进步已日益成为各国谋求经济利益的重要手段。第二次世界大战后，资本主义国家进行的那种掠夺市场的战争显著减少，而“经济战”、“科技战”打得非常激烈。
    在当代国际关系中，最活跃的是政治关系.最基本的是经济关系。因此，要认识中国必须认识世界；要研究军事必须研究政治和经济；要探讨一个国家的军事战略，必须以政治战略和经济战略的研究为前提。作为一个指挥员，需要有全球意识和战略眼光，因此就离不开对当代世界政治、经济形势的关注。所以，我们现代军人不但要研究中国的政治、经济和军事，而且要重视研究世界的政治、经济和军事。
〖-ZW/正文〗
