〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉冯琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建立19个农村改革试验区
    众所瞩目的我国农村改革试验区建设，现已取得可喜的阶段性成果：目前，试验区已发展到19个，遍及全国15个省、市、自治区。一年多来，各试验区对农村深化改革所遇到的新课题进行了初步的探索，在农村培养了一大批新体制的生长点。
    我国专利代理队伍位居世界第二
    我国目前己形成一支拥有4800人的专利代理队伍，推动了我国专利事业的发展和引进国外先进技术。
    目前全国已有400多个专利机构，有4800名专利代理人。代理人队伍仅次于美国，位居世界第二。
    中国银行在世界3000家大银行中资产跃居第20位
    英国“托马斯斯金纳银行年鉴”的《世界银行排名》中，按资产对世界3000家大银行进行排名，中国银行居第20位。
    美国宣布扩大领海
    美国总统里根28日宣布，按照1982年联合国通过的海洋法，美国将其领海从原来的3英里扩大到12英里。
    亚美尼亚地震损失达85亿卢布
    据塔斯社报道，28日举行的苏共中央政治局会议指出，亚美尼亚地震造成的损失达85亿卢布，各加盟共和国和各部都要集中人力物力投入对灾区的恢复工作，优先建设生活设施。
    美科学家发现海水在变冷
    美国科学家发现，4500万年前世界上海底水温达12.8―15.5摄氏度，比现在高得多。这一结论是加利福尼亚大学的研究人员通过对取自南极附近6500英尺和1万英尺深的水下岩芯的研究获得的。科学家们说，目前世界上所有海洋的海底水温普遍降低，已接近冰冻，仅为1摄氏度左右。（均据新华社）
    中央民院师生慰问陆航少数民族官兵
    元旦前夕，54位身着民族服饰的中央民院师生来到组建不久的总参某陆航基地，表演文艺节目，慰问这里的少数民族官兵。 （孙祥玉、冯琦）
〖-ZW/正文〗
