〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新视角窥探历史的节律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评介《开国皇帝武略探》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜还将九大开国皇帝互为参照进行褒贬，收到了强烈的思辩效果？比如以刘邦在胜少负多的害境中曲折奋斗，与其他开国皇帝在连战皆捷的破竹之势中达成一统进行比较，突现了他吞吐风云？坚韧不拔的战争指导风格？〖HH/换行〗古人的军事思想所以能阅尽沧桑而不失熠熠光彩，是因为其中还有值得我们汲取的合理成分。朱元璋“高筑墙，广积粮，缓称王”的战争指导，到了“五洲震荡风雷激”的时代，不是还被演化为“深挖洞，广积粮、不称霸”的大战略吗！作者不仅以未名者的敏感去反觇历史，发掘这些合理的成分，而且大胆延伸古人的思维轨迹，生发了开国皇帝们隐约朦胧的动机。因此，书中尽管疏漏了一些史学研究的前沿成果，过分拘于选题，批判的力度也有些欠缺，但仍然具有昭示未来的学术意义。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写过《君王论》的马基雅维里说过：“要彻底了解人民的性质，必须是一位君王；而欲知君王们的性质，却必须是一个平民。”前者是因为作为一个直接的对立面，方能体验出人民载舟覆舟的伟力；后者因为超然物外，才有冷峻通透的视域。《开国皇帝武略探》的作者就是这样一个“平民”。不因自己置身卑谷而不敢仰视高峰，却偏偏要神游九大开国皇帝们的事业，洋洋洒洒地评说千秋功罪。其所仰仗的，恰恰就是这种“平民”的从容和视角的超然。
    本书所研究的对象，都是建立过大一统王朝的开国皇帝――不论是反叛，是劫夺，还是在混战中兼并，总之都是仗剑而取天下、靠武略而影响历史节律的胜利者。这些历史人物驾驭大势、再造山川的战争指导，是值得后世借鉴与发散的思维原型。
    书中有不少新见解。比如一反史家认为唐高祖李渊昏庸无能、优柔寡断的传统定见，而把他推为开国大业的决策者和奠基人。作者指出，李渊站在全局高度的审时度势、处理敌友关系的腕力以及“据险养威”的远虑都说明，其“主角地位是不可否认的”。不能因为“贞观之治”的辉煌而黯然了李渊作为统一战争最高统帅的贡献。
〖-ZW/正文〗
