〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠阳军分区拿出1；3生产经营收入补助训练分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新民胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡新民、胡有秀报道：“机关什么都给包了，我们没有理由不把训练搞好”。这是今年又获得军事训练优异成绩的惠阳军分区所属守岛部队干部战士发自内心的感慨。
    惠阳军分区所属的海岛守备部队，所处的环境对发展生产经营十分有利，前面与香港隔海相望，后面与惠州市的“经济特区”相邻。无论搞劳务，还是跑运输，都可以赚大钱。针对这种情况，为了使部队不为眼前利益所动，集中精力搞好军事训练和战备工作，党委决定，部队除抓好养猪种菜外，不得从事别的生产经营活动，连队的伙食补贴和干部的生活补助，都由机关从生产经营收入中解决。去年机关拿出1/4的生产经营收入补助所属海岛守备部队。今年分区又将比例提高到1/3。机关处处为部队分优解难；部队训练士气高涨。继去年训练考核获得全优后，今年部队的实爆、实投、射击、夜间课目、营连战术和炮兵专业、战术科目又获优等成绩。
〖-ZW/正文〗
