〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题杂感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事片言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界局势概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略家说今后20年、50年无大战，这可能是科学预见；一个士兵也接着话茬说今后无仗可打了，这是地地道道地谬误。
    世界总的形势日趋缓和这是事实，讲缓和不讲新的挑战、不讲自己面临的新的不利因素，这又是掩盖事实。胜天下者用天下。在缓和的形势下，可供我利用的有利时因素有多少？我被别人利用的机会有多少？盲目地喊缓和而不看自己的国家利益所在、不注意军事战略的调整，这无疑是自我麻醉。
    缓和可能带来历史新机遇，但机遇从来都嘲弄那些迟钝的头脑。战略投资重在机会投资，因失去机会将来所要支付的新代价会成千百倍地增长。
    在缓和中包含着更激烈的竞争。按照军事谋略学的观点，活力对抗的形式可以转化，但对抗不会消失；军事故可以转化为经济战、科技战、外交战，但竞争永远存在。综合国力比赛，也就是多种竞争抗衡形式的并存。须知，在商品大炮的背后，必会有钢铁火炮的布阵；要争得经济科技战的胜利，也是需要国防力量支持的。策略的嘴巴把缓和的调子唱得愈高愈好，战略的目光则应始终盯着自己的利益目标。不讲策略的战略是僵死的；离开战略的策略是糊涂的。
    当国人欢庆“无敌国外患”的太平盛世到来时，殊不知我们还是一个领土主权并不完整的“大国”；当国人津津乐道于东方的睡狮在“大三角”中鼎立一角时，殊不知中华民族还没有摆脱被开除“球籍”的危机。
    但愿我们这代人少挨点子孙们的骂！
〖-ZW/正文〗
