〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国情的基本特征是什么？
    1、经济和技术发展状态：三重社会。我们已不再生活于某种传统意义上的典型的社会形态。在目前这个社会里，少量高校术产业同大量传统工业、小农生产并存；一部分尖端科学技术同近代科学技术、文盲半文盲并存；工业化和信息化并举。
    2、社会体制：二元结构。以户籍制度、粮食供给制度、住宅制度、招工制度、征兵制度等，把公民划分为“农业”和“非农业”两个标志鲜明的类别。由此出发，造成城市繁荣、农村落后，以及城乡之间物资、资金和人员不合理流动等二元社会弊端。
    3、经济运行机制：双轨制。在公有制为主体的多种经济成分并存状况下，计划体制和市场体制双轨运行，国内循环和国际循环双轨联动。随着物价和工资改革向纵深发展，社会主义有计划的商品经济亟待建立新的市场秩序，以增强其自组织调节机制。
    4、区域格局：梯度发展。我国地域西高东低，自然资源西富东贫，经济技术发展水平正相反。随着沿海地区经济加入国际大循环，存在着差距继续拉大的“马太效应”。
    5、生产环境：人地失衡。我国占世界7％左右的耕地面积需养活占世界20％以上的人口。而且，人口和耕地正呈反运动：人口每年以1000多万增加，耕地每年以800万亩减少，我国耕地面积承受力将可能处于临界状态。
    6、政治结构：垂直集中调控体系，建设高度民主，实现国家政治和整个社会生活的民主化和法制化还需经历一个长过程。
    7、利益群体：尚未形成竞争机制的社会条件下产生分配不平衡。国营和集体职工群体、农业劳动者群体、知识分子群体、管理干部群体、个体经营者群体、乡镇企业工人群体、城乡企业家群体，等等。协调各利益群体之间的冲突，已成为我国经济和政治稳定的“安全阀”。
    8、文化背景：多元文化并存，不仅存在着占主导地位的社会主义思想文化同当代资本主义思想文化、中国儒家文化的冲突，而且还包括现代意义上的信息文化同传统工业文化、农业文化的竞争。社会主义思想文化的高水平需要全民族科学徒术和文化教育水平大力提高。
    9、国际位置：经济总量可观和人均收入贫困。我国农业和工业总产值居世界第一和第五，但按世界银行的统计，我国人均国民生产总值在128个国家中总是徘徊于倒数20多位。
    （《人民日报》海外版1988.12.21）
    何谓“大千世界”
    “大千世界”是佛教从印度传入中国后才有的词。“大千世界”是“三千大千世界”一词的简称。
    据《长阿含经》等书所说：“我们生活的这个世界，中央是须弥山，周围有七山八海环绕，海中有四大洲，海外有铁围山。同一个日月照耀这个大地，同一个佛教化着这个世界，称为一个小世界。一千个这样的小世界为一个中千世界，一千个中千世界为一个大千世界，又由于大千世界是有大、中、小三个千世界组成，所以称三千大千世界，简称为人千世界。
    （《团结报》1988.12.20）
    保持水分乳剂可使沙漠变成绿洲
    比利时甘德大学两位农业专家最近研制了一种命名为“黑奶”的含沥青乳化剂，可使沙漠变绿洲。
    他们研制的这种乳化剂，是一种油质液体，洒在沙漠，好象施肥一样，能保存水分，免受蒸发。
    这种乳化剂兼有吸水和排水性质。吸水的沥青成分阻止水分蒸发，而排水的乳化剂则象海绵一样，将水储在植物根部周围。专家表示：土壤洒过乳化剂之后，可以保持足够水分，让植物健康生长。这种物质曾在非洲、中国、阿拉伯沙漠以及马来西亚试验，颇有功效。
    （《深圳特区报》1988.12.19）
    各种各样的动物学校
    猴子学校：泰国、马来西亚和印度尼西亚等东南亚一些国家，通过训练一批性极灵慧的猴子采收椰子，并为此专门设立了训猴学校。
    青蛙大学：美国加利福尼亚州为举行青蛙大赛，特为训练参加比赛的青蛙设立了世界仅有的一座青蛙大学。青蛙接受跳高、跳远、举杠铃等项目的训练。如果达到要求，就准予毕业，并发给一顶精美的学士帽。
    金丝雀学校：南斯拉夫彼里兹连城为专门训练金丝雀唱歌开办了一所鸟类学校。训练金丝雀唱歌的主要方法，是通过录音磁带给它们播放优美的歌曲，让它们不断模仿，从而学会唱歌。
    猩猩学校：印度尼西亚在一个叫“比戈罗科”的地方建立了一所猩猩学校。经过训练后的小狸猩能够很好地适应没有见过的大森林的自然环坑，在野外能独立生活，从而使此类动物能够生存发展下去。
    （《农民日报》1988.12.20）
    大邱庄实行11年“素质教育”
    天津静海县大邱庄村，为适应本村经济发展的需要，独树一帜地办起了11年制“素质教育”。
    有3500多人的大邱庄走上富裕道路之后，就提出了“拔掉穷根办教育”的响亮口号。近年来，他们为教育投资达400多万元，办学条件和教师生活都得到了较大改善。该村初中升高中的开学率达75.8％，在静海县名列前茅，但高中升入大学的却很少。落榜的高中生回到村里，没有专业生产技能，村里照样得花重金到外地聘请专业人才。
    大邱庄人提出，与其千军万马挤独木桥，不如自己办教育闯阳关道。决定大邱庄学校的学生不再参加社会统一考试，学校将按大邱庄经济建设的需要，培养学以致用的人才，自己承认学历。
    11年“素质教育”的具体内容是：幼儿园2年，小学5年，初中2年，中专2年。使学生经过11年的培养，成为适合生产需要的中等专业人才。
    （《中国青年报》1988.12.10）
    刘伯承将军“刮骨疗毒”
    丰都一役，刘伯承同志右眼负伤。为刘伯承做手术的“华陀”，是一位金眼碧发的德国眼科专家“阿大夫”。其中还有一段鲜为人知的“刮骨疗毒”的故事呢！
    这位“阿大夫”在童庆临江门外开设一个私人诊所，是个医术高明、但又性格古怪的人。刘伯承辗转求医找到“阿大夫”后，自称是一名邮差，被土匪打伤右眼……“阿大夫”解开绷带，一见右眼洞穿，肌肉已腐，便知有诈，当即怒斥：“你不是邮差，是一个地道的军人！”刘伯承唯有含笑默认。
    “阿大夫”表示：必须立即施行全身麻醉手术，以求保住另一只眼睛。
    刘伯承一听，断然说：动手术可以，但用麻醉药会影响大脑，请不要用任何麻醉药。
    “阿大夫”连连摇头。刘伯承恳切要求：“不管发生什么意外，阿大夫，都不要您负责！”
    刘伯承又对“阿大夫”解释：“我这次虽然失去一只眼睛，但脑壳里的东西还在。我要保护好它，好今后为国为民出谋划策，带兵打仗……”。
    “阿大夫”被说服了，并开始了手术。在足足3个小时内，刘伯承同志以惊人的毅力忍耐着，未吭一声。手术结束后，“阿大夫”说：“用我们德国话说，您是一位‘军神’，是中国军人的骄做。”
    临别时，“阿大夫”目光炯炯地望着刘伯承将军，冒出一句：“请告诉我，您的真实姓名！”
    “刘伯承。”
    “啊！刘伯承！我非常高兴认识您！”
    （《羊城晚报》1988.12.22）
    人格“三性”
    心理学家认为，相对完美的人格可以概括为三个“性”。
    一是独立性。就是待人处事有主见，有原则。有些人讲话投人所好，做事趋炎附势，为人象墙头的小草，随风倒。这种人缺乏的就是人格的独立性。许多人为人正直，不阿谀奉承，即使自己的主张有可能得罪某位权势人物，但为了人民的利益，仍然敢于坚持正确的己见，表现了人格的凛然独立。有没有独立性，是人格高尚与低下的重要区别。
    二是坚强性。古诗曰：“人间少平地，世上多森岳。”生活的道路上也横亘着各种各样困难组成的“森岳”。有些人稍有挫折，就情绪消沉，萎靡不振；有些人只是登上一个小“山岳”，就目空一切，忘乎所以。人们对这些人的评价是：人格脆弱。我们当然应该做人格坚强的人。
    三是成熟性。独立性、坚强性中，无疑也包含有成熟的成分，但成熟性还有其自己的要求，主要是指待人处事的全面与灵活。有些人为人很正直，意志也坚强，就是简单莽撞，自己认为对的事情，不管三七二十一，做了再说，自己认为不对的事情，不分青红皂白，抵制了再说。这样的同志，人格的基本方面是好的，但还比较幼稚。
    （《解放日报》1988.12.20）
    蒲西乡劳力流向发生“第二次转移”
    近年来，江苏省如皋县蒲西乡农业社会服务体系不断得到充实和完善，农民务农的经济效益不断提高。这使一些想方设法挤进工厂当临时工、合同工，以及投资进厂的青年又自愿再度跳入“农门”，从事养、种、加工和制造等多种经营。邓阳村青年农民施玉彬原在一家乡办厂当工人，前年，他毅然辞去工作，在自家庭院里办起养鸡场和服装厂，年净收入达5000多元。施工彬“弃工养鸡办厂”的事实象磁铁一样吸引了迸厂做工的农民，尤其是那些青年工人。这两年全乡先后有280多人“打马回朝”，从事庭院经营。于是，一些花工少，成本低，收益高的庭院副业如雨后春笋，蓬勃兴起。
    目前，蒲西乡从事庭院经济的农民不断增加，全乡6000户农民有5200户在庭院里搞起养鸡、养蟹、养鳖、培育蘑菇、种蔬菜、加工服装等90多项经营，年总收入达890万元。
    （《青年知识报》1988.12.14）
〖-ZW/正文〗
