〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好连队“菜篮子工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰罗建平刘京复诗光洪建平石云龙于春流季厚新张宝印张国智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种经营是商品经济发展的宠儿
    连队“菜篮子工程”是军事经济上作的一部分，与商品工作联系密切。因此，把握市场动向，搞好多种经营是丰富连队“菜篮子”不可缺少的一环。
    部队在生活上对副食品多层次的需求，同市场品种数量的起伏，同连队购买能力越来越低的反差，迫使我们必须要研究市场动向，关注价格变化，让部队“两业”生产产品和多种经营成果参与市场流通。倘若全军数以万计的连队，都能发挥各自的优势，其副食产品的数量、质量肯定是相当可观的。充裕的产品，在满足军队自身需要的前提下，进入国家市场流通领域，获取一定的财源，又以此为经济后盾，购进连队所不能生产或产而不足的副食品种，那将相得益彰，利兵、利民、利国。
    还应该看到，社会主义商品经济的发展为连队多种经营提供了广阔天地，大有可为。只要我们按商品经济规律的要求规划“菜蓝子”，让连队的产品在流通领域中发挥效益，是可以取得事半功倍的效果的。
    柏剑春
    养猪种菜 少担风险
    连队菜篮子怎样编织，各家有各家的技巧，如果做综合权衡，我以为还是下力搞好“两业”生产较为稳妥。它最大的好处是少担风险。
    一是政策上下担风险。做生意、搞劳务输出，直接参与社会经济活动，涉及国家许多政策规定。因为部队的同志对国家颁布的一些政策规定，了解有一定局限，很难保证不违反国家政策。
    二是经济上不担风险。养猪种菜成本低，投资少。哪怕是坏了一茬菜、死了几头猪也赔不了多少钱，连队承担得起。某师一份材料很说明问题：去年因生意亏本加失误赔偿，使全师连队家底总数出现4831元赤字。今年借助沿海自然优势，大力发展农副业生产，有22个连队家底超万元，全师连队家底总数上升295.69％。
    三是管理上不担风险。连队农副业生产是一种小范围生产活动，便于管理和集中组织。
    外出做生意、搞芳务就是另外一回事了。
    罗建平 刘京复
    “两业”生产有利于战斗力的提高
    部队的一切工作都是为了提高战斗力。战斗力的高低又与生活水平密切相关。现在有的连队抓“菜篮子”，考虑问题的基点都放在经济效益上，不同程度地忽视了部队的基本建设，没有或极少考虑军事效益，因而也就很难产生最佳方案。所以，在选择多种经营还是“两业”生产哪个为主时，我们必须用战斗力标准来衡量。我们觉得，连队还是要坚持“两业”生产，利用业余时间，不占用大量兵员，不会影响部队训练。多种经营则不然，用人多，有时还要搭上大量的正课时间，对军事训练、作风纪律建设干扰很大。
    “两业”生产可保障部队的应急机动。连队“两业”生产属于“庭院式”生产活动，相对集中，易于快速反应。某团今年7月接到赴嫩江地区抗洪抢险的命令，要求25分钟内集结，12个连队召之即来，准时登车出发。如果撒大网，让战士到社会上去“捞外快”，在这么短的时间内是不可能拉得出去的。
    “两业”生产牵扯连队主官精力少，可以保证他们专心致志抓训练。搞经营，要广收信息、联系业务、洽谈生意，样样离开不了干部，本来连队干部就少，他们精力一分散，必然顾此失彼。
    诗光 洪建平
    菜园子是“菜篮子”的“实体”
    某团对所属连队的伙食进行了3次检查。去年上半年，实现“斤半加四两”的连队达到60％；今年第一季度降到30％；今年11月份只剩下五连一个连队。五连“三连冠”的诀窍是他们有“四个一”：一片5亩大小的菜地，所产蔬菜，旺季自给有余；一个年收千斤的小鱼塘，吃鱼不用上街买；一个好猪圈，每年自产猪肉上千斤；还有一个小作坊，能自制豆类制品和小咸菜30多种。
    俗话说，家有黄金万两，比不上荒年一担粮。连队搞“两业”生产，得到的都是实实在在用来改善连队伙食的物质产品，这些东西不进入商品流通领域，因而不受或很少受物价上涨的影响，是改善伙食可靠的物质基础。另外，连队自己生产的蔬菜、副食品可随用随取，非常方便。这足以说明：抓好“两业”生产是改善连队伙食最牢靠的“实体”。
    石云龙 于春流
    既不适宜搞“两业”生产又不适宜搞多种经营
    前不久，我到驻某城市一个连队去了解情况，发现这个连的百十号人大部搞运输、修理去了，一个战士俏皮他说，他们连只差挂一块劳动服务公司的牌牌了。接着我去一个驻农村的连队，则是另一番景象，连队种了20亩地。早晨一起床，就跑到地里干活儿，农忙时还得停下训练。
    我请这两个连的干部谈谈看法，他们认为，连队不管以什么为主，对教育、训练和休息都有冲击，全面看、长远看弊大于利。
    的确，军队就是军队，不是生产部门。“菜篮子”问题应主要靠军费开支、靠上级补贴来解决。如果硬要连队自己解决，势必把连队搞得军不军、民不民，得不偿失。
    鉴于当前军费紧张、国家拿不出那么多钱来解决连队“莱篮子”的问题，可考虑由师以上机关组织专门人力物力搞经济实体、建立农副业生产基地，把摊给连队的这些任务承担起来，用赚的钱和生产的实物补贴给连队，保障连队集中精力抓正规化建设。
    季厚新
    多些“自选动作” 少些“统一模式”
    连队是个家，居家开门7件事：油盐柴米酱醋茶，样样少不了，可搞好不易。既然各家有各家的“难唱曲”，也就不能在生产形式上“一刀切”。
    边防某部四连驻地偏僻，他们把解决连队的“菜篮子”重点放在“两业”生产上，实行科学种菜，创造了寒区种菜连续8年全部自给的纪录。蔬菜生产总收益达1000多元，人均199元。
    某团七连驻地是旅游点，他们开了一个小饭店，到旅游旺季顾客盈门。还在营区外平整出一块停车场，进行有偿服务，开业半年多，收入过万元。
    某部九连的蔬菜生产搞得很好，建了近千平方米蔬菜大棚，建起永久性菜窖，生产的菜除连队自用外，到了冬天把贮藏的蔬菜投放市场一部分，可赚5000多元。
    如果这些连队恪守固定的生产模式，很难取得这样效益。可见，宜种则种，宜采则采，实事求是，因地制宜。这样就能使处于不同环境、不同条件的连队更好地发挥各自的优势来发展连队的“菜篮子”。不可把设计好的模式强加于人，只要在不影响战斗力的前提下，让连队多些“自选动作”，少些统一模式，广开门路，把连队“菜篮子”搞得丰盛起来。
    张宝印 张国智
〖-ZW/正文〗
