〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展沿海经济与海防建设应统筹兼顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡英挺舒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿海经济发展战略不仅是加速我国经济建设的正确决策，而已必将给新时期海防建设带来深远的影响。
    恩格斯说过，“暴力本身的本原的东西是什么呢？是经济力量，是占有大工业这一强大的手段”（《马克思恩格斯选集》第3卷第213页）。海防建设自然也不例外，惟有沿海经济的发达繁荣，才有海防建设的长足进步。
    当前，正是世界秩序新旧交替，全球经济、政治、军事格局正在发生变化的时期。为了适应和平与发展的潮流，各国军事战略无不涂上一层经济色彩。
    据《华尔街日报》披露，美国正在酝酿改变战后奉行的安全政策，“强调对经济竞争作出反应，而不是同共产主义抗争”，“在第三世界甚至在东方集团内扩展民主概念和市场经济；同时与象日本那样已成为美国经济上的对手的民主盟国形成新的贸易和安全关系”，旨在把国家安全战略建立在保护经济竞争的基础之上。
    日本在80年代初期提出了“海上歼敌”、“1000海里护航”的思想，致力于提高防卫海上交通线和封锁海峡的作战能力，使军事战略直接服务于保护岛国经济的目的。
    印度近几年也制定了使海军称雄阿拉伯海和孟加拉湾的发展战略，企图登上“印度洋第一大国”的宝座。
    这些国家的军事战略都维系着经济利益，特别是海洋经济权益，这种“蔚蓝色战略”的兴盛，不仅表明经济是国防的根基，而且也是各国迎接未来挑战的一种准备。
    我国是濒海大国，海防建设必须着眼于维护国家的领土主权和海洋权益，为沿海地区以至全国的经济建设提供可靠的安全环境。为此，我们应对海防武装力量的编制体制、武器装备、教育训练，濒海地区后备力量建设、战争动员体系、全民国防教育等积极地进行调整改革，从总体上提高海防体系的威慑力量和实战水平。
    海防建设和沿海经济发展可以做到互相促进。实践证明，军事与经济具有兼容性。马岛战争中，英军特混舰队仅出动战舰44艘，其兵员和作战物资的海上输送基本靠临时征集的45艘民用商船。军队通过各种方式大力支援沿海经济的发展，而经济建设的效益反过来又会促进海防建设。
    问题的关键在于军地双方都要确立兼容观念。有了这种观念，就能自觉地寓国防教育于社会生活之中，不断增强人们的海防意识，就能利用沿海科技发展的优势，研制和发展海防建设急需的新技术、新装备；就会注意在发展海上运输和海洋开发事业的同时，建设强大的海上后备军，提高海上作战的综合保障能力；在规划沿海城市建设时，考虑到如何有利于海防战场准备，建立以城市为中心，岛岸相融、海陆一体的交通和通信网络。
    建议由军地双方共同制定《沿海地区经济、军事一体化发展规划》，把沿海经济建设和海防建设捏到一起，通盘筹划。这不仅对沿海经济和海防建设都有利，而且也是可以办到的。
〖-ZW/正文〗
