〖ZQ/总期〗11312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懒必散勤则治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队治理松散述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区在治理部队松散中，鲜明地提出：“懒必散，勤则治”。要求机关部队从培养“勤”的良好习惯，树立“勤”的工作作风入手，医治松散之症。这无疑是有道理的。
    紧张作风的背后有个“勤”字
    某团在各连普遍开展“六勤”活动，即勤理发，勤换衣，勤剪指甲，勤练队列，勤打扫环境，勤整理个人内务。活动开展3个月后，部队中的松散现象基本杜绝。
    办公室是机关仪表、作风优劣的显示点之一，它理应整洁肃静，秩序良好，运转灵敏。文件每天要取进取出，报纸要天天分来，办公用品要摆在桌上，稍不注意便一室零乱，多少大道理也治不了它，但“勤”字最能奏效。一迸屋衣帽挂在固定的位置，报纸看完后归入报夹，文件材料用完后放回原处，茶杯、烟缸放置有序，门窗常擦，地板常扫，办公室整洁清新；上情下达，下情上达，有很高的办事效率。
    至于说评比军容，检查卫生，上下班登记，雷厉风行等等，那更没说的，勤快的单位、勤快的个人总是露脸。
    诸如此类的事阐发一个普通的真理：勤则万事兴。你看，社会上讲勤能致富，勤能生财；医学界讲勤能健体，勤能强身；知识界又讲勤奋成才、勤能补拙。由此而得，军营讲勤能克松，勤能治散，勤能明纪。
    “松散”的背后有个“懒”字
    某分队作过一个定量分析，把紧急集合迟到3次的5名战士集中起来“会诊”，提出一个问题：为什么同样的时间，同样的条件，别人次次按时到达，而你们却要总是迟到？这几名战士掏了心里话：道理我们都知道，只怪平时没按规矩办，一时手懒，急了就出洋相。
    分队干部对笔者分析了这5名战士平常的表现，懒是他们的共同特点：别人的衣服是星期天洗好晾干，他们差不多总要到脏得不行了，再“忙里偷闲”洗；头发要长到干部多次提醒才去理；布置的工作也爱拖一天算一天。
    机关干部也有类似情况：按时上下班是常识，办事讲效率是基本要求。一直迟到者和办事拖拉的作风，除了偶尔的特殊原因外，许多时候也能从懒字上找到原因。
    看来，“懒散”一词确不是偶然的巧合，懒者必散，散者多懒，懒着必惰。懒，可以说是军中一忌。
    当然，松散的背后又不是懒所能全部“囊括”的。比如，其他思想问题，情绪受挫等等，应作别论。问题是有的单位明知是因部队、机关的“懒”而生出的“散”，可又不乐意拿“懒”字开刀，甚至谅解之。在有的人看来，从这里入手整治部队作风纪律，往往让人觉得起点低，提不起纲，其实这是一种误解。
    古人言：“不整衣冠何以整社稷，不扫斗室何以扫天下？”这把勤勉、懒惰与兴国大事联系起来了。这说明，从培养勤快作风做起，才能干出大事业。
    “勤”靠自觉养成 “懒”生形式主义
    习惯靠养成，习惯成自然，这是千古遗训。天天写日记，每晚读两小时书，右手用筷，无不靠自觉养成；古人祈祷庆典要整冠、捋领、弹尘无不靠自觉养成；当代军人仪表端正，举止文明，作风纪律过硬也离不开自觉养成。
    成都军区的一位领导同志常说，要使千军万马都勤勉、勤奋，形成紧张有序的工作、生活作风，不能指望自然得来。在未“自然”之前，离不开督促、讲评和平时的多方努力。
    为此，某师在营门前立一面大镜，上书一副对联，文字虽不规整，道理却很明白：“以镜照容时时检查军风纪，自觉养成滴滴功夫在平时”。
    我在部队采访，时常在营区醒目处看到张贴的“营区十不准”、“军姿五要五不要”等提醒人们勤于检点军容风纪的条款，有的单位还绘制成图，让人一目了然。我想，别管它内容规定如何，它至少可以使人们在“养成”上有所裨益。
    自觉养成的对立面是“一曝十寒”，“暴冷暴热”。在部队中不乏这种现象：一个平时十分懒散、松懈的单位，一听说上级要检查作风纪律，便立即突击理发，突击扫地，突击练队列……“突击”的程度可以达到停止操课，停止办公，停止外出；还可以“突击”到第一、二把手坐镇指挥，加班加点。但是，这是形式主义作风所产生出来的“暴发力”，是不可能持久的。因此，检查“过关”，“红旗”拿到手，环境脏乱、衣冠不整、迟到早退、纪律松弛，就又无人再管，始而复初了。
    这提醒我们，作为领导干部和领导机关也必须明白，逢年过节集中搞搞卫生，有针对性地治理作风松散是可以的，但要谨防观察上级领导抓工作的风向、心态搞突击，为了显示“政绩”搞突击，“有枣没枣打三杆”式的搞突击，那样令人生厌，而且效果往往不好。
    于是，有些基层的同志建议：上级机关检查作风纪律、环境卫生，一是要不露声色，轻车简行，甚至微服察访，这样一见便真；二是要把受检单位平时养成的情况都列入评比检查范围，这是治住“突击症”关键之法；三是让用搞形式主义的办法报喜者得忧。笔者以为这是真知灼见。
〖-ZW/正文〗
