〖ZQ/总期〗7074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌仔戏的没落〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒋帮大肆贩卖西方文化的冲击下，台湾歌仔戏日趋没落，现已奄奄一息。
    歌仔戏是台湾地方戏，是由台湾民谣山歌逐渐发展起来的一个剧种。只它开始产生到现在，虽然只有几十年的历史，但受到台湾人民的喜爱，目前中年以上和接近中年的台湾人很少没有看过歌仔戏的。在歌仔戏兴盛时期，全省有数百个歌仔戏班，其数量之多，超过其它任何剧种。
    然而，曾经这样盛极一时的歌仔戏，现在却没落了。据台湾报纸报道，歌仔戏现已沦落为“野台戏”，除了在乡间或城镇街头偶尔可以看到演出外，戏院里再也看不到演出。
    《自立晚报》最近以《歌仔戏没落》为题发表文章说，“歌仔戏是纯粹的台湾民间艺术，而今弄到这种令人哀伤的景况，难怪老戏迷一谈起歌仔戏，就有无限的心酸。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
