〖ZQ/总期〗7074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列）机关报发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎伊尔事件使越来越多的人看到了苏联威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏丹报纸说非洲将把俄国人一脚踢开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉一九七七年五月二十日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》五月十九日发表的一篇文章说，由苏联社会帝国主义和古巴所支持的入侵扎伊尔事件“使越来越多的人认识到了苏联帝国主义的威胁。”
    这篇题为《扎伊尔事件暴露了苏联社会帝国主义的狰狞面目》的文章说：“越来越多的人开始认识到这种危险，而受那些所谓‘解放’、‘独立’的虚伪口号欺骗的人越来越少了。”
    文章指出，苏联社会帝国主义和美帝国主义的干涉遍及世界各地，而苏联社会帝国主义又“处于攻势”。文章说：“毫无疑问，苏联是准备发动战争的。苏联社会帝国主义拥有庞大的陆军和海军，拥有核武器和军事基地，不是仅仅为了闹着玩的。这一切意味着战争。”
    文章强调指出，“当前的世界形势充满了危险，很不稳定”，“人民必须有所准备”。文章说：“人民必须清醒地看到，由于苏联的帝国主义本性促使它采取更富有侵略性的冒险行动，战争的倾向更加明显了。因此，必须保持高度的警惕，尤其要警惕苏联社会帝国主义。”
    据新华社喀土穆电 苏丹《新闻报》五月七日发表社论说，非洲将把俄国人一脚踢开。
    社论说：“苏联在阿拉伯地区活动的目的已被阿拉伯人民彻底揭露了。阿拉伯人民已经摆脱打着友谊幌子的（俄国人的）控制，把自己从依赖中解放出来，把自己的事业紧紧地掌握在自己的手里。苏联在非洲端区新的活动的目的同样也被非洲人民完全揭露出来了。”
    社论说：“在阿拉伯地区遭到失败的俄国人，现在正试图通过公开的和隐蔽的，合法的和非法的手段，经过非洲加紧包围阿拉伯世界。”
    社论说：“然而，俄国人将付出代价。非洲将象阿拉伯世界那样把他们一脚踢开的。人民为解放而战斗的意志肯定会胜利。”
〖-ZW/正文〗
