〖ZQ/总期〗7074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公寓里的文艺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公寓文艺”，这是《台湾新闻报》发表的一篇文章的题目。这篇文章透露，在蒋帮的反动统治下，台湾的文艺工作者不能深入社会现实生活，写出反映台湾人民疾苦、为台湾人民真正需要的文艺作品，而只能关在与世隔绝的公寓里，胡撰乱编一些空虚无聊、低级下流的东西。文章说，现在台湾的所谓文艺作品，“私人身边琐事成了最滥的题材。理发、拔牙、戒烟、挤公车、养热带鱼……大家写来写去，总离不开这些；张家的爱犬走失了，李家庭院的昙花开了，都会写一大篇……”。
    蒋帮为了腐蚀麻醉台湾人民，维护它的反动统治，一方面鼓吹“反共文艺”，组织反共文人炮制“反共作品”；另方面又让黄色的及灰色颓靡的“作品”在台湾大肆泛滥。台湾有的报纸谴责蒋帮这样做是“荼毒社会，戕害人心”。《台湾新闻报》说，这些“作品”对于青年读者所产生的后果，“比鸦片烟、海洛英、大麻烟还要厉害千百倍”。《中华杂志》也指出，蒋帮让这些东西泛滥，会“僵化我们的文化，腐蚀我们的民族智慧”。这家杂志还提出：“难道我们的社会里就没有辛勤的农民？没有艰苦的矿工？没有哀怨的妓女？没有失业的大学毕业生？难道这些都没有资格作为我们编剧取材的最佳宝矿？！”
〖-ZW/正文〗
