〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企十年，闯出一片新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗渝/王敏/张辛欣/姜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年4月6日，北京宣武门西大街26号，新成立的国务院国有资产监督管理委员会的牌匾悄然挂上。那一刻，成为国有企业和国有资产监管方式发生深刻变化、国有经济深刻影响中国经济格局和世界经济版图的一个重要起点――
    艰辛砥砺，迎来脱胎换骨之变
    在1998年前后国有企业最困难时期，全国三分之二国有
    企业处于亏损状态，利润总额只有213.7亿元；然而到2012年，已经有53家国资委系统监管企业进入世界500强。如今，仅115家中央企业单月利润就超过1000亿元。
    进入5月份，南京安迪苏工厂格外忙碌。这里的蛋氨酸生产设备即将试生产，投产后我国饲料用蛋氨酸完全依赖进口的历史将宣告终结。
    这家工厂源自中国化工集团的一次海外并购。凭借成功并购6家海外企业，中国化工已在全球140多个国家和地区拥有生产、研发基地和营销网络体系，连续两年跻身世界500强企业。
    中国化工是国务院国资委成立10年来国有企业快速发展的一个缩影，也是国有企业脱胎换骨的生动写照。
    大浪淘沙现真金，战火淬炼出英雄。
    人们依稀记得，在1998年前后国有企业最困难时期，全国三分之二国有企业处于亏损状态，利润总额只有213.7亿元；到2003年，进入《财富》世界500强的国资委系统监管企业只有6家，营业收入最多的中石油仅名列第69位。
    从2003年到2011年，全国除金融类企业以外的国有企业实现营业收入、净利润、上交税金年均增长17.6%、25.2%和19.4%，远高于同期中国经济增速；一大批自主知识产权和国际先进水平的科技创新成果成为我国科技创新的典范。
    到2012年，进入世界500强的中国内地企业总数超越日本达到69家，其中有53家为国资委系统监管企业，中石化、中石油、国家电网连续跻身榜单前十位；如今，仅115家中央企业单月利润就超过1000亿元。
    十年间，国有企业发展并非一帆风顺。国际金融危机、欧洲债务危机爆发后，国有企业两次出现整体业绩下滑，但通过结构调整、战略转型、管理提升等举措，又两次成功实现企稳回升。
    十年间，国有经济布局结构发生根本性变化，目前39个工业行业中国有企业产值占比超过50%的只有6个，有18个行业的占比已经降至10%以下；国有资本更多地向关系国民经济命脉和国家安全的行业和领域集中，国有经济的活力、控制力、影响力空前增强。
    大道行思，重塑国资监管之道
    近15万户国有企业、近20万亿元国有资产、4000多万职
    工，国有资产监督管理新体系建设挑战重重。为此，27件规章、299件规范性文件和2800多件地方规章、规范性文件陆续出台，国资监管步入制度化、规范化轨道。
    国资委成立时，面对一条无先例可循的破解世界性难题的探索之路――不仅要管好近15万户国有企业、近20万亿元国有资产、4000多万职工，还要重塑国有资产监督管理新体系、开辟国有企业改革发展新路径、推动国有经济布局结构战略性调整，最终实现国有经济与市场经济融合。
    大道行思，取则行远。一系列立足当前、着眼长远的新制度设计，极大优化了国有企业外部管理体系。
    按照党的十六大确立的原则，中央、省、市三级国资监管机构陆续建立，实现了政府公共管理职能和出资人职能的分离，为政企分开、政资分开、所有权与经营权分开奠定了制度基础；27件规章、299件规范性文件和2800多件地方规章、规范性文件陆续出台。
    建立完善企业经营业绩考核办法、设立企业年度和任期经营目标，并将考核结果与企业负责人收入分配挂钩；引入市场机制深化企业内部改革，实现干部“能上能下”、职工“能进能出”、收入“能高能低”，监管责任得到层层落实。
    清产核资，推动国有产权透明管理和交易，强化审计监督，加强境外国有资产监管；确定企业主业，让企业不再“不务正业”；建立企业财务预决算制度、实施财务动态监测和分析预警、加强企业风险防范体系建设，出资人监管与企业日常生产经营的深度融合。
    截至2011年底，中央企业共上交国有资本收益2308亿元，各省区市履行出资人职责的企业上交国有资本收益累计468亿元，国有资产不再处于“无人关心、无人负责、无人受益”的状态。
    履机乘变，改革助推快速发展
    面对挑战，国有企业始终坚持市场化的改革方向，从2003
    年到2011年，中央企业的改制面由30.4%提高到72.3%；中央企业控股国内外373家上市公司，资产总额的54%、营业收入的60%、利润的83.5%都在上市公司。
    三年改革脱困，一大批扭亏无望的国有企业被迫关闭，剩余企业被切断“皇粮”推入市场；加入世界贸易组织，意味着更大规模的外资涌入；民营企业快速成长，加剧了市场竞争。
    “国家药品计划调拨业务取消，天津和沈阳两个调拨站濒临破产；国营医药公司下放地方和改制，流通业务所剩无几；医药市场混乱，外资虎视眈眈……”回忆起国药集团当年的情形，总经理佘鲁林记忆犹新。
    剥离附属企业和非药品资产，通过资本市场募集资金，引入民营资本成立国药控股有限公司，探索发展医药工业，重组中央、地方和民营医药企业，打入国际市场……毅然投身市场，使国药集团焕然一新，在国内医药市场的份额从2002年的1%稳步提升至目前的近20%。
    履机乘变，顺势而为――改革的春风，吹开了国有企业的万紫千红！
    十年来，国有企业始终坚持市场化的改革方向，不断探索公有制的多种实现形式，不断深化企业内部改革、转换经营机制，真正成为自主经营、自负盈亏的独立的市场经济主体。
    从2003年到2011年，中央企业的改制面由30.4%提高到72.3%；中央企业控股国内外373家上市公司，资产总额的54%、营业收入的60%、利润的83.5%都在上市公司。
    许多企业还在改制过程中积极引入民间资本、境外资本，促进了投资主体和产权多元化，如中海油34家二级、三级企业基本都是混合所有制企业，国有股权占比在40%-65%之间。
    “我们通过国有资产管理体制改革优化了国有企业的外部管理体系，国有企业内部机制问题和历史遗留的特定问题也得到不同程度的解决，国有企业经济效益的改善是必然的结果。”国务院国资委副主任邵宁说，经过这十年的努力，我们已经探索出一条社会主义市场经济条件下搞好国有企业的新路子。
    发展无止境，改革无穷期――
    目前，国务院国资委正研究制定深化国有企业改革的意见，提出下一步改革的总体目标、基本路径、具体措施。
    “我们将牢记责任，拼搏进取，大胆探索，做强做优国有企业，培育具有国际竞争力的世界一流企业，为经济社会发展和实现中华民族伟大复兴‘中国梦’作出新的更大贡献！”国务院国资委主任蒋洁敏说。
    （据新华社北京5月26日电 记者何宗渝、王敏、张辛欣、姜刚）
〖-ZW/正文〗
