〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区以作战问题研究引领战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究成果进入战备训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭长征/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭长征、阳宗峰报道：5月中旬，在海南省军区组织的第一期战役理论集训班上，100余名将校军官围绕军事斗争准备的情报收集及共享、法律战运用与实践等作战课题展开研究论证。这个省军区集智攻关作战问题，已有30余项研究成果纳入战备训练工作。
    该省军区以常态化作战问题研究为抓手，坚持每季度组织一期战役理论集训，组织首长机关系统学习新军事理论、研究各类战例战法，并要求省军区领导和机关各部门深入作战防区、所属部队、兄弟单位等进行实地考察调研，研究破解作战重难点问题，使成果进入工作指导、进入方案计划、进入演训活动。
    为使作战问题研究成果向练兵实践延伸，该省军区利用实兵演习、战役指挥所演练等时机，组织首长机关人员轮番上阵担纲作战筹划、作战指挥，锻炼筹划、指挥等能力。
    他们还建立完善奖励机制，拿出专项经费，大力奖励有价值的调研成果贡献者，并把贡献价值与个人评功评奖、晋职晋衔等直接挂钩，充分调动领导机关深入开展作战问题研究的积极性。
〖-ZW/正文〗
