〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界羽坛需要“新力量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13届苏迪曼杯比赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日，第13届苏迪曼杯以中国队实现五连冠圆满落幕。纵观本次苏迪曼杯32支参赛队伍的整体表现，目前羽毛球运动的格局依旧呈现“西方不亮东方亮”的态势。
    本届苏迪曼杯的四强，来自亚洲的中国队、韩国队、泰国队占据三席。老牌劲旅印尼队在名将陶菲克、马基斯、亨德拉缺席的情况下，战绩平平仅以小组第二晋级次轮，最终无缘四强。东道主马来西亚队在本届苏迪曼杯只靠男单“一哥”李宗伟独撑大局，整体实力不均让他们无缘八强。四强中唯一一支欧洲球队丹麦队，在盖德、拉斯姆森等名将退役后，虽有新人冒尖，但难觅领军人物。整体来看，亚洲依旧占据羽毛球运动的主导地位，欧洲传统强队由于老将逐渐淡出，他们在世界羽毛球版图中所占位置越来越小。
    与之相反，新生力量的代表日本队和中华台北队正在崛起。日本队在小组赛中力压丹麦队，其男单、女单以及双打都具有一定冲击力。而中华台北队也在小组赛中重创马来西亚队，虽然男单项目稍弱，但在女单新星戴资颖的领军下，成绩迅速蹿升。
    当然，本届苏杯最耀眼的新生力量当属泰国队。他们以小组第二出线，1/4决赛又以3∶1力克日本队。泰国队没有大牌明星，但阵容整齐。泰国队的崛起也打破了传统四强的格局，使得本届苏迪曼杯精彩不断。
    决赛开始之前，韩国队被公认为中国队的最强对手，该队五个单项均拥有相当实力。不过由于李炫一缺席，男单也成为韩国队的软肋。本届苏杯，韩国队除男双外，其他项目实力均低于中国队。最终，韩国队没能像10年前那样给中国队制造麻烦。
    如果不是丹麦队打进四强，本届苏迪曼杯就成了羽毛球“亚锦赛”。近年来不少欧洲强队面临着后继乏人的窘境，出现整体萎缩。亚洲劲旅轮流“坐庄”苏迪曼杯，以及中国队在羽坛无人能撼的强势，让当今羽坛缺少变化，这直接影响羽毛球运动在世界的发展。
    李永波在中国队取得五连冠后直言，其他球队无法战胜中国队是他们努力不够，“希望他们再努力一点，因为我们不能把冠军拱手让给别人”。对于未来的发展方向，世界羽联表示，他们将通过打造明星、吸引赞助、加大电视转播力度等方式推广羽毛球运动。希望这些新尝试，会让世界羽坛有更多新生力量崛起。
    （本报吉隆坡5月26日电）
〖-ZW/正文〗
