〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用事实解读让数字印证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏银川警备区划分专题深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉峰/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用事实解读 让数字印证
    宁夏银川警备区划分专题深化主题教育
    本报讯 王玉峰、特约记者徐殿闯报道：聆听老红军讲述对党忠诚的感人故事，深入村镇社区、厂矿学校实地感悟巨大变化……5月下旬，宁夏银川警备区深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，引导官兵廓清思想迷雾，铸牢强军之魂。
    警备区政委史清银介绍说，为深化教育效果，他们以“回顾党的足迹，弄清铸牢军魂的历史必然”、“比较发展成就，弄清铸牢军魂的实践基础”、“梳理基本制度，弄清铸牢军魂的科学内涵”、“重温优良作风，弄清铸牢军魂的基本要求”、“解读使命担当，弄清铸牢军魂的根本职责”为主要内容，划分5个教育专题，引导官兵进一步坚定知党情、报党恩、跟党走的政治信念。
    教育中，他们从铸牢强军之魂的实践基础、历史必然、原则制度、科学内涵等方面摆事实、讲道理。邀请国防大学教授为官兵授课，分析国家安全形势；邀请银川市领导为官兵讲解惠民政策，加深官兵对听党指挥的理性认识、实践认知和情感认同。教育活动开展以来，官兵学习党史军史的热情高涨，用党的创新理论武装头脑成为大家的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
