〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡航途中话香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队舰艇大队运用深港两地资源开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王曰国/汪龙/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王曰国 汪 龙 本报特约记者 周汉青
    5月20日8时，一声清脆的哨音在香港昂船洲军港响起，驻香港部队舰艇大队启程赴粤东某海域执行实弹射击训练任务。伴随着舰艇犁出的白色水花在海面上不断延伸，一堂运用沿途深港两地社会资源开展的主题教育课开始了。
    “香港真美啊！”舰艇在风景宜人的香港维多利亚海港破浪航行，望着两岸高楼鳞次栉比、一派繁华的景象，771艇电工班长李求凯情不自禁地感叹道。该艇教导员刘志坚适时进行引导：“香港中银大厦1989年落成时是香港第一高楼，现已退居第四，目前香港排名前20位的摩天大楼中，有18栋是香港回归后建成的。香港回归16年来，依然保持着亚太地区国际金融、贸易、航运、旅游、信息中心地位没有变，实践证明，‘一国两制’伟大方针让香港更加繁荣。”
    9时38分，3艘深圳籍的万吨级货轮和1艘交通游艇驶过。不远处，深圳前海呈现出一片热火朝天的建设景象。770艇教导员师丽青翻开了16年前的历史照片，深有感触地说：“进驻香港前，大队就驻守在前海，当时这里还十分荒凉，周围看不到一栋高楼，就连买菜都要跑很远的路。现在，前海深港现代服务业合作区建设已经纳入国家发展战略，一系列先行先试政策逐步推行，被誉为‘特区中的特区’。”
    舰艇破浪航行，官兵们心情格外舒畅。在热烈的讨论交流中，大家激情高涨，士气高昂，表示一定要坚定信念，听党指挥，不断提高政治素质和军事素质，为维护香港长期繁荣稳定作出贡献。
〖-ZW/正文〗
