〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队远海训练编队起航当天组织多轮高强度对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上砺兵，离港就进“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/米晋国/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航 特约记者 米晋国 张 刚
    5月25日凌晨，东方欲晓，青岛某军港浓雾笼罩。由北海舰队“青岛”舰、“临沂”舰和“洪泽湖”舰组成的远海训练编队悄然起航。
    “离码头部署！”沉睡中的记者被突然响起的口令声惊醒。走上甲板，记者发现，军港一片寂静，水兵们正紧张地撤舷梯、收缆绳。编队指挥员、某驱逐舰支队支队长王大忠说：“选择在凌晨时分和大雾条件下出航，就是要锤炼官兵应对复杂情况的能力！”
    3艘军舰组成单纵队在浓雾中破浪前行。突然，一阵急促的警报声响起，“敌”情不期而至：某海域发现可疑目标！
    原来，为配合这次远海训练，舰队早已派出另一支舰艇编队，以商船和渔船作掩护，埋伏在“青岛”舰所在编队必经之路上，做好了伏击准备。
    推开编队指挥室舱门，浓烈的战斗气息扑面而来，键盘声不绝于耳，口令声此起彼伏。面对显控台上密密麻麻的真假目标，王大忠指挥官兵通过对比目标信息、分析航向航速等手段，准确锁定目标，并果断下达导弹攻击命令。刹那间，数枚导弹如离弦之箭“射向”目标。
    信息传来：“敌”驱护舰被击中。片刻过后，战斗警报再次响起，官兵们又紧急投入战斗……整整一个上午，两支编队在海上进行了多轮高强度对抗。
    午饭过后，编队又密集展开火炮攻击、值更官航行操纵、指控系统等科目训练。直到晚上9时，舱室内战斗警报仍不时响起。
    编队起航第一天，高密度、高强度的演练持续了十几个小时。对于编队官兵们来说，一切才刚刚开始……
    （本报“青岛”舰5月26日电）
〖-ZW/正文〗
