〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军面对参观见学人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经验汇报不溢美不遮丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方云飞/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方云飞、特约记者向勇报道：在介绍先行试点经验的同时，毫无保留地介绍个别单位忽视整体操装水平导致演习失利等13条教训……近日，沈阳军区陆军第39集团军信息系统综合集成建设成果例行汇报中，该集团军领导“不遮丑”的汇报讲话，令前来参观见学的友邻单位人员啧啧称赞。
    该集团军2009年启动陆军装备信息系统综合集成建设任务，经过理论攻关、技术革新、综合演练，对装甲兵、炮兵、防空兵等16个分系统进行综合集成，完成了指挥代码、作战文书、作战数据库建设等60余项建设。2012年5月，总部在这个集团军组织陆军部队信息系统装备综合集成建设集训，推广了他们的经验做法。
    面对友邻单位恳请前来参观的电话和协调函，该集团军领导认为：既然是全军推广经验的先行单位，就必须履行先行的责任，不仅要向友邻单位介绍自己的成功经验，也要直陈教训，让后来者少走弯路。他们累计发放资料600多套，操作演示30多次，汇报经验不溢美，对教训也毫不遮掩。同时，他们全力支持院校和友邻部队的综合集成建设工作，派人去现场讲解16个分系统联通和操作使用。
〖-ZW/正文〗
