〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部注重强化干部实践能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗38名“老机关”到基层任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾松基/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾松基、特约记者齐明宇报道：4月中旬，武警某部拥有硕士学位的作训科参谋崔国兴打起背包，愉快地前往所属某团二营担任营长。在该部年度干部调整中，共有38名无基层主官任职经历的“老机关”走上营连主官岗位。该部政委吴俊义告诉记者：“机关干部到基层战斗岗位任职，在实践锻炼中强化他们带兵打仗、练兵打仗意识。”
    该部党委在调查中发现，许多机关干部在机关业务方面是行家里手，但缺少“基层”这一课。今年干部调整工作开始后，该部党委决定分批安排没有基层主官任职经历的机关干部到基层任职。据介绍，他们计划利用两年时间，优先安排学历高、能力强、有发展潜力的机关干部到基层营连主官岗位任职，通过组织部队教育训练、安全管理以及遂行多样化军事任务等时机，全面锻炼提高能打仗、打胜仗能力。同时，实施全程跟踪管理和定期考评，对成绩优秀者列入重点培养对象，优先提拔使用。
〖-ZW/正文〗
