〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强参观波茨坦会议旧址时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有正视历史才能开创未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德国波茨坦5月26日电（记者班玮、魏建华）国务院总理李克强26日参观了位于德国勃兰登堡州的波茨坦会议旧址。
    李克强抵达时，受到勃兰登堡州州长普拉策克的热烈欢迎。波茨坦会议厅陈列着相关实物和照片。李克强详细听取了波茨坦会议有关情况的介绍，并观看了《波茨坦公告》和《开罗宣言》珍版复印件。
    参观结束后，李克强冒着小雨向在场记者发表讲话。李克强说，波茨坦会议旧址对世界和中国都是一个具有历史意义的地方。在这里发表的《波茨坦公告》向法西斯势力升起正义的旗帜。更重要的是向世界法西斯势力发出了最后通牒。人们不会忘记，正是在向日本法西斯发出最后通牒20天后，日本宣布接受《波茨坦公告》并无条件投降，这不仅是中国人民的胜利，也是世界人民的胜利。
    李克强说，作为一个中国人，也作为中国人民的代表，我要特别强调，《波茨坦公告》第八条明确指出：《开罗宣言》之条件必将实施。而《开罗宣言》中明确规定，日本所窃取的中国之领土，例如东北、台湾等岛屿归还中国。这是用几千万生命换来的胜利果实，也是二战后世界和平秩序的重要保证。所有热爱和平的人，都应该维护战后和平秩序，不允许破坏、否认这一战后的胜利果实。
    李克强指出，历史是客观存在，也是一面镜子，中国古语说，“以铜为鉴，可以正衣冠”。只有正视历史，才能开创未来。任何否认或企图美化那段法西斯侵略历史的言行，不仅中国人民不能答应，世界各国爱好和平的正义力量都不能接受。中国愿同世界各国爱好和平的人们携手，维护二战后确立的和平秩序，维护世界和平与繁荣。
    李克强最后表示，正是因为有了和平的国际环境，各国人民才能享受美好的生活。中德两国人民都热爱和平，支持中德友好、中欧友好。我们愿与德方、欧方一道，继续共同努力维护世界和平，促进共同发展。
    参观结束后，李克强会见了勃兰登堡州州长普拉策克。普拉策克州长热烈欢迎李克强到访，表示《波茨坦公告》塑造了战后几十年的世界秩序，具有重要的历史意义，至今仍发挥着重要影响和作用。当前勃州正集中精力发展经济，期待同中国加强可再生能源、下一代互联网、文化等领域务实合作。李克强对此表示赞许。
〖-ZW/正文〗
