〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成就梦想诚信不可缺失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娜/何晨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张丽娜 何晨阳
    毒生姜、假羊肉、镉大米等食品安全事件引起社会广泛关注，也向人们发出了一个警示：要实现中国梦，社会诚信建设不可少。
    随着改革开放深入推进，我国公民道德建设取得明显进步，但不可否认，一些领域诚信缺失问题相当严重，见利忘义对社会和谐的危害不容小视。当物质生活水平越来越高，蓦然回首，人们却发现，一些领域诚信缺失正在使生活质量成为一个问题。
    中国梦不只是物质财富梦，也是精神财富梦。体面劳动、有尊严地生活，要靠精神的富有作基石。诚信缺失不仅会加大社会运行成本，阻碍国家发展，而且会给人们心理造成隔阂，损害社会和谐。如果说现代化是一幢摩天大厦，那诚信便是它坚强的基石，有她支撑，大厦才会巍然屹立。
    诚信之于人类，犹如空气和阳光。人无诚信，或许能侥幸一时获利，但谎言终将为其编好自缚之茧。企业逐利，天经地义，但抛开诚信这个安身立命之本，纵是垒起金山，也会在一夜之间轰然垮塌。诚信缺失，犹如社会的溃疡，如果任其滋长，人们就会失去安全感，社会就会丧失凝聚力，个人的梦、国家的梦都将遥不可及。
    诚实守信的人受人敬重，人人讲诚信的国家才有自尊自强。加快诚信社会建设，才能聚集起更加强大的力量，让实现中国梦的脚步更加坚稳。
    （据新华社银川5月26日电）
〖-ZW/正文〗
