〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平致贺词庆祝非洲统一组织成立50周年非盟特别峰会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁尚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平表示，50年前的今天，非洲统一组织宣告成立，这是非洲发展史上具有划时代意义的重大事件。非洲统一组织有力推动了非洲人民反帝反殖、反种族主义的正义斗争，为推动非洲大陆实现政治解放作出了重大贡献。进入新世纪，非洲联盟应运而生，确立了推动实现非洲复兴这一新的历史重任。近年来，非盟积极维护地区和平、发展、稳定，大力倡导非洲一体化进程，取得一系列重要成就，中国政府和人民对此感到由衷的高兴。
    习近平指出，当前国际和非洲形势继续复杂变化，广大发展中国家发展势头不断增强。非洲和平与发展事业进入一个新阶段，面临着新的机遇和挑战。全非洲是一个休戚与共的大家庭，家和万事兴。我们相信，非洲国家和人民必将以庆祝非洲统一组织成立50周年为契机，大力弘扬泛非主义精神，坚持联合自强、团结合作，推动非洲复兴事业不断迈上新台阶。
    习近平强调，中非从来都是命运共同体。在争取民族独立和解放的斗争中，在谋求和平与发展的征程上，中国人民和非洲人民始终相互支持、紧密合作，结下了同呼吸、共命运、心连心的兄弟情谊。中国一贯坚定支持非洲联合自强和一体化进程，中非合作为非洲发展复兴提供了正能量。中方愿继续深化同非盟及非洲次区域组织的合作，支持非盟在地区合作中发挥重要作用，并同非洲国家共同努力，推动中非新型战略伙伴关系深入发展，为非洲的和平、发展、繁荣、复兴作出积极贡献。
    习近平主席特别代表、国务院副总理汪洋出席峰会并宣读了习主席贺词。
〖-ZW/正文〗
