〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们应如何看待“神剧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/文艺时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，一度轰轰烈烈、喧闹异常的所谓抗日 “神剧”，在各大主流媒体及广大观众的一片批评和声讨声中终于沉寂下来并退出了荧屏。这些抗日剧之所以被大众称为“神剧”，根本原因在于，创作者们在对待重大历史事件、处理宏大历史题材时采取的是不严肃的态度。这种创作态度的出现，究其原因，是与票房收入和收视率，或者说经济效益有着密切的关系。本来，电视剧的制作过程就是一次资本的投入与回收过程，追求投入的高回报本无可厚非，但是，如果将经济利益高高置放于社会效益之上，任意戏说歪曲历史的真实，甚至颠覆真善美的固有标准，就会成为社会道德下滑的助推剂，其危害是不言而喻的。
    抗日“神剧”的出现不是偶然的，它是一个时期以来“娱乐精神”在影视创作界不断发酵的必然产物。近年来的电视剧创作，有专家做过统计，三分之二是以历史为故事背景的。由最初“清宫戏”的泛滥，到历史与现实时空交错的“穿越剧”的出现，再到谍战剧的火爆，又到抗日“神剧”的批量制作，这些以历史故事或传说为由头敷衍而出的电视剧“你方唱罢我登场”，令观众应接不暇，抗日“神剧”正是这些所谓历史剧的一个 “变种”。
    为什么有那么多人一窝蜂地到历史中去寻找故事呢？难道我们的现实生活真的贫乏到提不起他们的任何兴趣？难道历史真的是影视剧创作唯一的一座不可替代的富矿？
    我们或许能从“清宫戏”的一度泛滥找到“神剧”越拍越“神”的原因。众所周知，清代多年来一直被史学研究界称为一个“无正史”的朝代。当前人们研究和了解清代史的最重要资料――《清史稿》，是后人根据清代宫廷的文献资料、甚至民间传说写就的。“清代无正史”所带来的后果并不是“查无实据”那么简单，而是它能为影视剧的创作者们提供自由发挥想象的空间。这确实是一个既偷懒又讨巧的“聪明选择”――省去了深入体验生活的烦恼，省去了查阅资料的诸多繁琐，几个人坐在斗室里仅凭“构思”就可以把一切故事搞定，什么内容都可以披上清代的外衣，什么人都可以在脑后扎上一条粗亮的辫子粉墨登场。“清宫戏”鱼龙混杂、泥沙俱下的情况就在所难免了。抗日“神剧”在对待历史的态度上与“清宫戏”有异曲同工之处。诚如一些编导者所言，抗战永远是一个安全的影视题材，怎么“编排”大众都能接受。
    鲁迅先生曾对历史小说下过这样的定义：“只取一点因由，随意点染，铺成一篇”的“历史的小说”和“博考文献，言必有据”的“教授小说”。在实际创作中，两种创作观往往互为补充。实践证明，许多优秀的历史题材作品都是两种创作观结合得比较好的。如果完全采取“博考文献，言必有据”的方法，势必会限制艺术家才情的发挥，但“只取一点因由”决不是完全抛开历史真实的“戏说”。《亮剑》便是历史性与艺术性、“只取一点因由”与“博考文献”结合得比较好的一部电视剧。主人公李云龙既有我军某位高级指挥员的身影，同时又是我军千万个高级指挥员中的一个代表。这样的艺术创造和艺术处理既体现了原型人物鲜明的个性，展示他不怕牺牲、勇猛顽强的英雄情怀，又高度浓缩了我军广大指挥员的英雄主义精神风貌；既展示了历史的真实性，又让作家的艺术才情得到了充分的发挥。
    抗日“神剧”所走的恰恰是与历史正剧相反的创作道路。严格说来，抗日“神剧”中所谓的“抗战”只是一个概念，或者说只是一个故事背景。创作者们并不在意他们在作品中为大众展示了多少历史上的真实存在，甚至根本不考虑日本军国主义发动的这场侵略战争给中华民族带来了多么深重的灾难，抗日只是他们为讲述传奇、武侠、爱情、复仇，甚至色情、凶杀等故事而精心布下的一道帷幕。在“抗战”这一概念的包装下，创作者们开始了他们的“神创作”。为了达到吸引观众眼球这唯一目的，主人公可以无所不能，各种手段、招数无所不用其极，他们飞檐走壁、手撕“鬼子”、绣花针杀敌、弓箭完胜机关枪，等等。常人做不到的，“神剧”中的“神人”们都做到了，甚至金陵的“十三钗”们也一下子有了家国情仇……这些噱头正是“神剧”们大力宣传的“看点”与“卖点”，至于它们在多大程度上反映了历史的真实，它们的社会意义如何，它们给社会带来的危害有多大，创作者们并不关心。
    历史从来就是不可复制的。因而，我们不必强求艺术家们要像照相机那样如实地描绘出历史的本真面目，这不是辩证唯物主义和历史唯物主义的历史观，但历史也决不是任人揉捏的面团。打着抗战的招牌，干着与抗战毫不沾边之事的“神剧”的速生速灭，昭示了影视剧粗制滥造的必然结果和命运。也由此为我们带来了如下思考：在文学创作过程中，我们究竟应该以什么样的态度和精神来表现我们苦难而光辉的民族历史？有一点是可以肯定的，历史，尤其是中华民族经过浴血奋战，终于取得抗日战争伟大胜利的历史是不容任意编造与亵渎的，必须以严肃的态度来展现它，这是每一个有良知的艺术家的职责使命。
    历史剧的创作，特别是涉及国家、民族命运和前程的重大历史，或许在一定程度上“戴着镣铐跳舞”，才能真正舞出历史的精彩。
〖-ZW/正文〗
