〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某要塞区船运大队贴近实战强化险难课目训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复杂海区夜间砺硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珂珲/陈梓瀚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张珂珲、陈梓瀚报道：“丁零零……”5月22日21时，渤海前哨夜色正浓，一阵急促的铃声过后，济南军区某要塞区船运大队两艘船艇迅速起航，驶向大海深处，开始今年第7次夜间航行训练。据跟艇出航的大队长李法文介绍，夜间航行等险难课目训练实现常态化，标志着大队船艇专业训练开始向“深水”推进。
    这个大队担负着防区海域的侦察、运输等任务。近年来，大队通过以运带训、分批整训等方法，有效夯实了官兵的基础能力素质。然而，由于受安全等因素影响，船艇夜间、复杂气象、复杂海区等险难课目训练一直比较少。“基础技能已经达标，为什么不增加险难课目训练比重？”在前不久召开的议训会上，李法文对机关制订的训练计划提出批评。他带领有关人员围绕船艇战时任务特点，修改完善夜间训练计划，将20余个紧贴实战需求的险难课目列入常态化训练内容。
    “登陆部署，人员就位！”经过数小时夜航，笔者乘坐的船艇完成岛礁区航行等课目训练返回军港。漆黑的夜色中，只见站在艇艏的引导员手持荧光信号棒，熟练地引导船艇调整航速航向，一次性成功登陆。笔者在艇上的第二季度训练计划表上看到，除基础航行训练外，船艇夜间岛礁区航行、船载高射机枪夜间对空射击等险难课目贯穿始终。
    据悉，为规避训练风险，该大队在开展船艇险难课目训练前，针对复杂条件下航行情况处置，组织官兵进行规范化演练和考评，考评不达标的一律组织复训，确保每艘船艇均达到“能打仗”的目标。
〖-ZW/正文〗
