〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强与德国总理默克尔举行会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动中德关系百尺竿头更进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林5月26日电 （记者班玮、孟娜）国务院总理李克强26日在德国总理府与默克尔总理举行了富有成果的大小范围会谈。双方共同规划了中德未来合作的方向和重点，并就深化中德战略伙伴关系达成重要共识。
    李克强说，中德都是有世界影响的国家，两国关系远远超出双边范畴，已进入发展快车道和全面提速的新阶段。中德利益交集多，合作基础牢，关系前景广，双方加强合作不仅符合两国利益，也对中欧关系和世界有利。我们愿同德方共同努力，加强两国多层次、宽领域合作，推动中德关系百尺竿头更进一步。
    李克强说，双方要牢牢把握两国关系大方向，加强战略沟通，保持领导人年度会晤和政府磋商等机制，加强在国际和地区事务中的沟通与协调。
    李克强表示，当前中国正致力于转方式、调结构、促增长，全面推进工业化、信息化、新型城镇化和农业现代化，打造中国经济的升级版，这将给两国合作提供更多机遇。一是要加强中德制造业合作，加大在标准制定、技术创新、人员培训等方面的交流。二是深化中德信息通信技术合作，在云计算、新一代移动通信等领域联合科研攻关，共同参与国际标准制定。三是落实中德城镇化伙伴关系，开展中德低碳生态城市示范合作。四是建立中德农业合作部长级对话机制，在发展现代农业、食品安全等方面加强合作。五是建立两国“财长+行长”的中德财金对话，在财政、金融领域保持密切沟通协调，启动中德经济顾问委员会，成立德国中国商会，在德设立投资促进机构，促进投资合作。六是密切人文交流，通过举办中德语言年，开展“万名中小学生交流项目”等活动，增进相互了解、相互认同，使中德友谊代代相传。
    李克强说，德国是我就任中国国务院总理后访问的第一个欧盟国家，表明中国新一届政府高度重视发展同欧盟的关系。中方始终从战略高度看待欧洲，坚定支持欧洲一体化进程和欧盟应对欧债问题、保持欧洲经济稳定的努力。今年是中欧建立全面战略伙伴关系10周年，双方关系发展面临新契机。中欧双方应把握合作大局和主流，妥善处理分歧，推动中欧全面战略伙伴关系实现新跨越。
    李克强指出，近日欧盟拟对华光伏产品和无线通信设备产品发起“双反”调查，中国政府表示坚决反对。欧盟滥用贸易救济措施只会向外界发出贸易保护主义的错误信号，给双方企业、产业和就业带来不利影响。我们希望通过对话磋商妥善解决问题，而不是打贸易战。中德在反对贸易保护主义方面有共同立场，期待德方发挥积极作用，推动欧盟与中国通过对话磋商化解摩擦，维护中欧经贸合作大局。
    默克尔代表德国政府和人民热烈欢迎李克强到访。默克尔说，德中在政治、经济、外交、人文等领域开展了良好合作，两国关系十分紧密，达到前所未有的高水平。中国具有重要国际影响力，是德国的重要合作伙伴。德方愿与中方深化合作，加强交流互鉴，相互取长补短，共同推动德中战略伙伴关系不断向前发展。
    默克尔表示，德方支持欧中加强合作，主张通过对话协商解决合作中出现的问题，努力扩大贸易规模，避免贸易摩擦，实现互利共赢。
    会谈后，两国总理共同见证了双边投资、节能环保、农业、教育等领域合作文件的签署。
    会谈前，李克强出席了默克尔为他举行的欢迎仪式，并与默克尔共同宣布中德语言年开幕。
〖-ZW/正文〗
