〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法血案警示“独狼”凶猛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“基地”等恐怖组织遭到重创后，一种随意性更强、本土化和小型化特点更加突出的恐怖袭击模式越来越多地出现在人们的视野中――
    英法血案警示“独狼”凶猛
    ■新华社记者 任海军
    25日傍晚，一名在巴黎郊区街头执行反恐巡逻任务的法国士兵突然遭到一名男子袭击，身受重伤。尽管凶手尚未被捕，但法国警方初步判定这是一起恐怖袭击。
    联想到几天前伦敦街头所发生的一名英国军人在光天化日之下遭恐怖分子砍杀的情景，人们不禁再次关注起“独狼”恐怖袭击的危害性。
    所谓“独狼”，是指为实现某种政治主张或敌视社会而从事恐怖活动的个体或小群体，他们不从属于任何恐怖组织，一般都是单独策划和实施恐怖袭击。
    种种迹象表明，在“基地”等恐怖组织遭到重创后，“独狼”们正变得越来越活跃，制造的恐怖事件越来越多。2011年7月，一名挪威男子制造了奥斯陆爆炸和于特岛枪击事件，共造成77人死亡；2012年3月和7月，在法国图卢兹和美国科罗拉多州奥罗拉市分别发生枪击事件，造成多人死伤。今年4月，波士顿发生马拉松爆炸案，造成3人死亡，超过200人受伤。事后调查发现，这些案件均是孤立的“独狼”事件，与国际恐怖组织没有直接联系。
    “独狼”恐怖袭击的危害性很大。首先，“独狼”很少与外界交流，也不与记录在案的恐怖组织联系，实施袭击行动的随意性也比较大，因此更具隐蔽性，不利于反恐部门确认其身份并在案发前实施抓捕。
    其次，“独狼”恐怖活动的特点是本土化和小型化，防不胜防。虽不至于造成类似“9・11”的大规模人员伤亡，但容易造成民众心理恐慌，影响社会安定。
    近期发生的“独狼”式袭击多数发生在欧美国家，有其深层次的政治和经济根源。近年来，全球金融危机导致欧美经济衰退，民众生活水平下降，失业率上升，社会不满情绪增加，右翼思潮有所抬头，加上一些国家的政府和公众把注意力主要放在恐怖组织和宗教极端分子身上，放松了对国内孤立极端势力的警惕。此外，互联网的迅速发展也为“独狼”恐怖活动提供了便利，“独狼”通过网络可以获得策略、目标、武器等方面的信息。
    事实证明，“独狼”们制造的恐怖威胁与国际恐怖组织带来的威胁同样大，已经对西方社会形成重大挑战。要防止“独狼”经常出没并危害社会，不仅要加大反恐力度，提高反恐水平，更应在发展经济、改善民生等问题上下功夫，从根本上铲除滋生恐怖活动的温床，让每个人都能生活在免于恐怖威胁的社会中。
    （新华社北京5月26日电）
〖-ZW/正文〗
