〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇的“微时代”来了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰/王建磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052700804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052700804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 峰 王建磊
    据俄新社报道，俄罗斯联合造船公司下属的“孔雀石”海军机械制造局已着手研发新型“超迷你”潜艇――865型“食人鱼”级潜艇。
    “食人鱼”级潜艇并不是全新型号，该项目源自上世纪80年代苏联研制的“比拉鱼”级微型潜艇。该艇当时计划建造12艘，但随着苏联的解体，最后仅建造了2艘。
    作为当今世界研制微型潜艇水平最高的国家之一，俄罗斯此番开启“食人鱼”级微型潜艇研发计划，有着多重考虑。
    微型潜艇噪声小，几乎可以达到完全无声，电磁特征弱，具有良好的隐身性；可作原地转向机动，具有良好的水下机动性；可加装绝气动力装置，从而可以大大提高水下自持力；可配备各种导弹和鱼雷，仅需几名艇员操控，维护成本极低……
    既可用于特种作战，也可用于海军设施保护。据俄军方表示，865型潜艇的作战能力远远超出了“打了就跑”的战术需要。
    种种迹象表明，微型潜艇再次“浮出水面”，除了俄罗斯以外，法国、德国、意大利等国也正在研制新式微型潜艇。
    法国目前正在研制SMX-22水下系统。该系统包括3艘潜艇：1艘水面排水量为2700吨的母艇，2艘水面排水量各为480吨的小型作战潜艇。母艇采用辅助绝气动力装置，用于向部署海域隐蔽地运送小型潜艇，并借助计算机网络在浅海区组织实施战斗行动。
    2艘小型作战潜艇则是浅海作战的主角，它们的任务是实施侦察，探测水雷障碍，布设水雷，对敌进行鱼雷和导弹攻击，为己方战斗蛙人的行动提供保障，从而最大限度地为己方从海上进攻创造有利局面。
    德国HDW公司正以德海军212A型艇为原型研制800型浅水潜艇。HDW公司在其宣传册中称，“800型潜艇专为现代浅海作战而设计”。该艇标准排水量约900吨，艇长接近50米，艇体直径5米，水下最大航速为18节，自持力为28昼夜。
    该艇可装备4-8具鱼雷发射管，用于发射鱼雷和反舰巡航导弹。德国设计师还建议在未来加装光纤制导防空导弹，以对付反潜飞机的威胁，加装可升降小口径自动火炮，用于打击反潜直升机、小艇或恐怖分子。
    微型潜艇的“短板”显而易见。为了克服航行性能差、航程短、自给能力较弱等缺点，近年来各国海军加紧将各种新技术应用到微型潜艇上。如加装AIP系统，使潜艇可以更长时间潜伏水下，增强隐蔽性；提高自动化程度，减少人员配备；加强潜用武器及电子设备小型化研究……
    微型潜艇为何受到一些国家青睐？专家分析，本世纪以来，海上安全威胁呈现出多元化趋势，浅海区域成为安全威胁的多发区。微型潜艇不仅适于在近海或浅水海区执行破坏敌海上交通运输线、输送特种队员登陆、破坏港岸设施和重要目标等特种任务，还具有造价低、便于大批量建造、运输方便等优点，能够满足现代战争快节奏、高强度的作战需要。
    潜艇的“微时代”来了吗？也许目前给出肯定答案为之尚早，但可预见的是，随着现代技术特别是信息技术在微型潜艇研发中的广泛应用，未来的微型潜艇性能将日臻完善，攻击力会更强大，隐蔽性也会更出色。
    图片说明：
    虎鲸式微型潜艇
    延伸阅读
    微型潜艇过去时
    ■付 磊
    微型潜艇并不是新鲜事物，它的历史可以追溯到一战期间。曾经或现在拥有微型潜艇的国家有意大利、英国、日本、朝鲜、伊朗等。
    最早发展微型潜艇的国家是意大利。在1918年的一个漆黑夜晚，一艘7米长的意大利微型潜艇携带2块炸药，穿越水下防护网，潜入南斯拉夫普拉港，将停泊在港内的奥地利战舰“乌尼其斯”号炸沉，首创用微型潜艇打大舰的历史记录。一战后，意大利发展了名为“凯旋车”的微型潜艇，并运用微型潜艇突袭战法，改变了地中海地区的军事形势，创造了海战史的奇迹。
    英国也是最先发展微型潜艇的国家之一。二战中，英国使用本国研制的X型微型潜艇重创德国“梯尔皮茨”号战列舰，取得辉煌战果。
    二战时期，日本建造了大量微型潜艇。1941年12月7日清晨，日本联合舰队发动大批军机和微型潜艇突袭美国太平洋舰队位于珍珠港的基地。这次袭击正式将美国卷入第二次世界大战。
    伊朗自2000年造出首艘“游泳者15”微型潜艇后，目前已经大量装备这种特战武器。该潜艇的乘员仅有数人，可以从事秘密布雷、发射鱼雷、运送蛙人、水下特种突击等科目。
〖-ZW/正文〗
