〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关干部当兵蹲连工作扎实推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳要求有序开展常态坚持务求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总政系统每年安排四五十名干部到基层部队当兵锻炼、代职任职，目前已有695名干部在基层一线经受了历练。习主席批准颁发团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班《规定》以来，总政党委高度重视、行动迅速，一手抓全军当兵蹲连工作指导，一手抓自身的贯彻落实，精心选派11名部局领导、13名业务骨干和30名直属单位干部分赴部队当兵蹲连。
    据总政有关部门领导介绍，总政正在研究制订关于进一步抓好总政机关干部当兵蹲连工作的意见措施，推动机关干部当兵蹲连工作常态化长效化。明确要求，将干部当兵蹲连情况记录在案，作为干部考评的重要内容。
    总政首批当兵蹲连人员全都分布在东北边防、黄海前哨等基层连队，93%的连队驻地偏远艰苦。他们与战士吃饭一张桌、就寝一个屋、起床一个哨、呼号一个调，一起参加训练执勤、夜间潜伏、边境封控等任务，与基层官兵摸爬滚打，同甘共苦。
    据悉，首批机关干部当兵蹲连活动结束后，总政机关将集中组织体会交流，做到一人当兵蹲连、大家受益提高，增强工作指导的科学性和有效性。对当兵蹲连发现的部队建设存在的突出矛盾和问题进行梳理汇总，分工到相关部门研究解决。
〖-ZW/正文〗
