〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反导问题：俄美关系迈不过的坎儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 孙 萍
    欧洲安全问题国际会议23日至24日在莫斯科举行。东道主俄罗斯在会上批评美国和北约仍然在冷战思维指导下处理同俄罗斯关系，重申俄方在反导和核裁军问题上强硬立场。
    对于北约构建欧洲安全框架的努力，俄罗斯一直担忧，认为美国主导的北约在欧洲部署导弹防御系统威胁俄罗斯战略安全。俄国防部长绍伊古在本次会议上说，俄罗斯同西方国家之间缺乏互信以及反导问题是欧洲安全面临的主要问题，缺乏互信妨碍双方关系发展，而北约单边提升导弹实力则为欧洲整体安全制造了重大障碍。
    就其内容而言，北约致力于构建的欧洲导弹防御系统，可谓“忠实”反映了奥巴马政府在2009年9月公布的“分阶段建立相互协调的欧洲反导系统计划”中所设计的意图。然而，尽管美国和北约反复强调，欧洲导弹防御系统意在保护欧洲和北约国家免受导弹威胁，而并非针对俄罗斯，但是，这一说法至今未获俄方认同。
    在第一个总统任期内，奥巴马与时任俄罗斯总统梅德韦杰夫就“重启”美俄关系找到一些默契，达成一些共识。同俄罗斯达成新的削减战略武器条约更被认为是奥巴马任内重大外交成就之一。然而，两国战略互信长期缺乏状况毕竟无法一夜之间得到扭转。就俄美关系发展而言，反导问题，短期内仍是迈不过的一道坎儿。
    在本次会议召开前，美俄两国总统还专门就反导问题进行过沟通。据媒体报道，在委托自己的国家安全事务助理多尼隆转交给俄总统普京的亲笔信中，奥巴马就解决反导问题提出了建议，其中包括美俄双方签署“透明协议”以在反导领域进行信息交换。奥巴马希望通过在反导问题上的让步换取俄方就核裁军问题的积极回应。
    但是，鉴于奥巴马建议签署的“透明协议”无需国会批准且可被下任总统废除，俄方仅视其为不具法律约束力的“私人保障”而并未给予充分重视。俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫本周赴华盛顿向奥巴马转交普京的回信。普京在信中并未明确回应奥巴马的建议，而是坚持要求北约提供欧洲反导系统不针对俄罗斯的法律保障。
    奥巴马将美俄签署新的削减战略武器条约视为自己第一个任期的重大外交成就，希望在第二个任期内能够与俄方在核裁军方面取得更大进展。俄方则将解决反导问题视为俄美关系的当务之急，并将这一问题与核裁军进程捆绑。由于彼此互信缺乏，双方均不肯作出重大让步，反导问题前景难言乐观，核裁军进程亦会受到牵连。
    俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫23日说，俄罗斯已经研究制定军事技术反制措施，以削弱美国部署导弹防御系统对俄罗斯核威慑能力所造成的负面影响。只有确定核威慑能力不受损害，俄方才会继续削减进攻性战略武器。而在美国导弹防御系统实力“量质并增”的情况下，俄方有可能退出此前达成的俄美核裁军条约。
    对战略互信长期缺乏的两国而言，“重启”关系的关键在于能否以尊重、平等、包容的精神扩大合作，管控分歧。正如俄罗斯外长拉夫罗夫在本次会上所说，通过削弱别人来巩固自身安全的做法只会导致不必要的紧张和资源分散，谁也不想坠入新军备竞赛和军事对抗，今天的一个重要任务就是巩固信任，照顾彼此安全关切。
    （据新华社莫斯科5月26日电）
〖-ZW/正文〗
