〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第16集团军探索领导干部当兵蹲连考评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把当兵蹲连表现纳入干部考核体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天任/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白天任、特约记者崔永昌报道：如何让领导和机关干部下连当兵当出感情来，蹲连住班蹲出好作风？陆军第16集团军采取多种措施健全完善干部当兵蹲连考评机制，收到较好效果。5月上旬，该集团军干部处根据个人述职、基层评议等环节，将8名机关处长当兵蹲连的考核成绩录入干部考核系统。装备部装甲处处长罗武感慨地说：“这次下连不仅是当兵锻炼，更是对能力素质和工作作风的一次全面检验。”
    为了提高领导和机关干部当兵蹲连实效，这个集团军在对各级干部下连当兵“约法三章”的基础上，采取个人网上述职、基层官兵评议、机关综合考评等手段，对机关干部当兵蹲连期间落实制度、自身形象、服务指导等内容进行综合考评，并将考核结果纳入干部考评体系，作为立功受奖、晋职提升的重要依据。该集团军明确规定，在“当兵蹲连表现”考核中满意率低于70%的，要做好诫勉谈话，问题严重的将进行通报批评。同时，他们还要求当兵蹲连期间要重点建强以党支部为核心的基层组织，帮助干部骨干增强带兵育人的实际本领，帮助所在单位解决好重难点问题，切实增强基层的“造血”功能和自建能力，并通过基层反馈的形式进行跟踪问效。
〖-ZW/正文〗
