〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身硬梆抓基层才能硬朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 雷 雨
    采访空军部队五级主官培训，听一位领导同志讲到他前不久的一次出国见闻：某地有一种鸟，原来是会飞翔的，后来由于生存环境变化，没有了天敌威胁，最后导致双翅功能退化，丧失飞行能力。发生在自然界的这个真实故事发人深思，我注意到了听者表情的凝重。
    军人这一特殊职业是战争的产物，“能战方能止战”，这是战争与和平的辩证法。当战争的硝烟愈散愈远，当和平的日子过得久了，做和平官、和平兵的思想就会抬头，久而久之，那种鸟一样的悲哀难免会重演。正因为如此，作为军人必须时时眼中有敌情，做到不可一日无战备，不可一日无血性。实现“听党指挥、能打胜仗、作风优良”强军目标，既是当代军人的职责使命，更是一个现实而迫切的实践课题。基于这一深层考虑，空军党委机关在各项战备执勤任务十分繁重的情况下，下决心组织五级主官培训，目的就是用强军目标统领基层建设，让强军目标在末端得到落实。
    基层建设是部队全部工作的基础，基层过硬则军队兴、战斗力强；基层薄弱则意味着基础不牢，一切都将无从谈起。党对军队的绝对领导，首先是思想上的领导，有了统一的思想才能有统一的意志、统一的行动。抓基层首先要抓思想意志的统一、奋斗目标的一致。空军部队五级主官培训的意义就在于此。
    打铁还需自身硬，各级主官自身硬梆抓基层才能硬朗。过硬的作风、抓基层的本领只能从实践中来，从基层来。基层建设始终处于动态之中，抓基层是一部唱不完的“大戏”，只有进行时，没有完成时。对各级主官来说，虽然大都出自于基层，成长于基层，但过去熟悉不等于现在熟悉，现在懂不等于永远懂。空军部队五级主官培训采取连队化管理的办法，可谓一举多得，既让各级主官在交流碰撞、难点辨析中学习掌握新形势下抓建基层的招数，又能从连队一日生活亲历中真正了解基层，通过换位思考，重温“兵之初”，强化兵之情。首先学会当好连长、指导员，才能胜任连长、指导员的“连长”“指导员”。
    重过兵的生活，对中高级干部来说，可能一开始会有一些别扭、不舒服的地方，但越是别扭、不舒服的地方，很可能就是自身欠缺的地方、需要补课的地方，需要在抓基层中着力的地方。有位学员在交流体会中说：“如果今天连爬高低床都觉得费劲，那么明天还能上战场吗？”这样的发问促人警醒，令人深思。
    空军部队五级主官培训之初，记者曾写了篇报道《集训，叫停习惯性做法》，其中讲到这次培训的严格，比如大区副职领导睡硬板床，军师级干部睡高低床，坚持出操、帮厨，饭前唱一首歌，引起读者关注，除肯定赞赏意见占主流外，也有人持怀疑态度，认为不可能、是在做秀，是为了拍照、摄像。越是有人怀疑越说明这一做法的可贵、必要。把“不可能”的事情做好，坚持下来，就一定会有大收获，见到大成效。信与不信并不重要，关键是严格做到了。参加培训的学员有一个共同的感受：这次培训，终身受益。培训叫停习惯性做法还只是一些看得见、摸得着的表象，记者在跟踪采访中感受颇深的是：参训人员对强军目标在基层末端的贯彻落实、在实践土壤的落地生根，已经了然于胸、信心满怀。
〖-ZW/正文〗
