〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确回应群众诉求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的不断推进，各种利益关系必然要进行更为深刻的调整，并最终涉及每个官兵。从总的趋势看，大家都会共享改革发展的成果。但共享不等于均享，在时间上也不可能齐头并进，有的早一些，有的晚一些，个别的甚至要作出暂时牺牲。在这种情况下，个人与组织、感情与制度、小道理与大道理就会发生矛盾。比如，晋升职称只有2个指标，3个人条件差不多，没晋升的难免会有意见。又如，干部转业必须走一个，两个人都不想走，确定走的就可能想不通。解决诸如此类矛盾，除了党组织公平处事，还要发挥好党员干部的桥梁作用，主动疏导情绪，做好工作。只有把群众工作做好了，党组织才会有凝聚力、战斗力。
    在涉及切身利益的问题上，一时有想法是正常的，也是可以理解的。对这些思想反映，关键是要正面做工作，而不能搞“廉价同情”。如果不了解整体和全局，反映的情况存在一定片面性，不仅未能解决问题，而且徒增对立情绪，甚至激化矛盾。
    群众工作来不得简单化，不仅要有工作热情，而且要有科学方法。有的人做工作，不能准确传达党组织的声音，不会正确回应群众呼声。还有的不讲辩证法，以为群众工作无非是动员群众放弃个人利益，常常用一句“正确对待”堵人嘴、应万变，其效果可想而知。作为个人，讲牺牲奉献是应该的。但作为组织，则要把解决思想问题与解决实际问题结合起来。这不是放弃原则，恰恰是坚持了马克思主义的基本原则。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
