〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把掌声献给精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/刘朋朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    5月13日，济南军区某摩步旅安排两名干部陪同上级工作组，却组织全旅官兵夹道欢迎军事比武载誉归来的战士――
    把掌声献给精武标兵
    本报讯 王坤、刘朋朋报道：“热烈欢迎精武标兵凯旋！”5月13日下午，济南军区某摩步旅大门口的标语格外醒目，近千名官兵沿营门两侧道路排成长龙，6名参加上级军事比武归来的战士刚一下车，夹道欢迎的官兵便爆发出热烈掌声。
    据该旅宣传科科长谭喜文介绍，年初以来，旅里先后迎接了6个上级检查组、组织了4次大项活动，均未悬挂条幅标语，这一次却为6名精武标兵破了例。
    笔者深入采访发现，这次“破例”背后，还有更耐人寻味的故事。
    当天上午，上级一个工作组到该旅检查指导，正在靶场组织射击训练的旅长孟凡清当即表示：机关对口部门两名科长陪同，部队照常组织训练。凑巧的是，随后他们得到消息，该旅参加上级狙击手比武并喜获总分第一的6名战士，当天下午归队。旅领导商议决定：马上制作条幅标语，全旅官兵夹道欢迎！
    “迎接上级工作组只派两名科长，迎接6名战士却组织全旅官兵夹道欢迎，工作组领导会不会有想法？”面对疑问，该旅党委“一班人”坚持认为：把最热烈掌声献给精武标兵，就是要树立爱军精武光荣的鲜明导向。果然，上级工作组了解到这一情况后，不但没有生气，还对该旅的这一做法提出了表扬。
    “真没想到欢迎仪式这么隆重！”在比武中获得“指定射击”课目第一名的士官张杰告诉笔者，隆重的欢迎仪式，让自己深感荣耀，更加坚定了爱军精武的决心。该旅不少官兵在政工网上发帖表示，要以这6名精武标兵为榜样，刻苦训练，勇争第一，争取也能享受到这份特殊的荣耀。
    上图：该旅组织官兵夹道欢迎参加军事比武的战士凯旋。
    徐广达摄
〖-ZW/正文〗
