〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巅峰对决3∶0完胜韩国队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国羽豪取苏迪曼杯五连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当天下午，比赛在吉隆坡武吉加布里尔体育馆举行。这也是中国队第10次站在苏迪曼杯决赛赛场，此前中国队曾8次夺冠居各队之首，韩国队则3次加冕排名第二。而在2003年的苏迪曼杯决赛中，正是韩国队以3∶1击碎了中国队五连冠之梦。巧合的是，以往苏迪曼杯历史上，中韩两队居然届届相遇，双方对决总能成为历次苏迪曼杯中一道亮丽的风景，在14次对抗之中，中国队获得10胜4负的战绩。今天下午进行的中韩决战，又是一场真正意义的巅峰对决。
    决赛的过程没有辜负球迷的热情，第一场混双较量便进行得扣人心弦。中国混双组合徐晨/马晋配合默契，实力更胜一筹。面对韩国队高成炫/金荷娜，他俩以21∶13和21∶15直落两局，为中国队取得开门红。
    第二场男单比赛则完全成了谌龙的个人表演。面对世界排名第63的李东根，在本届苏迪曼杯创下四战四胜纪录的谌龙显示出高超的控制比赛的能力，闲庭信步般以21∶15和21∶10赢得比赛。
    最具看点的是第三盘男双比赛。中国队原本拥有奥运冠军组合蔡S/傅海峰，但两人在本届杯赛上连续输球，于是临阵派出第二男双组合刘小龙/邱子瀚上场。韩国方面则以高成炫搭档李龙大应战。
    “子龙组合”开局便与对手展开苦战。面对世界排名第二的高成炫/李龙大，刘小龙/邱子瀚充分发挥出自己技术细腻、步法灵活的特点，最终以21∶19和21∶17连下两城，帮助中国队直取苏迪曼杯五连冠。
    中国羽毛球队总教练李永波赛后激动不已：“实现五连冠，中国队完成了一次历史性超越，这应该是国羽给全国球迷的最大回报。”他说，本届苏杯，男单谌龙、女单李雪芮和“子龙组合”都是第一次担纲团体比赛，最大的收获是看到这批年轻队员的成长。
    上图：中国队队员和教练员与奖杯合影。 新华社发
〖-ZW/正文〗
