〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/张传喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052700802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■喻 越 张传喜
    “观察者”成尴尬者
    “全球观察者”正陷入全球无人要的尴尬。据美国媒体报道，美国航空环境公司制造的“全球观察者”无人机从研制开始就接连失去赞助支持，目前竟没有买方青睐。
    这是一款大型无人机，长约21米，翼展约56米，可以载着170多公斤的侦察摄像机和传感器持续飞翔一周之久。不仅如此，它还绿色环保――采用氢燃电池作为动力的发动机不会排出温室气体。遗憾的是，目前还没有一个军种或国防部所属部门主张启动这一项目。
    原因不难猜测，首先它的创新度不高，与波音公司的“鬼眼”无人机差别并不大；其次是五角大楼的研发投入已近3000万美元，要推销一件贵重商品可不是简单的事；第三则是设计理念大于实用，除了环保，在性能上并没有质的飞跃，因此想说服军方另购一种全新的无人机必然困难重重。五角大楼一名发言人对此直言不讳：“‘全球观察者’无人机是一款技术演示品，并不是一项军购计划。”
    “死神”升级了
    作为美军的王牌武器之一，MQ-9“死神”无人机的技术性能可以说是世界领先，不过美军近期仍然考虑将其升级，装备一种操控性更好的导弹，以提升精确打击能力，减少其带来的不必要的附加伤害。
    这种导弹为英制双模式“硫磺石”导弹，目前正在接受美国空军的评估。“硫磺石”导弹以海尔法导弹为基础设计，采用激光半主动制导方式增强导弹的人为操控性，最大优点是能在城市地区等复杂作战环境下提高打击精度，降低附带毁伤。正因为如此，该型导弹是唯一一种被北约准许用来袭击楼群中目标的制导武器。在利比亚战场，它多次在城市战中精确打击卡扎菲的军队，用实战展现实力。
    MQ-9“死神”无人机最初并没有装备“硫磺石”的意向。也许是为了减少战争带来的负面影响，或者是为了减少军事行动的成本，美军最近改变了主意。
    “史诗”很高调
    日前，伊朗高调公布了一款被称为“史诗”的新型隐形无人机。它被描述成“既能执行监视任务又能攻击敌人”。伊朗国防部长艾哈迈德・瓦希迪也特别说明了它的性能：“能在很高的高空飞行，不会被敌人发现。”
    作为高精尖项目，军用无人机的正常运行需要硬件设备和软件系统的高度契合，其核心技术只被少数几个国家掌握。似乎已经看到了无人机项目光辉前景的伊朗，显然想打破这种垄断局面，不仅在技术上使劲追赶，在行动上也非常高调。
    从去年开始，有关伊朗无人机的消息就频频出现报端。捕获美军无人侦察机的消息更是让伊朗一度成为媒体的焦点。其实伊朗透露出的信息并不多，只能通过照片看到外形而已。能否真正创造属于伊朗的无人机“史诗”，人们仍需拭目以待。
    图片说明：
    “全球观察者”无人机
〖-ZW/正文〗
