〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标夯实抓建内功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/林鸿观/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052700201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052700201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    来自空军某基地五级主官培训班的报道
    聚焦强军目标 夯实抓建内功
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 林鸿观 王 军
    引言
    五月的滨城，海风习习，绿染枝头。来自空军某基地的89名军、师、旅（团）、营、连五级主官组成的集训连，和来自空军各单位的119名高中级领导干部组成的观摩连，在沈空导弹某团参加了为期15天的空军部队五级主官培训试点。
    这是一场学风、训风、考风的综合检验。五级主官相聚一堂，同唱一首歌：如何用强军目标统揽基层建设，培养抓建基层“明白人”，在新的起点上推进空军基层全面建设科学发展。置身其中，记者强烈感受到，习主席提出的“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”的强军目标，正在化作各级指挥员的扎实行动，在基层建设实践中落地生根。
    院校式教学
    聚焦基层建设重点难点热点
    模拟召开支委会、支部大会、民主生活会、党小组会……一场场生动直观的示范性教学，一次次将军与基层干部的碰撞交流，使一个个困扰基层建设的难题有了清晰的答案。
    走进培训所在的导弹团营区，一尊石雕书简格外引人注目。上刻：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”这次培训试点，瞄准的就是强军目标，聚焦的就是基层建设难题。
    翻阅厚厚的培训方案和相关资料，记者发现，培训虽然选在作战部队进行，培训模式却是典型的院校式教学。承办试点任务的沈空某基地成立教务组，统一编印出7册45万余字教材资料，统一下发5个专题教学计划，统一组织6次辅导讲课、5次理论串讲和5次小结点评，还专门从全区遴选出具有丰富基层工作经验的领导干部当教员，超过一半的教员为军以上领导干部。
    听党指挥是灵魂，抓基层必须在铸牢军魂上下功夫。培训的第一个专题就此拉开帷幕。沈空司令员丁来杭围绕学习贯彻党的十八大精神、为实现强军目标打牢基层建设思想政治基础，领衔开讲第一课。串讲《古田会议决议》，观看文献纪录片，重温那段具有里程碑意义的历史，“党指挥枪”的合法性、合理性、必要性深印在参训人员脑海里。
    能打胜仗是核心，抓基层必须扭住强军之要用气力。5月5日下午，导弹团大礼堂，一堂生动的教育课正在进行。抗美援朝中有过辉煌战绩的航空兵某团，却在前年空军组织的对抗空战中以大比分失利。该团参谋长李凌把这一信息化条件下的“走麦城”案例搬上课堂总结教训：现代空战，仅盯“看得见的敌人”，必将面临“看不见的威胁”；不掌握战场信息权，就会丧失战争主动权……知耻而后勇，他们瞄准信息化苦研深钻，持续开展“建设学习型飞行大队、争当学习型飞行员”活动，终于在去年打了翻身仗。台上讲得真切，台下听得投入。一堂课下来，几位军师职学员直感慨：受感动，有收获。
    培训班在设置辅导讲课、理论学习、讨论交流之外，每个专题都安排了丰富多彩的配合性活动：观看纪录片《复兴之路》、情景剧 《东风送我飞向前》、电影《甲午大海战》，组织“强军旋律，滨城飞扬”歌咏比赛……整个培训既严肃紧张，又充满时代气息。
    竞赛性考核
    以务实考风助推学风训风转变
    培训期间，空军一位主要领导在大会上出人意料地拿出几张军事图纸，现场随机抽考几名飞行大队教导员，让台下学员压力陡增。
    5月6日晚，培训第一专题刚结束，便组织了党的十八大报告理论知识考试。记者在现场看到，五级主官同场答题，相邻座位卷子分为A卷和B卷，难度相当，题目却各不相同。考试结果令人欣喜：八成以上参训人员成绩达优。
    加强新形势下空军飞行训练中的政治工作，是此次培训的一个重点。为检验学习成效，培训专门组织了“三摸底、五把关”知识测试。记者翻阅答卷发现，通过专题培训，学员们已熟练掌握相关内容，人人都能针对当前飞行训练中政治工作存在的突出矛盾问题，提出切实可行的对策措施。
    沈空政治部主任罗益昌告诉记者，为了高起点高标准抓好这次培训，他们采取“竞赛性考核”的方式，把评比竞赛贯穿培训始终，教育训练、日常管理、文体活动、公差勤务等各个环节都纳入评比竞赛范围，全程实行动态跟踪、量化计分，逐人进行答辩式考评，综合成绩将记入个人档案，作为下一步评选优秀干部、列入提升对象的重要参考。
    五级主官同堂听课，一起讨论。每个专题结束后，由军以上领导分别对培训情况进行小结点评，既充分肯定成绩又客观指出不足。特别是小结讲评注重把零散的思想火花凝练成规律性的经验启示，总结归纳出的坚持集体领导要把握“四个关系”，依法治军、从严治军的“八条启示”，经常性基础性工作“三条要求”等，让参训学员听后有茅塞顿开之感。
    17日，一场答辩考评精彩上演。只见电子大屏幕上显示出数百个考题序号，集训人员随机选号抽取考题。答题结束，进入答辩环节，考生阐述自己抓建基层研讨论文的观点，评委现场点评打分，成绩实时公布，颇有“校场赛马、擂台比武”的紧张气派。
    聚焦基层建设重点难点和热点，寻良策，谋突破，使这次培训班几乎每天都会产生思想火花。培训班开办的《“三点”论坛》和《培训快报》，成为参训人员集思广益、弘扬优良学风的重要窗口。这一报一刊一天一期，30期报刊累计刊登学员心得体会和调研文章200余篇，内容覆盖了这次培训梳理出的56个基层建设重点难点和热点问题。
    连队化管理
    突出作风纪律“无字”专题
    5月18日，培训最后一天，记者查访营区哨兵执勤登记簿和连队操课出勤登记簿，结果显示：培训期间参训人员外出和会客人次：零；日出操和操课缺勤率：零；内部吃请请吃人次：零。
    深夜，记者走进集训连和观摩连宿舍，值班室里的站岗执勤登记表上清晰显示：站岗人员从军师职干部到营连干部，每人一小时一班岗，执勤情况记录和交接手续正规有序。
    条令怎么规定就怎么干，连队怎么要求就怎么办，是这次培训的突出特点。他们将落实条令条例规定、加强作风纪律养成这一“无字”专题，摆在了和五个理论研讨专题同等重要的位置。不管是参训人员还是观摩人员，一律“变身”普通学员、普通党员、普通一兵，住班宿舍，睡高低床，从起床就寝、出操点名、整理内务、歌声口号、观看新闻、开班务会、帮厨值班等细节做起严起，严格按连队一日生活秩序运行。
    5月11日，是培训期间唯一一个休息日，参训人员很有创意地安排了别具一格的培训内容：模拟基层节假日生活，组织球类、棋类比赛等集体活动。
    “此前我参加过不少培训，但留下烙印最深的还是这一次。”沈空某基地政委孙映告诉记者，重过一次连队生活，收获的不只是抓基层的方法，还有永远做好普通一兵的意识。
    “这次培训接了地气，增了底气，树了正气。”空军导弹某师政委王宝红深有感触地说，每天清晨，伴着嘹亮的军号，上至五六十岁的副大区职领导、下至任职刚满一个月的指导员，一同出早操、走队列、站军姿、喊口号、唱军歌，大家普遍感到比以往任何时候与基层的距离更近了。
    用心做好每件事，尽责尽到每一分。抓建基层非朝夕之功，建强基层重在激发各级主官的事业心责任感。历时15天的集中培训虽然结束了，空军主要领导在开班动员大会上那激情洋溢的话语，却久久回荡在全体参训人员的耳畔――
    60多年来，一代代空军人承载着中华民族千百年的航空梦想，用青春和热血谱写出了共和国军队无比绚丽的华章。我们一定传承他们身上所体现出来的热爱空军、建设空军、献身空军的赤子情怀和革命激情，坚持不懈地用中国梦、强军梦激发事业心责任感，使之成为实现建设强大空军梦想的最雄厚力量。
    心得
    离基层近些再近些
    ――参加培训学员心得点滴
    “强基路”连着“强军梦”
    小职务担着大责任，小岗位能得到大锻炼，小平台能有大作为。基层是军队战斗力的基础，部队最大量的工作在基层，最难建的也是基层；基层主官岗位是建功立业的重要舞台，是提高能力素质的重要课堂，是干部成长进步的重要阶梯。“强基路”连着“强军梦”，这次培训让我明白了一个深刻的道理：强军必须先强基层，强基层必须先强主官。飞行大队是空军战斗力的主要作战单元，每一个飞行大队都是捍卫祖国领空的一把尖刀，飞行大队长是这个群体中的“领头雁”，也是这把尖刀上的刀尖。党和人民把如此重任交给我们，我们应该有更多的责任担当、更严格的纪律约束和更重要的职责要求。
    ――空军某旅飞行四大队大队长 张宏占
    “三个普通”不普通
    普通学员、普通党员、普通一兵，这“三个普通”不普通，“无字”专题有内容。离开基层多年后重温连队生活，找一找当兵的感觉，既感到新鲜，又有许多不适应的地方。但是，每当费劲地爬上高低床，听着此起彼伏的呼噜声难以入眠时，就会想到战士是不是睡得香；每当洗澡不方便时，就会想到基层官兵能不能洗上热水澡；每当上卫生间排队时，就会想到战士是不是也有这样的烦恼。通过换位思考，一下子就拉近了与基层官兵的距离。这些天我想得最多的是：我们空军是上天的，我们如果连上高低床都困难，将来怎么带兵打胜仗？
    ――空军某师政委 陈德民
    抓基层是一部“大戏”
    以前我曾有过排长、指导员的岗位经历，也曾在军师级机关工作过，觉得自己熟悉基层、知晓基层。现在看来，虽然身在部队，但并不深知基层，尤其随着职务的提升，原先在基层连队工作的那些带兵感受也离自己越来越远，工作指导有时也不能深入官兵的心坎。这次集训，通过角色转换我找到了解决问题的答案。我最深刻的体会是，抓基层是一部唱不完的“大戏”，抓基层能力的提高永远没有止境。我们不仅要确立起按照强军目标抓建基层的能力标准，更重要的是经常对照标准找差距，自我加压求提高，努力使自己真正成为抓建基层的 “明白人”“实干家”。
    ――空军航空兵某旅政委 刘晓程
    立行重于立言
    15天的集训，最让我感动的还是那些两鬓如霜的将军们，他们不以位高而自傲，不以年长而放松，反倒是年龄越大，标准越高；兵龄越长，律己越严；职务越高，作风越硬。这使我深刻认识到：打铁还需自身硬。作为连队主官，一言一行都是导向，一招一式都是标杆，你“真”官兵才能跟着“真”，你“假”官兵也会跟着“假”，你“正”官兵就不敢“偏”。这就要求我们，必须自觉做到立行重于立言、身教重于言教，要战士做到的，自己首先做到；要战士不做的，自己坚决不做。
    ――空军航空兵某团机务中队指导员 崔 明
    影像
    老兵帮厨，“宝刀”不老。 曹占礼摄
    整理内务，一丝不苟。 岳德沉摄
    压题照片：参训人员严格落实连队一日生活秩序。 曹占礼摄
〖-ZW/正文〗
