〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长给我拍照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申省委/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■青海省军区某团下士 申省委
    在团里刚刚结束的身边典型人物评选活动中，我荣幸当选，成了唯一的优秀炊事标兵。听说还要把我的“光辉形象”放进营区宣传栏，可把我高兴坏了。
    5月15日早上，团机关给连队打来电话，说中午会有人来给我拍照片，让我做好准备。午饭过后，我正在饭堂打扫卫生，突然发现团长王琛挎着相机走了进来。难道是团长要给我拍照？果然，在连长介绍完我之后，团长笑着对我说：“你就是申省委啊，不光名字起得有意思，做饭也做得很棒啊！今天，我可是专门来给你这个标兵拍照的！”
    我早就听说团长是个摄影发烧友，照相照得很棒，但我实在没想到他会给一个战士拍照，所以一下子愣在了那里，半天没回过神来。
    团长好像看出了我的心思，幽默地说：“你是咱们团响当当的标兵，今天还得请你多配合我啊！”此话一出，旁边的战友一阵大笑，我也渐渐地不再紧张了。
    也就在这轻松的氛围中，团长已经把相照完了。团长把拍好的照片逐一翻给我看，还一边问我：这几张抓拍得怎么样？
    （李国章、谭 健整理）
    政工快评
    愿这样的“生活照”更多些
    ■张 良
    之所以编发此稿，是因为它洋溢着一股浓浓的生活味儿。相对平常我们见惯的领导干部认真庄重的“工作照”来说，如此轻松活泼的“生活照”更容易走进官兵内心深处。
    在这样的“生活照”中，官兵会看到，领导干部也有着和他们相似的娱乐生活，相似的兴趣爱好。领导干部也会像他们一样，为了一张出错的扑克牌而以手加额，为了一个压哨投进的三分球而喜不自禁……当领导干部更多地把这些“生活照”展现给基层官兵时，两者的关系将因之拉近，感情将随之加深。
    愿领导干部这样的“生活照”更多一些。
〖-ZW/正文〗
