〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能全维感知能远程机动能联通三军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型作战人才驰骋信息化演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部23人进入专家人才库，27人荣获军队优秀中青年科技人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁晔滔/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能全维感知 能远程机动 能联通三军
    新型作战人才驰骋信息化演兵场
    南京军区某部23人进入专家人才库，27人荣获军队优秀中青年科技人才
    编者按 习主席提出的强军目标，是统领军队现代化建设和军事斗争准备的“魂”和“纲”，也是加强人才队伍建设的根本标准。南京军区某部紧紧扭住“能打仗、打胜仗”这个强军之要，培养和打造能全维感知、能远程机动、能联通三军的新型作战力量人才方阵，提升部队基于信息系统的体系作战能力。他们的经验值得借鉴。
    本报讯 丁晔滔、特约记者胡春雷报道：5月中旬，一场信息化演练在八闽大地展开。在无形的信息空间，名不见经传的南京军区某部像一只“无形的手”，调动参演部队激烈对抗，搅活三军演兵场。
    “能全维感知、能远程机动、能联通三军，新型作战力量人才方阵的崛起为提升部队新质战斗力注入了生机活力。”指挥所中，该部政委翟卫平向记者介绍：这场演练，该部担纲信息对抗环境的构设等任务，参演兵力虽然不多，但作用巨大，被大家誉为信息战场的设计师。
    群山掩映的某无名高地，该部一辆新型野战机动指挥方舱疾驰而至，就地伪装、架设天线、引接信息。走进方舱记者看到，一屏揽尽海量战场数据，一张遍及海陆空天电的立体侦察网覆盖作战地域，为参演的三军部队提供全维信息保障。每一个终端席位上，都有一双灵巧的手在无形空间穿针引线，伴随着“嗒嗒嗒……”的键盘敲击声，三军情报信息在这里汇聚成河，自由流淌。此次演练中，该部新型人才方阵星夜兼程，在雾霾天气中跨区机动数千公里，探索异常天候条件下构设信息战场环境的方法和路子。
    “战场”精彩亮相，源于该部党委对人才的精心培养。近年来，他们聚焦新型作战力量建设，加速推进信息化人才能力素质升级：制订新型作战力量人才路线图，分别为指挥员、专业技术人才、参谋人才量身定做培训计划；出台《新型作战力量人才建设实施办法》，突出解决新型作战力量人才建设难题，以人才增长点转变新质战斗力生成模式；以前沿课题攻关为牵引，大力推进“尖子工程”和“星团计划”，做到攻克一个重大项目，培养一批创新型人才。
    近年来，该部先后有23人进入全军、军区专家人才库，27名技术骨干荣获军队优秀中青年科技人才，百余项成果获得国家、军队科技进步奖，连续9年被上级评为军事训练一级单位，两次被评为全军人才建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
