〖ZQ/总期〗20226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗本绝杀拜仁圆梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲足坛可能已经开启了一个新的时代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052700703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    罗本绝杀 拜仁圆梦
    欧洲足坛可能已经开启了一个新的时代
    据新华社伦敦5月25日电 （记者岳东兴）在25日晚的温布利，罗本最后时刻一剑封喉，帮助拜仁慕尼黑队2∶1“绝杀”多特蒙德队，赢得史上第一次“全德国”欧冠决赛的胜利。4年来第三次闯入决赛的“德甲巨人”终圆冠军梦！
    两位德国门将魏登费勒、诺伊尔的世界级发挥，让这场共26次射门、17次打正的对攻战，直到第89分钟还是1∶1。浪费了两次单刀机会的罗本，在禁区内与里贝里完成一次“接力”，随后晃过魏登费勒巧射，完成致命一击。在此之前，罗本下半时助攻曼祖基奇首开记录，京多安点球为“大黄蜂”扳平比分。
    这样，拜仁第五次夺得欧洲俱乐部冠军，比肩“五冠王”英超利物浦队。比他们夺冠次数更多的只有西甲豪门皇家马德里队（9次）、意甲劲旅AC米兰队（7次）。“德甲巨人”下周还有德国杯的决赛，本赛季有望成就“三冠王”伟业。
    据新华社伦敦5月25日电 （记者岳东兴）25日晚率领拜仁慕尼黑队夺得欧冠冠军后，老帅海因克斯直言，这支史上无可比拟的拜仁队，可能已经开始开创欧洲足坛的一个新时代。
    “很有可能，在拜仁之下，欧洲足球会迎来一个新的时代。也许，这个时代已经开始了，”这位德国老帅赛后说。
    对于成功的原因，海因克斯说，坚持、延续性还有超厚的“板凳”，让拜仁走向巅峰。“我们有22-23名顶级职业球员，他们都可以打主力。拥有这么多优秀的球员，令你难以置信，也是成功的基础。”
    海因克斯还赞扬了多特蒙德主帅克洛普和他的“大黄蜂”，并鼓励他们从头再来。他说：“我理解输掉决赛的那种失望，我们经历过。我们去年输了决赛，并没有怨天尤人，我们更努力地训练，这便是回报。”
    下图：拜仁慕尼黑队球员曼祖基奇庆祝进球。 新华社发
〖-ZW/正文〗
