〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺小分队活跃村寨等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙静/胡求茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺小分队活跃村寨
    “竹板响，诉真情，夸夸咱村的好民兵，科技养殖当先锋……”贵州省雷山县民兵演出小分队近日走进村村寨寨，以小品、快板、歌舞等形式给群众送去精神食粮，拓展了农村弘扬先进文化的形式。
    （龙 静、胡求茂）
    红色资源凝魂聚气
    四川省冕宁县人武部充分利用驻地“彝海结盟”纪念馆、红军广场等红色资源开展思想政治教育，使官兵和民兵预备役人员不断打牢忠诚履行使命的理想信念，不断提高遂行多样化军事任务的能力。
    （王仁江、王远洪）
    军地联手活跃军营文化
    广西藤县人武部近日联合县文化局举办摄影、书画比赛，活跃军营文化生活，不仅鼓励军人参加，也号召地方群众积极参与。比赛共收到作品近100幅，在当地引起较好反响。
    （陈朝明）
    “连办晚会”砺斗志
    近日，广州军区某舟桥团“连办晚会”受到官兵追捧，晚会主题由各连自行申报确定，通过相声、情景剧、诗朗诵等表现形式，反映官兵身边点滴小事，寓教于乐，不仅丰富了官兵的基层文化生活，还增强了职责使命意识。
    （邓志刚）
〖-ZW/正文〗
