〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个营长不简单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部第一独立汽车营营长秦京旭素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205290202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 张天南 特约记者 张庆祝
    人物小传：秦京旭（上图左三），济南军区某分部第一独立汽车营营长，2次荣立二等功，被联勤某分部评为“身边的感动十大人物”，所带营队多次被上级表彰为基层全面建设先进单位，荣立集体二等功。
    前不久，在济南军区某分部举行的“身边的感动十大人物”颁奖晚会上，当组委会宣布汽车营营长秦京旭以高票当选时，台下掌声经久不息。随后，短短几分钟的颁奖词，也多次被掌声打断。
    “说话直来直去，做事从不拖泥带水。”秦京旭的搭档、教导员成海滨面对记者开门见山。
    有一年，该营担负总部赋予的车辆动态监控指挥系统试点任务，动员会上秦京旭简短几句话便让大家热血沸腾：“上级领导把这项光荣而艰巨的任务交给我们，是对我们的充分信任与考验，我不怕！大家怕不怕？”“不怕！”官兵们齐声大吼，一下子吼出了敢于亮剑的勇气和决心。
    接下来的日子，秦京旭和官兵们一起“摸着石头过河”。时值盛夏酷暑，他们在荒山野岭里搞联试，个个晒得黝黑。功夫不负有心人。3个月下来，秦京旭带领官兵摸索形成一整套车辆动态监控系统，接连在演练现场上显威，并被推广全军。
    “秦营长是个有心人，他能从我们一个眼神、一个动作、甚至一句不经意的话中，敏锐地捕捉到思想上的微妙变化，及时把思想工作做好。”从一次次真情爱兵的感人故事中，汽车营官兵读懂了这位知兵爱兵的好兄长。
    有一次，秦京旭了解到炊事班长韩贤臣的母亲在一次农忙时晕倒，到几家医院检查一直查不出病因。为解除小韩的后顾之忧，秦京旭及时跟部队医院联系，为小韩的母亲进行体检，确诊后又协调专家为老人做手术。另外，他还动员全营官兵献爱心，感动得小韩直落泪。
    在上级领导眼里，秦京旭也是个不简单的人。
    前年底，天寒地冻，滴水成冰。恰在这时秦京旭接到上级保障战备拉动考核的紧急任务。行进途中，偏偏又下起了大雪，车辆行动受阻。
    “再大的雪，我们也要按时到达指定保障地域！”秦京旭带领官兵把所有车辆都捆上防滑链。“当时的道路特别难走，光防滑链就断了10多根。”提起当时的情景，秦京旭仍然记忆犹新。最终，秦京旭指挥车队按时到达指定地域，车辆人员毫发无损。
    “成建制远距离车辆保障未掉一兵一车，任务完成得很好！”上级考核组领导发出由衷的赞叹：“这个汽车营营长真是不简单！”
〖-ZW/正文〗
