〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜速胜对手晋级法网第二轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜身穿紫色新款赛服亮相法网中央球场，引来现场观众的一片惊呼。她延续了上场比赛在这片球场上的神奇表现，连破对手的发球局。整场比赛她创造了7次破发机会，抓住了5次，彻底把对手打垮。
    来法网之前，李娜在罗马公开赛决赛中被莎拉波娃逆转。她透露，输球之后她曾经3天不谈网球。这次重返罗兰加罗斯球场，重新踏上去年创造奇迹的中央球场，李娜又找到了那种熟悉的感觉。
    她说：“走进球场时，看到国旗在身后飘扬，我想：去年我在这里做得不错，最后一场比赛也是在这片中央球场进行的，希望这次要表现更好一些。”
    相对于李娜的轻松获胜，郑洁赢得较为艰苦。川妹子赛后显得非常开心，表示对自己的发挥“很满意”。她说：“土场是我不太擅长的场地，这里滑步很多，对我受过伤的脚踝影响较大。对手是法国选手，擅打土场，又有主场优势，上周六刚打进了一个比赛的决赛，状态不错。我想这次能赢主要得益于赛前准备比较充分，我在比赛中打得更安静，只关注自己的比赛，没让观众等场外因素影响到自己。”郑洁还透露，由于她对花粉过敏，每次春季来欧洲比赛，一旦有风，她经常都要“一把鼻涕一把泪”，很痛苦。
    “瑞士天王”费德勒也于当日出战，直落三盘击败德国选手卡姆克，顺利进阶第二轮。
〖-ZW/正文〗
