〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内赛，罗伯斯输了等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内赛，罗伯斯输了
    27日在古巴哈瓦那举行的一场田径赛中，男子110米栏奥运会冠军罗伯斯不敌本国年轻选手奥尔特加。他透露他的奥运目标是卫冕冠军。
    现年20岁的奥尔特加以13秒09的成绩获得冠军。尽管没有获胜，但世界纪录保持者罗伯斯仍获得了他今年的最好成绩：13秒18。他说，在起跑时，他误认为犯规，结果停顿了一下，但裁判员没有判定任何运动员抢跑。
    倒门票，乌官员栽了
    乌克兰奥委会28日发表声明说，该委员会秘书长格拉申科因涉嫌将价值数千美元的奥运会门票通过黑市售卖的指控而辞职。
    一位BBC的记者日前扮作买家向格拉申科表示想要买奥运门票，格拉申科利用职务之便为他提供一百张门票。
    避奥运，英小城赚了
    虽说组织者将伦敦奥运会描述成“这个星球上最伟大的盛会”，但并不是人人都爱凑热闹。据调查，有130万人计划在奥运期间离开伦敦。而这些人正是布莱顿的目标客户。
    “这里距离伦敦只有一小时的车程，有阳光和海滩，而且还很安静，正是躲避奥运的最佳选择。”布莱顿旅游局市场经理说。作为在英国小有名气的休假城市，布莱顿的酒店、餐馆等都盼望着奥运的到来。
    热身赛，法国逆转了
    27日，法国国家足球队在半场一度落后两球的情况下，上演最后时刻三分钟内连入两球的好戏，主场3∶2顽强逆转冰岛队，赢得了2012年欧锦赛前三场热身赛的首场胜利。
    法国队主帅布兰克认为一场失利会削弱球队的信心。“赢球带来信心，因此结果还是好的。我们还没为6月11日做好最充足的准备，这也导致了防守上的漏洞。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
