〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区采取有力举措促进士官素质转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余优秀士官荣登标兵榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁雪峰/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁雪峰、记者孙兆秋报道：5月中旬，一场夜间对抗演练在辽南某演兵场打响，以某旅百余名士官为主体的进攻分队，驾驭信息化装备向“敌”发起猛烈攻击，一举突破“敌”防线。该旅领导介绍说，随着士官队伍素质转型，他们在部队战斗力建设中发挥的作用越来越重要。
    近年来，沈阳军区部队陆续列装了不少新装备，数万名士官走上信息化装备操作岗位。为提升士官队伍信息化素质和岗位任职能力，沈阳军区推出一系列育才举措。他们出台《士官培训实施办法》，明确各专业岗位培训目标、方法、标准；发挥军区训练机构和军以下教导队的作用，加大紧缺人才的培训力度；与8所军地高校联合开设15个专业技能培训班，分批次对士官进行轮训。在全面推开士官职业技能鉴定的基础上，他们组织关键岗位的士官定期进行素质能力综合考评，并与晋级晋档、评功评奖等挂钩。他们还结合执行国际维和、抢险救灾、重大演习等重大任务摔打磨练士官队伍，在当先锋、担重任中提升素质。
    沈阳军区军务部部长李毅介绍说，近年来全区有千余名士官荣获“全军士官优秀人才奖”或被评为“爱军精武标兵”，由士官领衔攻关的30多项成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
