〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一思想凝聚共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一思想 凝聚共识
    ――一谈深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动
    ■本报评论员
    统一思想才能统一行动，凝聚共识才能凝聚力量。
    全军正在广泛开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，就是统一思想、凝聚共识的一次生动实践。认真搞好这项教育活动，为党的十八大胜利召开营造良好氛围和环境，是当前和今后一个时期军队思想政治建设的重要任务。
    今年是党、国家和军队发展进程中具有重要意义的一年，我们党将召开第十八次全国代表大会。切实抓好思想政治教育，充分利用党的理论和实践创新的伟大成果，统一思想认识、坚定理想信念、凝聚意志力量，是推动部队建设科学发展、有效履行历史使命的重要保证。历史和现实表明，每逢党的代表大会召开，各种敌对势力对我国思想文化的渗透就会进一步加剧，意识形态领域的斗争就会更加尖锐复杂。围绕迎接党的十八大胜利召开，开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，对于认真贯彻党中央、中央军委和胡主席重要指示精神，确保部队政治坚定、团结统一和安全稳定，圆满完成党和人民赋予的各项任务，具有十分重要的意义。
    党的十六大特别是十七大以来，“中国巨轮”乘风破浪，“中国列车”高歌猛进。党中央带领各族人民上下同心、众志成城、团结奋斗，办成了一系列大事，办好了一系列喜事，办妥了一系列难事，推进了国家实力前所未有的增强，促进了社会民生前所未有的改善，成就了社会主义中国前所未有的辉煌。人民军队革命化现代化正规化建设全面加强，军事斗争准备不断拓展深化，信息化条件下的威慑和实战能力进一步增强，特别是圆满完成了抢险救灾、维护社会稳定、国庆60周年首都阅兵、亚丁湾护航等急难险重任务以及重大战备演训活动，展示了威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。回首过去，任何持论公正的人，都不能不感叹“中国奇迹”，都不能不称赞 “中国速度”，都不能不承认 “中国力量”。
    在西方国家经济持续低迷、主权债务危机愈演愈烈、社会矛盾和问题频发多发的形势下，我国之所以能取得举世瞩目的成就，交出一份“风景这边独好”的“中国答卷”，最重要的就是因为改革开放30多年来我们奠定了良好的物质基础和体制条件，因为社会主义制度的优势不断彰显、中国特色社会主义道路的活力不断释放，因为以胡锦涛同志为总书记的党中央科学决策、励精图治，全党全军全国各族人民齐心协力、团结奋斗。实践证明，中国特色社会主义旗帜是当代中国发展进步和全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化和创造人民美好生活的必由之路，中国特色社会主义理论体系是指导党和人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的正确理论，中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障。只要我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路、理论体系和制度，中国特色社会主义事业就会展现出更加光明的前景。
    成就凝聚军心，成就激励士气，成就坚定信心。广大官兵作为改革开放和现代化建设的参与者、亲历者，对国家和军队取得的辉煌成就有着切身感受。我们要联系自己的所见所闻，联系所在部队、驻地、家乡和家庭发生的巨大变化，理直气壮地赞颂科学发展成就、满怀豪情地讴歌祖国伟大进步。不仅弄清取得的成就“是什么”，而且弄清成就背后的“为什么”；不仅知道成就的不同凡响，而且知道成就的来之不易，从而深刻认识党的领导是推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴的根本保证，深刻认识科学发展观等一系列重大战略思想为党和人民事业发展提供了科学的理论指导和有力的思想保证，进一步凝聚科学发展共识，增强走中国特色社会主义道路的信心，增进对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖，以饱满的政治热情和良好的精神状态迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
