〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党的创新理论忠实践行者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学党员干部“讲政治、顾大局、守纪律”的实践和启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张心阳 黄昆仑
    党的创新理论价值的实现，关键在于实践。我们强调用理论武装他人，必须首先武装自己；引导别人践行，必须自己带头践行。当前，“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动正在军队党员干部中深入持久地开展，我们感到，作为全国最高军事学府的国防大学党员干部，一直以来都坚持在理论武装他人的同时武装自己，引导别人践行的同时自己带头践行，自觉讲政治、顾大局、守纪律，先后涌现出侯树栋、许志功、金一南、张彬、中国特色社会主义理论体系研究中心等一大批“用忠诚托起使命”的典型代表。国防大学人对党的创新理论的生动实践，为深入贯彻讲政治、顾大局、守纪律的政治要求提供了有益启示。
    政治上的忠诚体现于对真理的坚守，只有根基牢固才能立场坚定
    日前，新华社国内动态清样介绍了国防大学原副校长侯树栋60年矢志坚守党的理论阵地的感人事迹，在军内外高级领导干部和广大理论工作者中引起强烈反响。长期以来，一代代国防大学人，以高度的政治意识和强烈的政治责任感，“铁心信马列，用心传马列”，敢于站在意识形态领域斗争的最前沿，面对纷繁复杂的社会思潮保持政治立场不动摇，始终把研究回答重大理论和现实问题作为捍卫真理、传播真理的着力点，在事关党、国家和军队指导思想、基本制度、根本原则等重大问题上，始终做到守土有责，旗帜鲜明地与反马克思主义等形形色色的错误观点进行斗争，发出以党的创新理论为时代旋律的政治强音。从讴歌伟大抗震救灾精神，到提炼和宣传当代革命军人核心价值观；从回应拉萨、新疆暴力骚乱事件，到揭批“颜色革命”险恶用心；从批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，到划清“四个重大界限”；从回答“七个怎么看”，到“七个怎么办”，国防大学始终见事早、行动快，不惧非议、不懈斗志，甘做“马前卒”，被誉为“研究传播党的创新理论的一面旗帜”、党的理论宣传战线“特别值得倚重的‘突击队’”。
    坚定的政治立场来自对政治责任的自觉担当。肩上担子越重，脚底越要扎稳。国防大学培养的人才是建军治军的中坚和骨干，能不能保证政治上合格过硬，事关党和军队事业能否代代相传。毛主席为抗大亲自制定的校训，第一条就是“坚定正确的政治方向”。正是清醒地意识到国防大学“讲政治”连着江山社稷，在不同的历史时期，不管形势环境如何复杂，办学方式如何变化，职能使命如何拓展，国防大学都始终坚持政治立校的原则不变，始终坚持听党指挥的军魂不变，始终坚持爱党信党的忠诚不变。新形势下，“四个考验”“四个危险”更加尖锐地摆在全党面前，作为党的事业的骨干，每个党员干部都应强化责任担当，把“讲政治”放到关系党和国家前途命运的高度来落实，确保面临纷繁复杂的社会现象能够头脑清醒，在大是大非面前政治立场坚定，自觉做到政治信念特别强，政治标准特别高，政治要求特别严。
    坚定的政治立场来自对理想信念的忠诚坚守。崇高的理想和坚定的信念，关系着共产党人的政治方向、政治立场、政治品格。历史经验表明，共产党人只有不断打牢理想信念的基石，才能在各种政治风浪面前处变不惊、沉着冷静、明辨是非、从容应对。长期以来，国防大学广大党员干部之所以能在纷繁复杂的社会思潮面前站稳政治立场，源于始终把马克思主义作为最高信仰，努力把红山口打造成“红色信仰的高地”。在当前敌对势力对我意识形态渗透破坏力度不断加大、手段不断翻新、内外相互策应的严峻形势下，每一个党员干部都要愈加强化军魂意识，始终坚持党对军队的绝对领导，在任何时候、任何情况下都坚守理想信念不犹豫、不含糊、不动摇，用信仰捍卫忠诚。
    坚定的政治立场来自对创新理论的真学真懂真信。理论上的成熟是政治上坚定的基础。党员干部只有学习掌握好科学理论，认清历史发展规律和社会前进方向，打牢思想根基，才会把“讲政治”作为自觉意识和自觉行动。长期以来，国防大学广大党员干部始终抓好理论武装这个根本，利用党委中心组学习、在职干部理论轮训班、听取省部级领导干部讲座、现地教学等时机，深入系统地学习党的创新理论，不断提高理论素养，加强思想改造，提升精神境界。当前形势下，就是要按照建设马克思主义学习型政党的要求，深入学习和掌握中国特色社会主义理论体系，重点学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，增强高举中国特色社会主义旗帜，坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的自觉性和坚定性，增强抵制各种错误政治观点和腐朽思想文化侵蚀影响的能力，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    把大局意识落实于忠实履行使命中，只有胸怀全局才能顾全大局
    国防大学人既把精力用在教研上，更把眼光放在观察世界风云、谋划国家战略和我军现代化建设上。立足的是讲坛，思考的是大局。仅去年，学校就有《对加快转变战斗力生成模式的进一步思考与建议》等17份咨询报告，得到党和国家领导人、军委总部领导的重要批示，为中央和军委科学决策提供了重要依据，较好地发挥了战略智库作用。实际上，在多年办学治校实践中，国防大学深入践行党的军事指导理论，紧跟国防和军队事业前进的步伐，忠实履行肩负的历史使命，扎实推进教学科研模式转变和军事理论创新，不断提高教学科研水平和人才培养质量，为全面履行新世纪新阶段我军历史使命提供了有力的人才和智力支持，也有力地维护和服务了党、国家和军队事业发展大局。
    强烈的大局意识根植于对使命任务的清醒认识。顾大局的最高境界不是简单听招呼，而是积极在大局下行动，创造性地开展工作，更好地服务于党、国家和军队的中心任务。国防大学肩负着培养治国治军骨干的光荣使命，在党、国家和军队建设大局中，具有重要的地位和作用。学校培养的国家安全和军事领域高层领导人才，身居要职，想问题、作决策都事关国家战略全局和军队发展大局；培养的高学历人才，是国防和军队建设的后备力量，代表着军队建设的未来和希望；培养的高级理论人才，宣传和阐释党、国家和军队建设的重大理论和现实问题。这么一支队伍、一个群体，树立什么样的大局观，意义重大。长期以来，学校广大党员干部始终站在国家民族利益的全局，把担负好培养输送高素质高级军事人才和创新发展军事理论这一使命任务，作为顾全大局服务大局的更高要求，从而不断推出高质量的学术成果，培养出一批批建军治军的栋梁之才。局部影响全局，军队每个党员干部无论职务高低、岗位大小，都应以大局为念，站立本职岗位，放眼并贡献于大局。
    强烈的大局意识根植于把握大局的宏阔视野。顾全大局首先要把握大局。只有自觉跳出一时一事的局限，才能认清局势发展的方向所在和枢纽所系。国防大学直接面对军委、辐射全军，必须站在高位上思考谋划建设发展。当年，老一辈抗大人身处陕北、放眼世界，以宏阔视野开中国现代先进军事教育之先河。新时期，面对不断拓展的使命任务，学校广大党员干部始终以战略的眼光、开放的胸襟，科学把握国际国内局势和军队建设大局，在风云际会中把握规律谋划应对，在军内外影响越来越大。当前，面对世情、国情、党情和军情复杂变化带来的严峻挑战，党员领导干部必须从战略全局的高度分析处理问题，全力维护国家发展的重要战略机遇期；面对军队使命任务的不断拓展，必须以宽阔的世界眼光和战略思维，增强宏观谋划、科学指导的能力水平，确保是在为大局帮忙而不是添乱。
    强烈的大局意识根植于无私奉献的崇高境界。大局意识展示的是党性素养和思想境界，就是在大局需要的时候，自觉做到局部和个人利益服从整体利益，眼前利益服从长远利益，始终做到不因局势纷繁复杂而迷向，不以局部小胜小负而移志，不为眼前即得即失而纠结。长期以来，国防大学广大党员干部积极弘扬抗大教员“死在延安，埋在清凉山”的拼命精神和刻苦精神，自觉为党的事业呕心沥血，始终把个人前途命运与党和军队事业紧紧连在一起、把个人成才进步与学校建设发展紧紧连在一起，坚持做到知行合一、内外兼修。面对多次体制编制调整，坚决维护党中央、中央军委决策部署，发扬“人梯”精神、牺牲奉献精神，集中精力干工作，心无旁骛抓落实，为国防和军事教育事业做出重要贡献。当前，军队各项改革在深入展开，广大党员干部应自觉提升思想境界，勇于牺牲奉献，积极适应军队改革和利益关系调整，心想肩负责任、心想事业需要、心想长远发展，以强烈的事业心责任感投身于我军现代化建设。
    将严守纪律贯穿于工作生活全过程，只有自律他律相统一才能真正严明纪律
    在世人关注中国航母的时候，国防大学战役教研部房兵副教授做客中央电视台，围绕“百年航母”主题做了多期节目，得到了军委首长的肯定和称赞。近年来，国防大学孟祥青、王宝付、李莉、马骏等一大批中青年专家教授走上电视、网络，围绕国际安全局势、国防和军队建设等问题进行宣讲，做到了深度解读、生动阐释和严守宣传纪律相统一，体现了最高军事学府人的良好素质，成为军队的“形象代言人”。广大教研人员在创新理论武装和研究传播过程中，专注主流做研究，不做“课外作业”、不打“擦边球”，他们不仅在教学科研和军事理论上积极创造国防大学“说”，也十分注重树好严于律己的“形”，对外讲课、媒体访谈、图书出版、学术交流，严格执行政治纪律、宣传纪律、外事纪律和保密纪律，保证不闯“禁区”、不踩“红线”、不越“雷池”，自觉做到“学术无禁区，讲台有纪律”，自觉把纪律贯穿教学科研全过程。
    强烈的危机意识提供严守纪律的高度自觉。纪律严明、守纪如铁，是我党我军的鲜明特点和政治优势。国防大学是高中级干部聚集地，是各种思想观念的汇集地，成为敌对势力渗透的重要目标；学校教学科研涉及政治、经济、军事、外交等多个领域多个学科，党员干部每年担负的教学科研任务和学术交流活动繁杂而多样，很容易受到不同社会思潮的影响和侵蚀；专家教授知名度高，经常与不同意识形态“面对面”，一旦发出“杂音”影响很大；学校担负国家和军队重要智库的职能，每年向军委总部呈送报告，涉及重大和敏感问题，稍有不慎就可能造成影响全局的问题。对于这些方面，学校党委十分清醒，党员干部也十分清醒，知晓身份，坚持自律，决不犯纪律上的错误。新形势下，军队职能使命不断拓展，执行海外维和、联合军演、非战争军事行动等任务日益频繁，纪律严不严明，不仅关系到能否有效履行使命，还关系到国家军队形象、外交事务。每个党员干部都要时刻紧绷纪律这根弦，以强烈的危机意识严守纪律，确保不发生任何问题。
    严格执行纪律为严守纪律提供刚性保证。加强纪律建设，关键是要从严执纪。长期以来，国防大学认真落实胡主席“贯彻从严治军方针，标准要高于部队，要求要严于部队”的指示要求，坚持把完善制度规定和严格的纪律执行力作为严守纪律的重要抓手，连续5年出台学校1号文件，制定了一整套制度规定，营造了大抓、真抓从严治校的鲜明导向。广大党员干部严格做到从严治教、从严治学、从严治考、从严治研，切实维护了国防大学以严著称的良好形象。党员干部深入贯彻依法治军、从严治军方针，把军队的条令条例和各项规章制度落到实处，就必须建立刚性标准，坚持赏罚严明，同时加强执行纪律情况的监督检查，坚持领导按级监督、机关按职责监督、业务部门按分工监督、发动群众参与监督，通过严格执纪确保各项法律法规真正落到实处。
    领导干部的模范践行提供严守纪律的鲜明导向。党员领导干部特别是高中级领导干部，一言一行对部属有很强的示范引导作用。领导干部只有带头遵守纪律、严格执行纪律，才能增强说服力、感染力。国防大学是军队作风的示范地，党员干部只有带头严格执行各项制度规定，自觉做到保持廉洁自律、树立良好形象，才能为全军部队做好样子。因此，各级领导应带头强化纪律意识，模范遵纪守法，强化自律意识和自控能力，自觉听招呼、守规矩，凡是要求下级做到的，自己首先做到，要求部属执行的，自己首先执行。尤其在党风廉政建设上模范带头，领风气之先占道德高地，努力保持党的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
