〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜强/侯智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★5月上旬，南航某团组织官兵学习军械分队长李林发现重大故障隐患荣立二等功的先进事迹。此前，该团在工厂接装时，军械分队长李林在对某新型飞机武器系统进行通电检查时发现，武器系统存在重大故障隐患。经过装备部门与工厂共同鉴定，该问题隐患属于装备设计缺陷，工厂将进行更改。
    （杜 强、函授学员 侯 智）
    ★为更好地引导和激励新战士继承和发扬“五四”运动光荣传统，近日，武警新疆吉木乃边防检查站监护中队组织20名新战士团员在中哈67号界碑前宣誓，鼓励新战士团员立足本职、建功立业，为维护口岸和谐稳定和促进地方经济发展做出贡献。
    （函授学员 汪国权、李君蕾）
    ★近日，笔者从北海舰队某潜艇支队了解到：该支队又有12名有发展潜力的年轻干部，按照支队出台的《干部换岗锻炼暂行规定》进行换岗锻炼。至此，该支队已有150余名干部有了双重任职经历，促进了干部整体素质的提高。
    （张守军、函授学员 张增岳）
    ★海南省军区某海防团在“两项重大教育活动”期间，形式活、措施实、效果好，使官兵更加深刻认识到，祖国繁荣昌盛，人民生活幸福，全靠党的领导好，进一步坚定了信党爱党跟党走的信心决心，全团掀起了一股申请入党热，截至目前，仅刚下连的新兵中就有132人递交了入党申请书。
    （邹 希、函授学员 陶 昱）
    ★武警杭州士官学校着力打造集大众性、娱乐性、教育性于一体的“俱乐部文化”，由部门牵头形成锣鼓队、军乐队等一系列特色校园文化品牌，活跃了校园文化生活。
    （杜 欣、函授学员 曹正宝）
    ★“安全在于细心，事故出自大意”“对外交往想一想，涉密信息不能讲”……走进海军工程设计研究处营区，警示标语、安全知识格言等让人感到浓厚的安全文化氛围。今年以来，该处广泛开展“牢记安全常识、增强安全意识、养成安全习惯”活动，查找安全隐患，制定防范措施，切实筑牢了部队安全发展的根基。
    （函授学员 蒋成刚、张婷婷）
    ★今年以来，湖北荆州军分区积极开展“扶贫帮困解民忧”活动，组织全区现役干部、专武干部和民兵骨干，组成扶贫工作组深入乡村解民疑、访民情、帮民难。截至目前，该军分区共派出15个工作组，进驻24个联系村，累计协调扶贫资金近百万元、引进项目26个、帮助67个农户解决了实际困难。
    （函授学员 徐澄铭）
    ★近日，安徽省砀山县砀城镇武装部为10名新编入的回族基干民兵举行了入队宣誓仪式。据悉，该人武部编兵注重向少数民族延伸，今年新入队的少数民族基干民兵已有55名。少数民族优秀青年加入到基干民兵队伍之中，利用他们熟悉当地民俗习惯、宗教信仰以及较强影响力的优势，对促进地方经济发展、维护民族团结等方面将发挥积极作用。
    （李 征、函授学员 李金春）
〖-ZW/正文〗
