〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗一天内发生两起北约飞机坠毁事件等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗一天内发生两起北约飞机坠毁事件
    据新华社喀布尔5月28日电（记者陈鑫）北约驻阿富汗联军28日证实，一架北约直升机当天在阿东部坠毁，造成两名北约士兵死亡。
    这是阿富汗一天内发生的第二起北约飞机坠毁事件。当天早些时候，一架国际安全援助部队飞机在阿富汗东部执行例行任务时坠毁。
    我赴南苏丹维和医疗分队开展“汉语周”活动
    本报南苏丹瓦乌5月28日电白厚喜报道：今天下午，我赴南苏丹维和医疗分队组织当地外国友人开展“汉语周”活动，以提高维和医疗人员与当地居民语言交流能力、处理突发事件的效率。经过对简单入门词汇的学习，现在瓦乌UN城内已有越来越多的外国友人会讲汉语。
    缅甸和印度将加强多领域合作
    据新华社内比都5月28日电（记者张云飞）缅甸总统吴登盛28日与到访的印度总理辛格在内比都举行会谈。根据双方会后发表的联合公报，双方同意加强两国在双边、地区和国际事务上进行互利合作，重申打击恐怖主义和叛乱活动，加强安全部队合作，加强边境管理，确保边境地区的安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
