〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“长空”添飞翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师利用网络推动工作深入开展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈寅生/蒋龙/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈寅生 蒋 龙 本报特约记者 赵启洪
    “今天，你上网了吗？”进入信息时代，网络在官兵工作学习中发挥的作用越来越明显。在空降兵某师采访，记者问起网络带来的好处，官兵们津津乐道，谈起上网的故事，就像那架上的葡萄――――一串一串的。
    一名上等兵心声――
    进步受益于上网学习
    “今天，我终于成为一名光荣的共产党员了！”
    向党旗宣誓刚刚完毕，上等兵李栋便迫不及待地打开师综合信息网，在伞兵博客上表达自己的心情，与一些网友分享喜悦。
    “恭喜恭喜！成为一名党员并不是终点，而是奋进的起点，加油！”
    “我和你一样也入党了，咱俩比比看，看谁先评上连队的党员之星！”
    李栋的博客更新不久，便引来许多网友跟帖“道贺”。
    原来，李栋因表现突出，完成任务出色，被连队确定为党员发展对象。在指导员的引导下，他登录师综合信息网上的《网上党校》，浏览《党的知识》《精品党课》《解疑释惑》等栏目，学到了很多知识，也结识了很多志同道合的网友。后来，李栋经常登录专栏，和网友分享学习成果，思想上和认识上逐渐成熟。
    点开该师综合信息网主页，除了《网上党校》外，《读书讲坛》《政工园地》等40多个专栏让记者目不暇接。据不完全统计，去年以来，该师官兵在军队各级政工网上发表军旅随笔、读书体会等近千篇，网络已经成为官兵有效的学习交流平台。
    记者采访中还了解到，为方便官兵网上读书学习，该师与地方有关部门“联姻”，打造在线图书系统，在网上开辟电子图书馆《伞兵书苑》专栏，收录包括军事、政治、历史、科技等30多个领域15余万册电子图书，上传文化补习资料、名师讲课视频、复习考试题库，为官兵在职学习和继续教育创造条件。
    一名指导员感慨――
    网络授课活力无限
    “讲课之前，请大家先看一段视频……”
    4月25日，在该师某大队三连教育课堂上，只见指导员王甫并不急于打开教案讲课，而是轻点鼠标，打开师综合信息网《2011年度感动军营十大人物颁奖仪式》视频，一段“星光璀璨”的视频随之在投影仪上播放出来，看着身边的战友出现在视频里，许多官兵投以羡慕和钦佩的目光。
    王甫趁热打铁，结合“感动军营十大人物”的故事，把《立足本职干事业，豪情满怀建功业》一课讲得有滋有味。
    台上讲得精彩，台下听得认真。在随后的讨论环节，官兵们踊跃发言，纷纷表示要向这些战友学习，努力工作，力争来年也能出现在颁奖台上！
    王甫高兴地告诉记者：网络为思想政治教育注入了无穷的活力。他还给我们讲了自己的亲身经历：两年前，他刚当指导员时，把心思全都用在了备课授课上，但没想到战士却不买账，说他讲得太死板。
    王甫经过调查发现：随着新一代战士走进连队，他们喜欢网络、渴望在线、愿意跟帖，想做好思想政治工作，必须适应和应对好这些变化。
    经过向“老政工”取经，王甫认真登录了综合信息网的精品课件库和影像资料库。这一研究还真有效果，他所讲的《网络是把双刃剑，使用网络需有度》一课，被上级评为精品课程，讲课录像还挂在了综合信息网上。据了解，该师从全军各级政工网收集汇总300多万字教育资料、100多份经常性教育教案、20多个优秀多媒体课件、讲课比赛评选出的精品课程和优秀课件，以及收集和下载的理论授课、典型报告、专家讲座等视频资料，发布在《政教园地》专栏里，供基层政治干部参考借鉴。
    一名团常委体会――
    兵情在线新风扑面
    前不久，记者与该师某团常委、政治处马主任来到《伞兵E吧》，只见他用“倾听兵情”的网名登录综合信息网，打开了腾讯通聊天室。
    “大家好！我是团政治处马主任，大家有问题可以提问。”
    马主任明确身份后，受到官兵的热烈欢迎，也引来官兵频频发问。
    网友“猎人40号”说：“我们团能不能进一步建立健全针对各类人员的奖励机制，充分调动大家的积极性，提高工作效率？”
    “随着空调进食堂、连队实现无纸化办公、互联网进军营等一系列暖兵工程的推进，我们倍感温暖。但是，目前基层连队还存在诸如饭堂桌椅老旧、文体器材缺乏等实际困难，盼早日解决。”网友“小贝”的发言道出了不少官兵的心声。
    “解决基层官兵‘五难’是团党委努力的方向，基础设施落后不可能一下子改变，有一个循序渐进的过程，我们单位的未来会很美好。”
    这样的互动聊天持续了一个多时。马主任在回答问题的同时，还不时记下网友合理的意见建议，督促机关有关部门落实，真正让“上网交心下网服务”“网上问题网下解决”固定下来形成制度。
    记者了解到，“听不到不同意见不决策、探不到真实想法不开工”是该师党委定下的一条规矩。他们积极探索网上“三大民主”实现形式，开设了《建言献策》等栏目。
    打开《有问必答》栏目，记者看到里面有几千条留言，而且每条后面都有一面小红旗，那是回复过的标记。网站管理员告诉记者，官兵提出的问题大多在第一时间就得到了回复。今年以来，网友提了百余个问题，回复率100%，网上兵情问卷调查显示满意度92.7%。
    该师政治部主任李伟强告诉记者：“今年我们已经把住房分配等敏感事项，通过网络平台公布出来，接受大家的监督，效果很好，年底任用干部、选取士官也将采取这种做法，这是加强风气建设的一个有效平台。”
〖-ZW/正文〗
