〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“以德润才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“要坚持把干部的德放在首要位置，选拔任用那些政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向”。这一“五德”用人标准不仅全面、科学，而且进一步强化了“德”的分量，其中“以德润才”这一新观点很值得我们认真领会。
    “以德润才”最需要把握的是“润”字。“润”即滋润、润泽，杜甫的“润物细无声”中的“润”字正是这个意思。才何以需要以德来润呢？因为一个人仅仅有才能是不够的，如果不对才进行良好道德滋养，不能将才用于正途，那么，这才不仅不能产生积极的作用，而且还有可能让人生走向反面。
    历史上这样的例子不在少数。明朝丞相严嵩，自幼聪颖好学，19岁中举，25岁殿试中二甲进士，可谓神童。但一朝权倾朝野，结党营私，胡作非为，以权谋私，抄其家产时，获黄金3万多两，白银2百万两，相当于当时全国一年的财政总收入。汪精卫生于书香门第，19岁参加广州府试获第一名秀才，人称其才学“其文气磅礴纵横，许为旋转乾坤之伟器”。然而，在国家危难之时，他却出卖祖国，变节投敌。品德从来都是第一位的，才能是为实现理想目标提供方法和力量。司马光在《资治通鉴》里中写道：“才德全尽谓之圣人，才德兼亡谓之愚人，德胜才谓之君子，才胜德谓之小人。”有德无才不过是个平常人，而有才无德就可能做出伤天害理的事来，这就是“以德润才”的重要性。
    作为党员干部，德的要求有很多，最基本的则是在政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等方面，而要突出表现出来的，就是牢记党的宗旨，全心全意为人民服务，为党和人民的事业甘愿奉献自己的一切。这就要求我们的一切才能都必须围绕这方面来滋养、来润泽。提高本领，就是要一心提高如何服务人民的本领，而不是求得个人功名利禄的本领。学习技能，就是要努力学习履行本职用得着的技能，而不是与此不着边际的技能。现实中，有的人也一心长本领，但长的却是歪本领，比如曾经一度“厚黑学”等官场图书比较热销，这说明这些人提高的不是党和人民的事业用得着的本领，而不过是学为个人谋取高官厚禄的技巧。这就不是以德润才，而是以歪门邪道来润才，这样的才能滋养得越强，对人民越无益，对自身越有害。
    德不是与生俱来的，以德润才，首先要加强科学理论武装，特别要注重学好党的创新理论。党的创新理论对党员干部如何坚定信仰、如何立身做人，如何执政为民等，都有高屋建瓴的论述和明确的指示要求，是培育共产党人思想品德的教科书，是我们实现人生理想的指南针。只有把党的创新理论学好，认真领会，学深悟透，才能进一步培育高尚的品德，汲取思想上的正能量。
    以德润才，离不开对中华民族传统美德的学习。先贤治政虽受封建专制体制的制约，但有的仍不失一心为民之心。尤其是那种“以不忍人之心，行不忍人之政”“意莫高于爱民，行莫厚于乐民”“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的思想境界，仍然值得我们用以养德。以这样品德来润才，我们就会自觉地把才能用在党的事业和部队现代化建设需要的地方。
    以德润才的过程，是一个经常自我反省的过程，要坚持做到“吾日三省吾身”，一看自我育才是否重视了道德，二看自我用才是否坚守了道德，三看做了出格的事是否能坚持用道德自纠。相信我们只要始终如一地坚持以德润才，身上的每一分才能都会在党和军队事业中实现最大价值。
    （作者单位：沈阳军区总医院）
〖-ZW/正文〗
