〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在生死一瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205290501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    手榴弹即将在战友身边爆炸。危急时刻，广州军区某装甲团硕士指导员王志攀冲上前去奋力一推。战友得救了，他却倒在血泊中――
    爱在生死一瞬间
    ■本报特约记者 付文武
    初夏的微风阵阵拂过，挂在广州军区某装甲团四连指导员王志攀病房窗前的100多只纸鹤随风摇曳，仿佛是战友们一双双饱含深情的眼睛，关切地注视着他。
    王志攀负伤住院两个多月来，战友们叠了一只只纸鹤、写下一封封饱含深情的慰问信送进病房，祝他早日康复。
    3月22日，一个原本普通的日子，因为王志攀舍身救战友的壮举，永远刻在了战友们的记忆中。
    这天，天气阴沉。王志攀带领战士们来到训练场，进行手榴弹实投训练。13时56分，第10组投弹手、战士唐民政走向投弹点。
    “投！”随着指挥员一声令下，唐民政投出手榴弹。没想到，由于过度紧张，他投掷的力度不够，手榴弹被拉火绳带回掉在脚下。看着哧哧冒烟的手榴弹，唐民政愣住了。
    千钧一发之际，一旁负责保障的王志攀冲上前去，一把将唐民政推进左侧避弹壕。手榴弹“轰”的一声爆炸了，唐民政安然无恙，王志攀倒在血泊中。
    血不停地向外涌。王志攀用力睁开眼睛向四周扫视，直到看见满脸泪水的唐民政，才松了一口气，昏了过去。
    看着远去的救护车，几天前的情景又浮现在营长杨勇涛的眼前。
    当时，营里确定手榴弹实投一线保障人员。由于连长妻子临产，王志攀毫不犹豫地填上自己的名字。“我最了解我的战士，还是我来吧。”王志攀说。
    月光朦胧，心潮起伏。教导员龙宪志想着唐民政父亲打来的电话，泪水在眼中涌动。唐政民父亲听说王志攀为救唐民政负伤的消息，他哽咽着说：“我们全家感谢王指导员，感谢部队！”
    “指导员是位好大哥。”提起王志攀，四连官兵的话语充满钦佩。去年5月，硕士王志攀到连队任指导员后，不仅经常向战士传授新知识，更把战士们的安全时时放在心上。一次，实弹射击刚结束，驾驶员小张就摘掉工作帽，把头探到装甲车外透气。王志攀发现后立即制止，事后还专门组织大家观看安全警示教育片。看着教育片中一起起安全事故，小张心有余悸，再也没有违反过操作规程。
    王志攀的伤情，牵动着战友们的心。四连官兵每天把王志攀在连队的宿舍清扫得干干净净。大家说，我们要让指导员一归队，就能住进干净整洁的房间！
    左上图：看着两面都带有战士们亲笔签名的慰问信，王志攀（左一）开心地笑了。
    王伟红摄
〖-ZW/正文〗
