〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幼儿主题节目《阳光下飞翔的花朵》在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席观看并讲话许其亮一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐出席观看并讲话 许其亮一同观看
    本报北京5月28日电 记者尹航报道：为庆祝空军蓝天幼儿艺术团成立30周年暨空军直属机关蓝天幼儿园建园60周年创作排演的幼儿主题节目《阳光下飞翔的花朵》，今天在京演出。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席观看并讲话。中央军委委员、空军司令员许其亮一同观看。
    这台节目以“赞颂新成就、歌颂党、歌颂祖国”为主题，抒发了爱祖国、爱空军、爱蓝天的真挚情感，艺术地再现了蓝天幼儿艺术团的建设发展历程。音乐剧 《哭哭笑笑》、舞蹈 《不眠夜》等，多角度反映了小朋友们丰富多彩的学习文化生活；曲艺小品《一起走过》、戏曲歌舞汇 《舞动旧金山》等，多侧面展现了艺术团30年来取得的丰硕成果；歌舞《坚守》等，表达了幼儿教育工作者坚持“一切为了孩子”、默默奉献的动人情怀；音舞诗《最爱》等，倾诉了孩子们对党、国家和军队的感恩之心和美好祝福。整台演出综合运用多种艺术表现形式，巧妙融合空军军种元素，生动鲜活、精彩纷呈，赢得阵阵热烈掌声。
    演出结束后，李继耐、许其亮等走上舞台祝贺演出成功。李继耐指出，这台节目主题突出、特色鲜明，构思新颖、丰富多彩，孩子们的表演童心童真童趣盎然，思想性艺术性观赏性俱佳，展现了良好的精神风貌，堪称“小天使、大舞台”，给人以艺术的享受、思想的启迪。长期以来，空军党委机关高度重视幼儿教育工作，广大幼教工作者辛勤耕耘，精心打造出在全国全军都有广泛影响的“蓝天”幼儿艺术品牌，出人才、出成果、出精品，有力地带动了空军幼教事业的发展进步。希望大家以艺术团成立30周年为契机，认真总结经验成绩，在新的起点上推动幼教事业创新发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    空军蓝天幼儿艺术团自创建以来，始终遵循学前启蒙教育规律，在创立和发展幼儿舞台歌舞艺术等方面进行了有益的探索实践，先后创作演出了600多个优秀儿童舞台艺术作品，创作编排了17台大型幼儿主题歌舞晚会，参加国家和军队组织的重大文艺演出近1000场次，多次应邀赴美国、英国等国家和地区演出，被誉为“世界上年龄最小的文化使者”。
    总政治部副主任杜金才、主任助理魏亮，空军政治委员邓昌友一同观看演出。
〖-ZW/正文〗
