〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警无锡市支队用先进文化助推基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗软实力提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋悦/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋 悦 本报记者 朱 达
    去年底，武警无锡市支队被评为“武警部队基层建设标兵支队”。这项殊荣的取得，离不开一个关键词：文化。近年来，该支队坚持用先进警营文化助推基层全面建设，连续5年被武警江苏省总队评为“基层建设先进支队”，支队党委连续两年被武警部队评为“先进党委”。
    支队政委宋结胜告诉记者，支队点多线长，动态分散条件使管理教育难度大，为此他们积极探索实践“教育跟着任务走、文化伴着教育行”，使警营文化成为官兵“身边指导员”。
    连日来，在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，他们依托驻地丰富的历史文化资源，开展“学历史、知名人、品文章”文化活动。
    采访中，官兵们告诉记者：“一次活动经受一次洗礼，一次洗礼实现一次升华。”这些文化熏陶不仅增强了教育效果，还增添了官兵对第二故乡的热爱。一次，无锡市血液中心血库告急，某中队67名官兵得知后，立刻赶往血液中心踊跃献血，善举感动整座城市。
    古语云：“文之盛，武则强。”这几年，支队党委切实使文化建设与培育战斗精神融为一体、相互渗透，将警营文化建设的软实力，转化为完成多样化军事任务的硬实力。
    每次受领任务之后，他们都在“励志忠魂”的景观墙前举行誓师等多种形式活动。在遂行任务中，开展具有战地特色的车厢文化、帐篷文化、火线文化等野战文化活动，有效激发了官兵的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
