〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出先进军事文化建设的战斗属性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本质上讲，军事文化建设的根本目的是为了提高战斗力。强烈的战斗性始终是先进军事文化的主旋律，大力发展先进军事文化，必须充分彰显其战斗属性，聚焦提高战斗力这个根本着眼点。
    着眼军事职业特殊性和我军根本职能，把打造“军味、兵味”浓郁的战斗文化作为发展先进军事文化的永恒课题。军味、兵味，既是先进军事文化的基本特征，也是其独特魅力和根本优势，其中蕴含着军人的忠诚之美、雄壮之美、阳刚之美、尚武之美。我军担负着战备值勤、训练打仗、抢险救灾等特殊任务，艰苦环境、激烈对抗和生死考验要求部队必须具备顽强过硬的战斗意志和作风。我军文化建设实践证明，让官兵随时随地处在战争氛围熏陶、职能使命砥砺之中，对于培育战斗精神、催生战斗力最为直接有效、作用不可替代。打造“军味、兵味”浓郁的战斗文化，要以思战、谋战、备战为主题，坚持用当代革命军人核心价值观铸魂，用“硬骨头”“两不怕”“红色尖刀”等革命精神引领，用部队担负的军事斗争准备使命任务激励。
    军事变革从根本上讲是军事文化的变革；军事转型本身就是一种文化转型，是在先进军事文化支撑和引领下进行的高度自觉的创造性实践。因此，必须着眼贯彻“主题主线”要求、提高核心军事能力，把打造推进变革、加快转变作为发展先进军事文化的现实任务。当前，我军积极适应战争形态演变，加快转变战斗力生成模式。在这个转变过程中，先进军事文化是指南针，是助推剂，是倍增器。在信息化时代，作为最具革命性和强大生命力的先进军事文化，有其崭新形态，承担新的使命。我们必须围绕建设信息化军队、打赢信息化战争目标，为战斗力充实新内涵、再构新结构、谋求新增长提供战略牵引、价值支撑和不竭动力。
    战争不仅是武器装备的较量和打拼，也是双方思想、意志、精神和心理的对抗和征服。战争实践表明，文化因素是影响战争胜负的深层次原因，文化攻心“软杀伤”比技术手段“硬摧毁”所产生的效应更为久远和有效。所以，应着眼融入战争行动发挥直接作战功能，把增强文化“善攻心、能夺志”的软杀伤力作为发展先进军事文化的重要实践形态。要着眼于使命任务的拓展，服务于军事斗争准备、打赢信息化战争，切实重视“思想”和“文化”的力量，进一步增强部队攻心夺志的软杀伤力和防御敌方文化渗透侵蚀的抵抗力和免疫力。
〖-ZW/正文〗
