〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视美育的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美育，也称审美教育，是培养人们认识美、欣赏美、向往美和创造美的能力的教育。在基层连队，应当针对青年官兵处于思想、心理成熟期的特点，加强审美教育，如通过演唱军旅歌曲、观看红色影视、开展读书演讲、组织文艺晚会、举行竞技大赛、外出观摩学习等形式，使官兵通过对美的讴歌、感悟、理解和欣赏，实现思想品质和道德情操的升华。
    美育是思想政治教育的重要手段之一。美育与德育一样具有很高的教育功能，俄国美学家冈察洛夫说：“每逢美感突然落在人的心灵上的时候，就会马上控制他的全部身心。”美育能帮助官兵树立正确的世界观。一切美的东西总是积极向上的，发出的是正信息，传播的是正能量。经常性思想政治工作中的美育，可以从慷慨悲歌的历史、威武不屈的人物、精湛完美的艺术、出神入化的技艺和美好社会图景等中发掘内涵，使官兵在审美过程中自觉树立起正确的人生观、价值观。美育能促进官兵身心健康发展。一切美的东西都是为人所爱的东西。因为爱的因素滋长，人们就更加真、慈、善、仁、礼、义，提高品德修养。“文武之道、一张一弛”，美育还能起到“弛”的作用。军营生活的相对枯燥会导致官兵出现精神抑郁，甚至成为训练管理中的障碍。而审美教育可以使官兵在美的欣赏和感悟中，冲淡和化解不利因素，充满对美好的向往，实现心理调适。美育能帮助官兵自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀。当前意识形态领域斗争尖锐复杂，特别是网络背景下的文化领域，各种封建、低俗、庸俗、恶搞、色情文化内容随处可见，十分容易腐蚀年轻官兵的思想。这就需要我们以积极的态度抓好对青年官兵的审美教育，提高他们感受美、鉴赏美、创造美的能力，形成美好的生活情趣，抵御假恶丑的东西，塑造文明的生活方式。
〖-ZW/正文〗
