〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区牡丹江房管处建立森林防火协作机制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区牡丹江房管处
    建立森林防火协作机制
    本报讯 佘守利报道：春夏防火季，沈阳军区牡丹江房管处与武警森林某部、驻地相关部门建立森林防火协作机制，完善防火设施、设置防火通道，将预防森林火灾措施落到实处。
    驻南宁铁路局军代处
    “电子哨兵”护营区安全
    本报讯 李乾、何正君报道：近日驻南宁铁路局军代处在营区重要部位安装了“电子眼”视频监控设备，并与行政值班室网络连接，为营区筑牢安全“防火墙”。
    重庆潼南县人武部
    提升民兵救灾扑火能力
    本报讯 陈亮宏报道：为增强民兵山火应急扑救能力，5月中旬，重庆潼南县人武部组织民兵应急分队举行山火扑救演练。该人武部定期组织防火救援演练，多次在驻地山火扑救中建功。
    武警湖北省总队三支队
    干部带头开展学习教育
    本报讯 熊义平、岳进报道：随着年度教育不断深化，武警湖北省总队三支队干部积极发挥模范带头作用，学习讨论第一个发言、交流演讲第一个上台，激发战士参加教育热情。
〖-ZW/正文〗
