〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩精神涓涓融入血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院用先进文化铸魂育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/刘建民/陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205290807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 刘建民 陈江文
    为纪念伟大的共产主义战士白求恩，75年前党中央决定将他创建并工作过的原晋察冀军区后方医院，更名为白求恩国际和平医院。近日，记者慕名来到这所医院采访，发现白求恩精神的影响无处不在，他圣洁的精神文化基因，已深深融入广大医护人员的血脉之中。
    一尊白求恩雕像，矗立精神丰碑
    在医院文化广场上，矗立着一尊汉白玉白求恩雕像。蓝天白云下，白求恩迈步向前，仿佛正奔向前线。
    这尊雕像是我国著名雕塑家司徒杰为纪念白求恩逝世20周年创作的，已成为医院与众不同的文化象征。
    医护人员每天从雕像边走过，都会情不自禁地放慢脚步抬头仰望。在大家心目中，白求恩就是圣洁的化身，他毫不利己、专门利人的精神魅力给人以心灵的净化。
    今年年初，在军区联勤部第四届“为你骄傲”颁奖晚会上，医院骨科主任张卫平走上领奖台，他患有腰椎间盘突出和垂体瘤却依旧战斗在一线。当面对主持人“是什么力量支撑你”的提问时，他深情地说：“白求恩医生每天在看我，病人需要我，我停不下来！”
    如今，这里已成为医院开展传统教育和举行重大活动的生动课堂，每逢建院日、执行重大任务之际，他们都要在此组织宣誓、签名活动，从心灵深处接受文化洗礼。今年3月中旬，医院再次组织医疗队赴利比里亚执行国际维和任务，队员们纷纷表示：发扬白求恩国际人道主义精神，为维护世界和平贡献中国军人的力量。
    医院政委倪剑飞说：“白求恩精神是医院珍贵的精神文化财富，传承并光大这一崇高精神是我们义不容辞的责任。”去年，他们以白求恩雕像为中心，专门筹集资金，重新规划建设白求恩文化广场，设置了白求恩经典言论灯箱、医院历史文化长廊和主题休闲文化公园，打造了独特的白求恩文化风景线。
    一座白求恩纪念馆，文化传承生生不息
    白求恩纪念馆是一栋灰色的两层小楼。它当初由周恩来总理亲自批准建设，聂荣臻元帅题写馆标，于1975年建成并正式对外开放，是全国首批爱国主义教育基地。
    走进纪念馆，浓郁的文化气息扑面而来。一张张反映白求恩生平的历史照片，一件件战争年代白求恩使用过的医疗器械，一个个再现白求恩战场救治军民雕塑，仿佛让人们回到那艰难抗战的烽火岁月，看到白求恩不怕牺牲、救死扶伤的身影。
    纵观历史，该院医护人员对白求恩精神的传承与弘扬同样生生不息。抗战时期，他们在全军率先提出“好医生上前线去、创造成千上万个白求恩式工作者”的口号；建国初期，他们掀起“学习白求恩，爱护伤病员”热潮；上世纪60年代，他们提出“向白求恩同志学习，做毛主席的忠诚战士”的口号……进入新世纪，他们坚持把用先进文化铸魂育人的工作常抓不懈，学院史、唱院歌、记院训、传名言，大力弘扬白求恩文化的经验在全国医疗系统中推广。
    “每一次参观纪念馆，每一次收获感动”“学习白求恩精神，争当白求恩传人”……留言簿上万余条观后感，突显了白求恩精神文化的独特魅力和强大吸引力。正是在这种文化的熏陶下，近年来，该医院先后建成军区以上专科中心23个，开创全国、全军和军区领先技术200多项，获军队和河北省高层次科技成果奖52项，中标省级以上重点课题82项。
    近年来，医院还先后接待了来自日本、美国、印度、加拿大等10多个国家的代表团参观访问。去年11月，加拿大白求恩纪念协会一行20人在参观完纪念馆后，带队的会长在留言簿上这样写道：白求恩纪念馆架起了两国文化交流的桥梁，让更多的人们了解了白求恩。
    一套白求恩丛书，文化营养滋养心灵
    “白求恩同志是加拿大共产党员，50多岁了，为了帮助中国的抗日战争，受加拿大共产党和美国共产党的派遣，不远万里，来到中国……”这是1939年12月1日，毛泽东主席亲自撰写并感动了无数人的名篇《纪念白求恩》中的话。
    如今，很多经典文章都被收录到医院编辑整理的白求恩系列文化丛书中。记者了解到，医院每个科室都有一套《白求恩精神永放光芒》丛书，共分《白求恩传人话当年》《白求恩精神有传人》等15册。丛书内容丰富多彩，有反映白求恩当年战斗工作的情景片断，有各个时期典型人物的事迹介绍，有参加重大活动的详细记录等。这套丛书浓缩了医院的发展轨迹和精神内涵，形成了医院最具代表性的文化符号，是纯洁医护人员心灵的精神读本。
    为让白求恩文化进一步深入人心，医院开办“白求恩精神文化讲坛”，由院领导、专家和老干部轮流上台授课，仅去年就安排32场；在院报上开辟《学习白求恩》专栏，为医护人员提供交流学习体会的园地……从而营造了时时受熏陶、处处受激励的浓厚文化氛围。
    润物无声，文化化人。像白求恩那样行医做人，已成为全体医护人员的自觉行动。去年11月，为抢救某集团军战士陈增华的生命，原神经内科主任冯连元在自己患病、面临退休的情况下，白天抢救、晚上输液、深夜观察，使病人在重度昏迷81个小时后奇迹般地脱离危险并康复出院。
    文化软实力提升了医院保障力。医院先后被评为全国医院文化建设先进单位，全国百佳医院、百姓放心示范医院，“十五”全军先进医院、全军维和工作先进单位等。
    图片说明：
    在白求恩像前重温入党誓言。 陈江文摄
〖-ZW/正文〗
