〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见伊斯坦布尔省省长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/陈铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯坦布尔5月28日电（记者李忠发、陈铭）中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间28日下午在此间会见了土耳其伊斯坦布尔省省长穆特鲁。
    吴邦国说，很高兴在结束欧洲四国之行后过境伊斯坦布尔。中土友好源远流长。近年来，双方高层交往频繁，各领域合作成果显著，在国际和地区事务中保持良好沟通与协调。中方高度评价不久前埃尔多安总理对中国的成功访问，愿与土方一道，落实好两国领导人就加强战略合作达成的重要共识，使中土关系不断迈上新台阶。吴邦国指出，中土两国地方合作积极活跃、富有成效，极大地丰富了中土关系的内涵。伊斯坦布尔作为土重要的工业、运输、贸易、文化和金融中心，在发展对华关系方面一直走在土各地的前列。希望双方共同努力，通过举办土耳其“2012中国文化年”等多种方式，加大宣传推介力度，增进相互了解，扩大旅游合作规模，以此促进双边经贸合作发展，在发展中逐步解决双边贸易不平衡问题，提升务实合作水平。
    穆特鲁对吴邦国委员长经停伊斯坦布尔表示欢迎。他说，中国是世界上有重要影响的国家。土方高度重视土中战略合作关系，十分关注中国的情况，希望更多从中国经济发展受益。
〖-ZW/正文〗
