〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美警卫战士”高铁成在京接受全面体检〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前各项生命体征平稳，伤情得到有效控制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/周景红/周东浩/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电 记者今天从解放军总医院第一附属医院获悉，今天上午，该院烧伤整形科专家组对“最美警卫战士”高铁成的伤情进行了全面会诊，特护组为其烧伤创面及时清理换药、输液，防止创面发生感染。下午，高铁成在医护人员陪同下做了脑部CT、核磁共振、心电图等一系列检查。目前，高铁成各项生命体征平稳，伤情得到有效控制。
    今天下午，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连专程来到解放军总医院第一附属医院，向在这里接受进一步治疗的高铁成转达了军委首长的亲切问候，并代表全区部队官兵看望慰问。不少群众也闻讯赶到医院，希望当面向英雄表达敬意。
    据烧伤专家、该院烧伤整形科主任柴家科介绍，如果治疗措施不及时不到位，不仅会影响高铁成烧伤部位功能和外观，还容易使其产生一定的心理负担。为使英雄不留遗憾，该院将针对高铁成的伤情做好3个方面的工作：一是千方百计控制感染，促进创面尽快愈合；二是加强非手术性皮肤治疗，最大限度减少瘢痕形成和色素沉着；三是加强心理和功能康复治疗。柴家科表示，如果高铁成恢复顺利，一个月后创面就能愈合，可以出院，但还需定期到医院复检，接受系统治疗。
    该院赴哈尔滨医疗组将高铁成接回北京治疗后，组织专家为高铁成制订了包括创面修复和心理康复在内的整套治疗方案，及时对医护力量、药品、仪器设备进行准备调配，把最好的药品、最好的病房、最尖端的仪器设备用于高铁成的救治，对其实施24小时全程监护，确保实现“低伤残、早康复”的救治目标。
    （综合赵国涛、周景红、周东浩、向刚尔来稿）
〖-ZW/正文〗
