〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际关系学院举行先进事迹报告会等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际关系学院举行先进事迹报告会
    5月22日，国际关系学院邀请学院优秀毕业生、一等功臣仲晓杰烈士先进事迹报告团为全院官兵作报告。该院注重发挥典型的示范引领作用，每年结合毕业教育，邀请优秀毕业学员回院作报告，大力营造“崇尚先进、学习先进、争当先进”的浓厚氛围。
    （李东方、朱华龙）
    装甲兵技术学院换位思考解决管理难题
    装甲兵技术学院十二队创新管理思路，开展“换位思考”活动，针对学员教育管理中的一些难题梳理了52条应对举措，有效调动了学员服从管理和自主管理的热情。
    （袁伟生、柴春涛）
    后勤工程学院举办研究生学术文化节
    5月14日，后勤工程学院第二届研究生学术文化节拉开帷幕，组织名家讲坛、学术沙龙、成长讲堂、书画摄影展、联谊晚会等近30项活动，重庆市所属高校的两千余名研究生参加。
    （郭 海）
    空军预警学院建立人才质量反馈制度
    空军预警学院某校区紧密结合自身实际，建立人才培训质量反馈制度，定期邀请部队训练骨干来校区进行教学检查考评，并在学兵返回部队后，组织人员进行培训质量反馈。
    （熊 珏、顾建敏）
    武警警官学院举行教员授课比武活动
    5月17日，警官学院教员比武初赛落幕，24名教员一路过关斩将从308名角逐者中脱颖而出。该院以实战需求牵引课堂，定期展开优质课评比、教员比武活动，已评选出学科带头人6名，精品课程12门。
    （夏芙蓉）
〖-ZW/正文〗
