〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络空间安全：中国与世界”国际学术研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电 罗朝文、记者高吉全报道：由中国国际战略学会和香港陈复生基金共同举办的“网络空间安全：中国与世界”国际学术研讨会今天在北京开幕。副总参谋长、中国国际战略学会会长马晓天在研讨会开幕式上作了题为《关注网络空间安全 构建和谐网络世界》的主旨讲话。
    马晓天说，网络信息资源作为极其重要的生产要素，有力地推动着全球经济和社会发展。有效维护网络空间安全已成为我们共同面对的课题和责任。国际社会应尊重各国在网络空间的主权，和平利用网络空间，依法维护网络空间秩序，积极开展国际交流与合作。我们应以更开放的博大胸襟、更积极的建设性态度，携手合作，共同制定网络空间规则，深化打击网络犯罪的国际合作，加快网络防护技术研发，完善网络安全对话机制，为构建一个和谐的网络世界和现实世界作出贡献。
    来自中国、美国、俄罗斯、英国、法国、德国、意大利等20多个国家和国际组织的80余名代表参加了会议。欧盟委员会前主席、意大利前总理马诺・普罗迪和瑞士前联邦主席塞缪尔・施密德应邀与会。
〖-ZW/正文〗
