〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团选拔优秀士官兼任连队俱乐部主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文体“兵专家”搅活基层舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程树新/董向远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程树新、董向远报道：5月20日，济南军区某团组织近20名兼任连队俱乐部主任的士官进行岗位任职能力考评，结果显示成绩全部优良。
    以往，这个团连队俱乐部主任由副连长兼任。由于副连长分管事务繁杂，有的无暇顾及俱乐部文化活动，导致部分连队俱乐部常常满足不了官兵的文化需求。为此，该团选拔了一批爱本职、有技能、能组织、会管理的优秀士官兼任连队俱乐部主任。
    该团定期组织连队俱乐部主任开展业务培训，采用理论辅导、示范观摩、实践指导等方式提高其组织文化活动的能力。笔者翻开该团《2012年度俱乐部主任培训方案》看到，授课人都是军地文体行家，授课内容既有拉歌、教歌、演讲等传统项目，也有现代舞、健美操、吉他弹唱等新鲜元素。
    为加强管理监督，该团还建立完善了《基层开展十项群众性文化活动意见》《节假日文体活动计划要求》等规章制度，进一步规范基层经常性文化活动。同时，他们每季度组织连队俱乐部主任进行岗位任职能力考评，通过笔试和面试考核其能力素质，通过官兵满意度问卷调查考评其履职尽责情况，强化他们丰富基层文化生活的积极性和主动性。
〖-ZW/正文〗
