〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗，七尺斗室起烽火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原俊敏/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■原俊敏 本报记者 武元晋
    斗室硝烟起，荧屏鏖战急。5月下旬，记者走进北京军区某装甲团“大功三连”模拟对抗训练室，目击了一场惊心动魄的红蓝对抗。
    这场对抗演练，红方是一个装步排，蓝方为一个装步班，导调席则由连长刘啸宏坐镇，双方依托装甲分队战术对抗系统斗智斗勇。
    刘啸宏告诉记者，这套对抗系统是由总部某研究所专门为装甲部队研制的，只要在系统设置内输入相应的数据想定，系统就会自动生成三维实景图和二维平面态势图，全程展现红蓝对抗双方的战术队形和战斗实景。
    说着，他把这场演练的作战想定输入系统：蓝方一个装步班在某地域遭红方突袭后，损失惨重。
    对抗拉开战幕。随着排长徐凯一声令下，红方施放迷盲烟幕，编成战术队形向蓝方发动强袭。开进途中，徐凯向上级申请实施左翼佯攻，牵制蓝方火力，掩盖进攻意图。这一招果然收到奇效，在左翼欺骗火力配合下，红方顺利突破蓝方前沿工事。
    记者从大屏幕上看到，红方这记迅猛的右勾拳使蓝方处于险境。这时，导调席上的连长刘啸宏突然“出招”，对红方右翼实施远程炮火打击，派出空中力量对蓝方进行火力支援，并对红方通信系统实施电磁干扰。
    很快，红方进攻被迟滞。蓝方抓住有利战机，用反坦克发射具摧毁了两辆红方装甲步战车。红方突遭意外打击，却没有乱了阵脚，排长徐凯果断向上级呼叫炮火支援，同时命令右翼进攻主力快速突破“敌”炮火阻拦，向蓝方防守的高地冲击。
    “战斗”进入白热化。导调席根据系统对双方武器毁损、人员伤亡、弹药消耗等情况的显示，经过战术计算和微机辅助裁决，实时评裁双方招法得失。演练结束，徐凯对记者说：“像这样的对抗演练我们几乎每周都进行，不光训练战术指挥、协同配合，更考验临机决断能力。”
〖-ZW/正文〗
