〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给铿锵玫瑰修枝剪叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 彬
    去年年初，武警后勤学院护理系四队的女学员们接到一项特别的任务――学院基层正规化建设试点。
    男学员都不一定能完成的任务，这群天真烂漫的女孩子能行吗？队长田宏回答得非常响亮：任务再难也得完成！
    俗话说：万事开头难。这次试点，就偏偏从“头”开始了。头发是军校女学员唯一的“审美自留地”，以前为了追求“花样”，有的人偷偷烫了发，一吹就有型，一拉就变直；有的人悄悄染了色，背光是黑色，迎光才“出彩”；还有的是“前长后短”的不规则型。田宏队长从自己头上切下“第一刀”，干部身先士卒，学员们更无二话。第二天，学院的理发室就排起了长队……
    有人说，管理者和被管理者之间有一条天然的沟壑，然而护理四队在正规化中彰显人性化管理，在这条沟壑上搭起了一座连心桥，它就是“心灵驿站微博”。说是“微博”，其实就是个自制的小信箱，投入纸条就相当于“发微博”聊状态、说心情，干部随时开箱关注，并及时回复学员困惑，采纳合理建议。渐渐地，在学员的心里，“微博”成了连心桥，信中的称呼不再是“尊敬的队领导”，而是悄悄地变成了“队长妈妈”……
    一年多来，这群青春靓丽的白衣天使，有了越来越多的可喜变化，她们懂得了什么是军人的美丽，学会了一切行动听指挥，用过硬的作风为学院正规化建设树起了一道风景线。去年，这个队被总部评为“正规化管理先进单位”和“基层建设优秀学员队”。
〖-ZW/正文〗
