〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿不是“万能钥匙”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整顿不是“万能钥匙”
    编辑同志：
    时下，不少基层单位把整顿当成管理工作的“万能钥匙”，多项整顿、重复整顿、指令性整顿五花八门，不仅造成部队工作重心偏移，也催生了形式主义。整顿工作是部队管理教育的系统工程，整顿得当，方能严肃军纪军规，而过多过繁的整顿只会使基层疲于应付。基层整顿应适当，打破“整顿能治百病”的思维定势和行为习惯，多做治本的工作，真正发挥整顿的功效。
    乌鲁木齐警备区 吴 凯
    莫让局域网成为摆设
    编辑同志：
    笔者发现个别单位的局域网内容单调、版式陈旧、网速慢、互动少，而且不少连队的局域网是战士每周轮流用，不少喜欢上网的年轻战士上网需求得不到满足，对局域网也越来越不“感冒”。笔者认为，局域网是基层部队进行政治教育和思想引导的良好平台，对于丰富战士文化生活也有着重要作用。应加强局域网建设，配备专业网管人员，及时更新和拓展内容，同时应改进管理方法，使局域网发挥更大的作用，切莫成为摆设。
    武警某部 姜 军、肖 茜
    对战士莫求全责备
    编辑同志：
    笔者最近发现，有的连队带兵人缺乏耐心，对战士求全责备，结果给战士带来了较大心理压力。其实，适时适度的表扬能增强战士的信心，激发他们的潜能。“好花还需勤浇灌”，对带兵人来说，发现新战士身上的闪光点尤为重要。部分大学生新兵在体能等方面存在短板，一线带兵人应避免“一叶障目”，要给予他们成长的空间与时间。
    沈阳军区某部 吕俊峰、王卫东
    处事公道带好兵
    编辑同志：
    笔者听到基层战士抱怨：有的班长爱让战士捎带东西，但每次给的钱总是不够。战士们对这种贪小便宜的行为非常反感。这种现象虽属个例，却值得关注。班长是新战士认识部队的“第一人”，一根烟、一瓶水往往就会影响一个班长的形象。班长和一线带兵人应该时刻提醒自己，只有不贪不占，处事公道，才能带好兵，树立威信。92325部队 秦朝顺
〖-ZW/正文〗
