〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军两支院校帆船队出征国际赛场夺冠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五星红旗辉映“中国帆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/况猛/宋晓彪/熊峰/严智勇/陈司扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205291001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205291001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新闻点睛
    海军院校为何重视帆船训练
    帆船是古老的水上交通工具。在21世纪的今天，为什么帆船、舢板等海上传统项目依然受到各国海军院校重视？
    海军专家介绍说，和现代舰艇不同，帆船是利用风力前进的船，操控难度较大。当前世界各国海军院校重视对学员进行帆船训练，目的是帮助学员通过爬桅杆、打绳结、识天象、辨海流，了解和熟悉海洋、适应海上生活、掌握基本航海技能、锻造学员顽强心理品质和团队合作精神。
    至今，美国海军军官学校还拥有20艘帆船。南美国家海军甚至规定，海军初级军官要从帆船水手当起。墨西哥海军拥有“夸乌特莫克”号风帆训练舰，智利海军拥有“埃斯梅拉达”号风帆训练舰。
    大连舰艇学院――
    捧回意大利国际帆船赛冠军奖杯
    ■张建军 况 猛 特约记者 宋晓彪
    5月1日，意大利利沃纳港风雨初霁。在第29届意大利国际帆船赛的领奖台上，海军大连舰艇学院帆船队高高举起银光闪闪的“国际军事院校杯”和“国际海军院校杯”两座冠军奖杯。
    3月19日，第29届意大利国际帆船赛的邀请函如约而至：本届比赛将停用J24船型，启用“三叉戟-16”新型帆船。这是该项赛事自1981年发起以来首次变更船型。这种船型在国内难觅踪迹，教练组沙里淘金，从互联网搜集零星数据，并针对新船型的新要求与国家帆船队共同训练。为了模拟可能出现的恶劣环境，帆船队把海上训练全部选在外海区，在大风浪中磨练队员们的应变能力和操帆水平。
    4月23日，张钻、韩万喜、廖鑫、宋双龙、陈望新、肖乐6名队员在领队李佳初和教练于艳丽的带领下，踏上了远赴意大利的征程。
    4月29日9时，印着蓝色三叉戟的白色级别旗缓缓升上仲裁船的桅杆。随着“嘀！”的一声笛响，来自18个国家的21艘帆船激烈竞渡。早已蓄势待发的中国海军帆船，顺利在第一轮比赛中抢占到有利位置。但由于瞬间风向改变，在第一轮仅排在第11位。
    进入第二轮备航，舵手张钻采用“静位起航”新战术，以更开阔的视野选定航线。汽笛一响，中国海军帆船就与意大利、斯洛文尼亚等强队展开了激烈竞争。进入第二圈，张钻向队友大声喊：“注意运用远程战术！”只见帆船轻灵调整航线，占据有利位置，遏制身后对手。结果，中国海军帆船第一个冲过终点线。
    在随后的3轮较量中，喜讯不断传来。5月1日下午，记分板最终定格，最高的位置赫然标示着：“CHINA”。
    海军工程大学――
    勇夺“飞虎级”长距离帆船赛冠军
    ■熊 峰 严智勇 陈司扬
    5月4日至7日，国际帆联一级赛事、第三届国际城市俱乐部帆船公开赛在青岛举行。经过激烈角逐，海军工程大学帆船队从来自日本、韩国、中华台北、香港、青岛、厦门等地的35支代表队中脱颖而出，一举夺得“飞虎级”长距离赛第一名。
    5月6日，第三届国际城市俱乐部帆船赛正式开始。由于对船只、赛场都不太熟悉，第一轮起航，海工大帆船队处于第三的位置，在航速不占优势的情况下，如果直接从船尾追赶将非常困难。船长肖常鹏当即决定从旁边采取大角度赶超，这样尽管比常规航程远，但可以适当提高船速，伺机超越。临近终点时，前面船只绕标冲线时变慢。“机会来了，赶紧冲！”肖常鹏一声令下，海工大帆船队依靠出色的绕标技术领先。在随后5轮场地赛的比赛中，他们又取得了1个第一、4个第三的成绩，总成绩位居第三名。
    尽管成绩并不算差，但队员们仍不甘心，决定在最后的“飞虎级”长距离赛场上背水一战。5月7日，一声笛响，帆船像离弦之箭一样飞驰而去。10分钟后，海工大帆船队与另一支帆船队并驾齐驱。肖常鹏冷静判断航线，朱义佳、高彤阳及时调整帆形，全船队员密切配合，帆船很快超过航线第一标志物。此后，海工大帆船队逐渐拉开与对手的距离，在接近终点时迅速冲刺，一举夺冠。
    据带队教员严智勇介绍，海军工程大学帆船队成立于2010年8月。今年4月初，接到组委会邀请函后，该校精心挑选6名老成员和7名新骨干组建参赛队，利用周末来到木兰湖水上训练基地，进行帆船基本操作技能训练和单杠、俯卧撑、长跑等力量训练。
    图片： 进行帆船训练。 熊 峰摄
    分享胜利喜悦。 李佳初摄
〖-ZW/正文〗
