〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区变化大，军魂永不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐广州军区某炮兵团一名退伍老兵与在队战友的通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘石燕/田子正/林雨晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年恰逢广州军区某炮兵团建团60周年，最近回“家”看看的退伍老兵特别多。很多人在参观后都由衷感慨部队建设今非昔比，不少人致信老部队，勉励在部队的战友珍惜今天的幸福，苦练打赢本领。这些信件成了团里开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的鲜活教材，给官兵的触动非常大。官兵们纷纷表示，部队条件好了，更要刻苦训练，努力工作。
    征得其本人同意，现将1998年退伍老兵韩公平与他当班长时所带的战士、现任该团指挥连指导员肖高军的书信推荐给解放军报，以飨读者。
    广州军区某炮兵团 刘石燕、田子正、林雨晨
    附：韩公平与肖高军的通信（文字略有删节）高军战友：
    展信愉快！
    营地一游，感慨颇多。算一算，从退伍那天到现在，已有14年没回来了。虽然我在深圳无时无刻不在感受着经济发展的速度，但是看到团里的变化，还是有点不敢相信自己的眼睛。
    团里的变化真是太大了！一走进大门，我就惊呼：这是我们曾经训练、生活的那个地方么？看着曾经满是石子的土路被崭新的、黝黑黝黑的沥青路所取代，我不禁感慨：在这样的路面上跑个5公里，那该有多幸福呀！
    再说说咱们的营房。楼还是那座楼，可现在修了坡屋顶，加盖了防热的树脂瓦，重新粉刷了墙壁，真是漂亮！走进房间，更是让我吃惊，崭新的床架、衣柜、桌椅都相当现代了。官兵们现在买东西有超市，再不用跑大老远去镇上；来个亲戚朋友，也可以在军营餐厅招待一下。
    听团后勤处的战友说，营房经过改造后，室内比室外温度会低3-5℃，这真是让官兵得实惠的好事。海南热啊！记得你新兵第一年，晚上热得睡不着，总想回家。那时我当你班长，经常陪着你在楼梯间聊天，给你做思想工作，直到把你聊困了，你才能睡，呵呵。
    你跟我说，这都是全面建设现代后勤带来的成果。啥是“全面建设现代后勤”？你跟我介绍了好多，说实话，我也没弄清楚。但是我知道，这是上级为基层官兵办的实事，是让咱们官兵得实惠的工程。
    你告诉我，现在咱们官兵吃的都是自己种的菜，我开始还以为又是萝卜、豆角、豆芽老三样，可一进饭堂，才责备自己怎能总用老眼光看新事物呢？是啊，现在的农业生产都用上滴灌技术了，肥料也是靠沼液管道自动施放。现在的新兵应该体会不到咱们当年挑大粪浇菜地、捡牛粪施肥的生活了吧。菜地里有辣椒、茄子、黄瓜、豆角、扁豆、南瓜、葫芦……那么多种菜，真是变着口味吃都吃不完呢！高军兄弟，都说伙食好能顶半个指导员，现在官兵生活这么好，你这个指导员当得轻松一些了吧！
    不仅官兵生活好了，武器装备也升级换代了。记得你当新兵那会儿，团里新配发了接力车，拿到新装备，别提多带劲了。这次我回部队，原本打算跟我那个合作了3年的“老伙计”照张相，可是你跟我说，接力车早就开进博物馆了，现在，都用雷达了。各种型号的雷达，你说了一连串的名字，我听得是一头雾水。
    很多时候，真是羡慕你能在部队一直干，而我离开部队十几年了，有时候梦里还想再当一回兵呢。不过，作为老班长，我也得嘱咐你几句。现在部队生活条件好了，可当兵吃苦的意识不能丢，军魂更不能丢。部队是啥？是党指挥的武装，是随时准备打仗的。如果条件好了就天天享受生活，打起仗来咋办啊？
    条件越是好，越要刻苦训练，越要把本事练精了，把那些新武器新装备都玩转了。当和平兵，做太平官，那不是咱们解放军。要知道，我这个老百姓还要靠你们来保护哩！
    高军战友，我一直有个心愿，就是再回团里转转，可一直忙于工作，没有时间。这次终于如愿以偿，得感谢你和战友们的接待。时间过得真快，14年真就像做了一场梦一样。有时候感觉，退伍时胸前戴着大红花和你们告别的场面就像在昨天一样。那种难舍难分的感觉还在心里折腾着。这次回来，看到团里的变化，心里真是高兴，这种感情也许只有当过兵的人才能理解。
    好了，就写到这吧。最后，祝战友们一切安好，祝咱们团取得更大的成绩！
    你的班长 老 韩
    老班长：
    您好！
    读了您的信，我们大家都很激动。确实，正像您所说的，这些年来，我们团的变化很大，不要说像您这样阔别了14年，就是我这样一直在团里的人都能明显地感觉到。
    再过一段时间，团里还将出现不少变化。新机关楼马上就要竣工了，新的文体活动中心和文化广场也正在修建，这些设施建好后，官兵的文化活动就更多了。年底，家属房也要建起来了。
    时间过得确实快啊，算算看，我当兵也14年了。14年的军旅生涯，我最大的感受就是咱们军人的待遇越来越好，部队的条件越来越好，军队的战斗力越来越强。
    但是，老班长您放心，营区变化大，军魂永不变，敢打必胜的战斗精神不会丢，艰苦奋斗的好传统不会丢。在我们团这次建设现代后勤工作中，南大门原计划是要拆除的。您比我更了解，南大门有50年历史了，我当新兵的时候，您还带着我们给门上镌刻的那些字补过油漆呢。这一次，全团官兵投票，一致决定把它留下来，就是为了提醒大家，部队的条件变好了，更应听党指挥，更应传承好传统，不忘军人当兵打仗的本分。
    说到军事训练这方面，咱们团可是顶呱呱的。今年营建任务这么重，我们的训练都没有丝毫放松。前几天，三营指挥连的连长张鹏，就是跟我同一年兵、分到二班的那位，还在省军区参谋业务比武中拿了个第一。
    老班长，您说您羡慕我，能在部队一直干。说句实在话，我自己都羡慕我自己呢。但您的羡慕也让我感到肩膀头上沉甸甸的。穿上这身军装，有多少双眼睛看着咱们呐。因此更当刻苦训练，练就一身过硬的本事，党中央一声令下，咱们就能冲锋在前。
    老班长，部队条件一天比一天好，我真想在这干一辈子。可个人的去留那是组织说了算，我能做的只有努力工作，当好指导员，带好兵。再过10年，您再回来的时候，要是我还在这，我一定再陪您转转，给您讲讲，那时候，肯定比现在还要好上一百倍哩！
    老班长，咱当兵的人，不管走到哪里，部队都是咱永远的家。不忙的时候，记得常回家看看！连队的战士们还等着您给他们讲过去的故事呢！
    最后，祝老班长工作顺心、家庭幸福！
    您永远的兵 肖高军
    更多精彩军营书信请看中国军网读者频道卫戍文学专栏
    互联网址：reader.chinamil.com.cn军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
