〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳中求进展新姿（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    这座2010年8月落成的国防指挥中心，集办公、训练、指挥于一体，信息化程度高、功能要素全，堪称全市国防动员指挥的“神经中枢”。
    然而，官兵们忘不了，5年前军分区新一届党委班子刚上任时，营区办公楼又矮又旧，落后的指挥手段别说适应未来作战需要，就连应对日常事务也困难。
    “基础设施落后的现状不改变，还谈什么科学发展？”军分区党委“一班人”以强烈的忧患意识扪心自问。全面改造军分区基础设施，少说也要几千万元，可当时的家底经费还不够买一套像样的商品房。有人建议贷款举债，党委没有同意，理由是：“部队发展要可持续，一任搞建设、几任背包袱的事坚决不干！”
    发展过程中，有人看到了困难，有人看到了机遇。在困难和机遇之间，军分区党委“一班人”看到了别人看不到的优势，找到了解决问题的办法：10多年前，军分区经上级批准曾出让一块地皮，几经易手，欠款成了“死账”“呆账”。军分区果断出手，拿起法律武器维护自身合法权益，几经努力追回全部欠款。
    回忆当时的情形，军分区政委罗亚波至今仍有如释重负之感。他说，做任何事情都不可能没有牺牲和代价，军分区党委当时的决心是：即便想尽千方百计、历尽千辛万苦，也要创造条件把基础设施建设搞上去。
    工程开工后，“历尽千辛万苦”成了一种活生生的现实。军分区党委实行大项材料自行采购，酌价比质选建材。进入营院整治阶段，他们又与官兵一道自己动手搞绿化，最大限度节省经费开支……湛江市领导几次不打招呼到建设中的国防综合基地现场检查，都看到军分区领导一身泥水一身汗的身影，不禁感慨：“重大工程有你们在，全市上下一百个放心！”2010年8月，国防指挥中心如期落成，负责工程建设的老板摇头感叹：“从没碰到过这么抠门的官儿！”前来参观的地方党政领导连连赞叹：“这是花小钱办大事的典范！”
    新建国防综合基地、改造民兵武器仓库、整治海防部队营院……提及这几年基础设施的新变化，基层官兵大都喜欢用“大变脸”来形容。让军分区党委“一班人”感到欣慰的是，部队建设一直坚持量力而行、尽力而为，没欠一分钱债务。
    “拔苗助长、违背部队建设规律的事坚决不干”
    趟出军地“联战联训联演联保”新路，组建30多支新型保障专业分队
    2009年初，在深入学习实践科学发展观活动中，军分区所属某海防团被全军学习实践活动领导小组列为“直通车”单位。迎接领导小组检查时，有人建议，把连队军政时间比例调整一下，大幅增加政治教育时间，组织官兵背记理论知识要点，争取给上级留下“问不住”“考不倒”的好印象。
    军分区党委坚决予以制止：“打乱正常军政时间比例搞突击，可能会有一些短期效果，但从长远看，不利于部队打牢基础。我们决不能一边学科学发展观，一边干不符合科学发展观要求的事情。”
    “拔苗助长、违背部队建设规律的事坚决不干！”部队秩序一切照常。理论知识随机抽考中，果然有个别官兵出现“卡壳”现象。而在临时增加的军事项目考核中，官兵们以出色的表现，让领导小组成员眼前一亮。他们十分赞赏军分区党委“有什么看什么”“该干什么干什么”的迎检作风，对“狠抓军事训练这个中心不动摇”给予高度评价。军分区党委由此总结出一条经验：讲规矩守底线，“不越轨”的发展才是符合部队实际和长远利益的统筹发展、协调发展。
    “稳中求进不等于墨守成规，更不等于不敢创新！”军分区司令员陈长寿说这番话时，2009年那场演练的场景还历历在目。
    那年6月，湛江市历史上首次军地联合动员支前和防卫作战实兵演练，在南海之滨举行。3000吨级油轮召之即来，对舰艇实施快速油料补给；海上民兵连驾舟破浪，与海警、海军特战分队对海上逃窜之“敌”围追堵截；高炮分队严密伪装，向侵入我领空的“敌机”喷出一条条火舌……
    陈长寿说，过去军分区实兵演练都是自家组织、自家演练；组织海空军与地方一起联演，上级没有明确要求，又没有现成经验可资借鉴，还要投入大量人力物力，当时有畏难情绪的官兵不在少数。军分区党委“一班人”用科学发展观统一思想，坚定决心：湛江地理位置特殊，决定了未来城市防卫作战必定是三军一体、军地联合的整体战，平时演练各顾各，战时怎么联得上？这个苦现在吃总比战场上吃要好！
    经过精心筹划和组织，2009年6月19日，实兵演练拉开帷幕。军地领导练指挥，作战力量练协同，人民群众练支前，演练取得圆满成功，趟出一条三军、军地“联战联训联演联保”的新路子，演练经验被总部和广州军区推广。
    违背规律有“甜”不尝，符合规律有“苦”也吃。军分区党委“一班人”把务实和创新统一起来，发展中既本本分分又敢为人先。近年来，他们积极推动军民融合式发展，抓住地方经济结构调整和非公有制企业发展的机遇，在全市20余家符合条件的非公企业中，新组建了海军油料保障分队等30多支军兵种民兵专业分队，以职业技能学校退役士兵学员为主体组建了民兵森林防火分队等10多支民兵应急分队。对此，广州军区领导给予高度评价：“湛江军分区稳中求进，干成了其他地方多年想干没干成的事。”
    “求全责备、浪费人才资源的事坚决不干”
    200多人完成学历升级，涌现出一大批学习成才标兵
    眼下，军分区通信科科长毛东方正领衔建设军分区信息化指挥系统。能到这个重要岗位，毛东方至今都感到意外。几年前，他曾受到过降职处分。
    当初，毛东方军校毕业分配到军分区某海防团工作，军事素质过硬，做思想政治工作也很有一套。遗憾的是，他性格急躁，做事容易冲动，因意气用事产生不良影响，受到降职处分。2004年，毛东方考取研究生，3年后毕业回到团里，在团机关平平静静地担任了副营职参谋。
    2008年2月，团里拟让毛东方任二营教导员。方案一出立即引发争议：受过处分的人能担任营主官吗？如果再出问题谁来负责？军分区党委考察后认为：毛东方认真吸取教训，克服了性格弱点，是二营教导员的合适人选。最终统一意见，毛东方获任二营教导员。
    此后3年，毛东方全身心投入部队建设，所在营3个连队全部跨入先进行列，他本人也被上级评为“优秀共产党员”“优秀带兵干部”。2011年3月，军分区党委再次将毛东方提拔为通信科科长。
    推动部队建设科学发展，没有人才不行。“戴着有色眼镜看人，哪里都找不到人才；用科学发展观识人，人才就在身边。对部队建设负责，对干部本人负责，求全责备、浪费人才资源的事坚决不干！”军分区党委循着这一思路，及时将一些有棱角、敢创新的干部放到关键岗位，千方百计帮助他们固强补弱、扬长避短，让这些干部迅速成长为推动部队建设科学发展的中坚力量。
    人才建设，同样需要稳中求进。在条件许可的前提下，军分区党委积极鼓励交叉任职、换岗锻炼。他们大力破除“人才私有观念”，对有条件上学的不“拦”，对要求调走的干部不“卡”。机要干部陈璐完成信息化专业硕博连读，去年学成归来。就在大家认为陈璐将在信息化建设中大显身手时，陈璐却突然提出想调到爱人所在城市工作。军分区领导态度鲜明：“到哪里都是为部队建设作贡献，我们支持！”近年来，军分区先后将20多名优秀干部输送到上级机关工作，将50多名骨干选送到院校深造，初步形成“墙内墙外花皆香”的良好格局。
    “人才建设稳中求进，要稳在机制上、进在素质上。”军分区政治部主任顾持家介绍说，军分区建立健全理论考试、素质考查、政绩考核“三考”制度，与职务晋升、立功受奖等紧紧挂钩，大力营造“人人皆可成才”的浓厚氛围，2008年以来先后有200多人完成学历升级，其中19人考上硕士、2人考上博士，涌现出一批受到全军和广州军区表彰的学习成才标兵。
    短评
    不为之中见真为
    古人云：“有所为，有所不为。”透过湛江军分区的三个“坚决不干”，我们欣喜地看到，稳中求进天地宽，不为之中见真为。
    一任领导有一任领导的责任，一届班子有一届班子的担当。谁愿意在自己的任上碌碌无为呢，谁不希望自己的付出和贡献让官兵念念不忘呢？可是，那些急功近利的“亮点”最有可能成为盲点，那些表面光鲜的彩头永远难以成为过硬的拳头。
    “一年干好几件事”的劲头值得称道，“几年干好一件事”的务实也不可或缺。推动部队建设科学发展，加快战斗力生成模式转变，具有长期性、艰巨性、复杂性，最需要抓铁有痕、踏石有印，一切从实际出发、从长远考虑，一点一滴打基础，一任接着一任干。
    “政声人去后，民意闲谈中。”政绩观和科学发展观紧密相连。正确的政绩观是领导干部为官从政的根本，也是部队建设实现科学发展的前提。没有正确的政绩观，就不可能有科学的发展观。要创造出经得起历史、实践和人民检验的政绩，就要像湛江军分区党委那样，不为私心所扰，不为名利所羁，稳中求进，在有所不为中彰显真作为。
〖-ZW/正文〗
