〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把他律转化为自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纪律是军队的命脉，是执行路线的保证”“加强纪律性，革命无不胜”……纪律的重要性不言而喻。
    说到纪律，人们首先想到的是约束，既有规章制度上的他律，也有思想观念上的自律。这两者无疑都很重要。但就守纪律而言，更加理想的状态应该是，每一名党员尤其是领导干部都能把他律转化为自律，把纪律约束化作内在自觉。
    纪律的效力在于自律。现实生活中，少数领导干部不遵守纪律，并不是不知道纪律本身，根本原因是未能把他律转化为自律。譬如有的八小时以内行为检点，八小时以外忘乎所以。有的人前一个样，人后一个样；台上一个调，台下不着调，有无监督不一样。还有的严下不严上，严人不严己，明知有纪却不执行。
    他律是外因，自律是内因，而内因是事物发展变化的决定力量。有些人在巨大的利益面前，敢于不顾他律，蔑视法规制度。而一个自律的人，却能站稳立场，诱惑面前严守纪律。东汉杨震升任东莱太守途经昌邑，县令王密于深夜带十斤黄金拜访，杨震不受。王密以为他故作客气：“夜幕无知者。”杨震反驳道：“天知、地知、你知、我知，怎说无知？”这一事例充分说明，严格自律才能防住违法乱纪的底线。事实上，也只有高度自律的人才能乐于接受他律。
    胜人者力，自胜者强。北宋诗人林逋在《省心录》中说：“律己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人。”自律不仅是一种领导素质，还是一种领导能力。“善禁者，先禁身而后人，不善禁者，先禁人而后身。”一个管不住自己的人，怎么可能领导好一个单位？不能胜寸心，安能胜苍穹？凡具慑敌魂魄之师，必有严于律己之将。领导干部只有模范守纪、带头自律，行得正、做得端，才能在官兵面前拥有话语权和领导权。
    把他律转化为自律，熟悉他律是前提。因为只有明白了纪律的严肃性、权威性，懂得了违反纪律的严重性、不可逆性，才能对纪律心生敬畏、产生自律。
    自律是自我修养、自我觉悟、自我改造的过程，贵在持之以恒，“吾日三省吾身”。每名领导干部都应认真对照我党我军政治纪律、组织纪律、军事纪律、群众纪律、财经纪律、保密纪律的要求，经常看一看以启发自觉，深入地想一想以反思自省，仔细地查一查以对照自纠，做到持之为明镜、内化为意识、升华为信条。
    （作者单位：第二炮兵某旅）
〖-ZW/正文〗
