〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欲借军演杠杆搅动中东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代号为“Eager lion”（译：渴望之狮）联合军事演习将于5月30日在约旦落下帷幕，美、英、法、澳、约旦等19个国家1.2万名军人参加此次联演，美陆、海、空和特种部队等精锐之师更是悉数登场亮相。联系到4月份美国刚刚与中东10国在巴林举行“大联动2012”等联合演习，舆论普遍认为，美国频频在中东地区搞联合军演，意在以军演为杠杆，拉拢中东“诸侯”，强化与各国军事联系，强化其在该地区的影响力和控制力，进而搅动中东。
    众所周知，联合军演是国家间较高层次的合作方式，除了强化军事联系，常常能够彰显共同实力或意愿，并推动更广泛的战略合作。美国正是看中了军演这种杠杆作用，极力拉拢中东各国，整合地区力量，维持美国对整个中东地区的战略影响力，并调动各路“诸侯”配合美国有效应对伊朗和叙利亚等敏感问题。对于此次“渴望之狮”演习，美特种部队指挥官托沃就说：“我想通过这次演习传达的信息是，我们在该地区与全世界都发展了强大的伙伴，我们有着共同的利益，即确保在面对我们共同面临的挑战时，能够联合采取行动。”
    从宏观战略层面来说，美国希望通过“渴望之狮”等演习拉拢中东“诸侯”，强化美国对中东国家的控制力，以弥补美国战略重心向亚太地区转移带来的在该地区影响力的削弱，确保不丢掉中东这个战略大棋盘，继续主导中东战略平衡。除了与阿拉伯国家水火不容的以色列，以及正处于美国制裁之下的叙利亚和伊朗，沙特、约旦、埃及、伊拉克、阿联酋、黎巴嫩等中东地区主要国家大都被美国拉进了“渴望之狮”演习，这个最大限度的联合体现的不是美国与约旦的合作交集，而是美国自己的盟友合作。通过军演搭台，加强这些国家的合作和支持，美国力图继续掌握中东大势。
    从地区热点层面来说，美国也希望通过“渴望之狮”等演习联合地区力量向伊朗和叙利亚施加军事压力。目前，伊朗核问题持续发酵，叙利亚局势动荡难安，而这恰恰又是美国想借助联合军演施加压力的重点。在这两个国家旁边大肆展示军力，威慑意味之外，也不排除为将来快速应对伊朗问题、解决叙利亚问题做铺垫。虽然美国中央司令部发言人否认“渴望之狮”演习与叙利亚局势的关联，但中东地区的媒体普遍将此次军演与叙利亚局势联系在一起。有报道称，美国目前努力训练该地区的盟友军队，目的是一旦有必要，他们将可以投入战场。
    但世事难尽如人意，美国的如意算盘也不那么容易实现。中东地区局势复杂由来已久，各国之间利害纠葛颇多，美国长期偏袒以色列和选择性干预的做法颇遭诟病，能把各国聚拢起来搞一两次军演容易，理顺地区国家的合作局面并非易事。因此，美国主导的这次军演只是促使几个中东盟友秀秀“肌肉”罢了，其实际成效甚微。正如有媒体指出的，美国在中东搞一系列联合军演，最终除了热闹之外，所获有限。
〖-ZW/正文〗
