〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络全媒体清风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区加强网络思想政治教育座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/许必成/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205290901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郑光伟 本报特约记者 许必成 本报记者 张 锋
    超大荧屏开启的多个窗口显示，分散于方圆千里的300多名政治干部和士兵代表时而就主讲人的授课内容提出修改意见，时而上传自己珍藏的相关资料，时而在论坛上发帖进行讨论……这是兰州军区加强网络思想政治教育座谈会上，试点单位利用网上“指导员之家”视频互动平台演示集体备课试讲的场景。
    5月15日至16日，兰州军区加强网络思想政治教育座谈会在新疆军区某师召开，百名将校代表走进边陲军营，在亲身体验了该师整合电视、网络、电子橱窗等不同终端、不同形态、不同平台、不同覆盖媒介所呈现出部队信息化建设新变化的同时，更感受其给会议本身所带来的新气象。
    会务工作网络化
    由于火车晚点，记者于5月14日深夜才抵达会议召开地新疆军区某师。一踏进招待所房间，记者就找寻会议材料，想了解会议日程，但桌面上没有任何材料袋，只有一台电脑吸引了记者的眼球。记者向陪同的新闻干事询问会议材料，他介绍说，这次会议除总政下发的文件外不发纸质的会议材料。所有会议代表的房间都配备有电脑，而且全部联接军事综合信息网，会议须知和材料均放置在电脑桌面，点击便可查看。如果要浏览新疆军区以外的网站，则需要按桌面提示启动实名制上网程序。
    记者按照提示输入用户名和密码，打开电脑浏览了 《会议须知》、军区制定的《加强网络思想政治教育的措施》等，了解会议安排日程和作息时间，又顺便浏览了中国军网后才洗漱就寝。
    在这种规模和层次的大型会议上不发纸质会议材料，这还是记者第一次遇到的新鲜事。因此，15日一大早起床后，记者就想找几位会议代表聊一聊。敲开门走进南疆军区政治部主任贾随刚的房间，他放下手中的鼠标寒暄之后回答了记者的问题：“参加这样的‘无纸化’会议，已经不是第一次了。去年以来，兰州军区利用集中召开会议或开办学习班，多次强制推行无纸化办公，‘逼’着各级指挥员主动学习网络知识，掌握上网技能，提高运用网络开展工作的能力，如今就连我们这些来自边防的代表在管网用网方面也是轻车熟路。”
    在随后的采访及和与会代表的交流中，代表们普遍对这一作法持肯定态度。也有一些缺乏上网知识的代表感到不太方便，于是求助会务人员，现场学习实名制上网和利用FTP服务器交换数据的方法。
    会议正式召开时，上至将军，下到基层干部，几乎所有代表都能够熟练登录网站、浏览网页、收发邮件。
    16日一大早，招待所一楼LED电子屏幕上播出一条通知：“请各位代表在12点前将发言材料发送到XX师政工网XX邮箱。”记者看到，代表们纷纷返回房间进一步修改发言材料，随后把有关材料按要求发送到指定邮箱。据承办会议的兰州军区宣传部部长杜抗战介绍：“过去办这样规格的会议，仅仅是印发材料的纸张就需要好几箱，还得安排几个人专门负责装订、发放，现在推行无纸化会议，通知网上发、材料网上传，大大节省了人力、财力，催生了与会人员网络应用实践，可谓一举多得。”
    经验交流视频化
    “下面请大家观看视频短片，学习了解各单位开展网络思想教育的经验。”15日下午，会议主持人兰州军区政治部主任苗华的话音一落，由10个先进单位制作的电视汇报短片和动漫作品依次通过大屏幕播放。一幅幅精彩的画面配上清脆悦耳的解说，令代表们耳目一新。
    “以往经验交流，大多是由发言人站在发言席一字一句念稿子，台上发言的人讲得口干舌燥，台下听的人还提不起兴趣。”会议代表张立敏介绍说，采用视频短片形式汇报交流形象直观，往往能收到事半功倍的效果。
    当播放到阿勒泰军分区网络建设情况时，代表们深深为边防部队艰苦的环境和戍边官兵脸上展现的乐观与坚毅所感染。
    “远看红山梁，近看白茫茫，半年无家书，让人愁断肠，是红山嘴边防连官兵过去生活的真实写照。那里看电视、读报纸、打电话、收家信等对官兵来说几乎是一种奢望，如今却是另外一番景象”。解说刚停，大屏幕上播放出网上信息潮涌“雪海孤岛”，官兵轻点鼠标，电视节目任意观看，报刊当天浏览，好友“天天见面”的画面。
    来自西安驻军的一名代表感慨道：“如果不是在屏幕上亲眼所见，还真不敢相信新疆军区边防建设发展这么快，官兵的精神生活这么丰富！”
    接下来，承办会议的新疆军区某师的视频介绍让与会代表赞叹不已――荒漠戈壁、山峦叠峰，在野外艰苦环境下，官兵在野战网吧、野战电视台学习娱乐。某单位由于任务紧急，没有解说员到会，但是网上传来的视频短片播放后，依然让代表们连连点头，大家从视频介绍片形象直观地看到了该单位很多领先的做法。
    课目演示多媒体化
    现场有解说，屏幕有千里之外传来的教育适时画面和跟帖……5月16日上午，网络思想政治教育课目演示如期进行，该师所属单位的心理服务室、发泄室，网络电视台、艺术创作室、野战电子书屋、互联网吧等现场画面在大屏幕上一一呈现，图文、声像并茂，让人犹如瞬间分身到各个地点观摩，视觉、听觉和现场解说给在场人员带来了全新体验和深刻印象，以往枯燥的宣讲式演示讲解被多媒体化的演示所代替，不但一看便知晓、一听便明白，还使人浮想联翩。
    “信息网络的飞速发展，让 ‘生命线’插上了信息化的翅膀，为部队思想政治教育注入了新的生机活力。”随着解说员的解说，《网上兴趣联盟互助》、 《网上授课试讲会诊》、 《网上问计直通车》、《网上热点键对键》4个演示课目，通过高速传输的网络把若干个演示场所的实况呈现在与会代表的面前。大家看后纷纷表示，每个课目都是亮点，每个亮点都因为多媒体化演示让人有了深刻理解，这些着眼积极发展运用、服务保证中心、注重实用实效、有利长期坚持的形式和方法的确行之有效。
    演示结束，很多人意犹未尽，都想将课目展示出的经验带回自己单位，“有没有打印出来可以留存的资料？”一位上尉军官问道。这时，保障人员送上一张巴掌大的光碟：“课目演示的内容全在里面，您看这个行不行？”上尉满意地接过来夹在了自己的记录本里。
    当天晚上，座谈会配合活动――“雄师网歌”网络思想政治教育专题晚会在该师礼堂开幕，现场与会人员在欣赏到该师网络思想政治教育建设成果展示的同时，也为官兵以艺术形式进一步完美阐释这一成果的意义而叫好。与此同时，几位到该师各个团队深入调研的与会领导同样感受到了晚会的精彩，在各个团队，大家通过网络视频同步系统欣赏晚会，音质清晰、画面流畅，如同置身于晚会现场。
    更为可喜的是全师官兵或通过大屏幕或通过电脑，也全程观看了这场以部队信息化建设及网络思想政治工作为主题的晚会。在某步兵团值班室里，大屏液晶电视上播放着通过网络同步传输的晚会视频，担任副值班员的一名下士轻点鼠标，敲击计算机键盘，发帖留言，和兄弟单位战友交流观看晚会的心得。
    上图：新疆军区某师所属单位的心理服务室演示心理疏导。
    李昌辉摄
〖-ZW/正文〗
