〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关爱青少年心理热线工作基地”在青岛市成立等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关爱青少年心理热线工作基地”在青岛市成立
    本报青岛5月28日电 姜小伟报道：由济空某航空医学鉴定训练中心、青岛市关心下一代工作委员会、青岛市慈善总会和青岛市青少年心理健康研究会主办的“关爱青少年心理热线工作基地”，今天在济空某航空医学鉴定中心挂牌成立，该工作基地借助航空医学鉴定训练中心的人力、技术和设备等资源优势，为有咨询需求的青少年免费提供心理咨询。
    株洲市石峰区人武部组织民兵监测湘江排污情况
    本报讯 胡家湘、李智报道：近日，湖南株洲市石峰区人武部组织30多名民兵队员，协助有关部门对湘江沿岸50多家大小企业排污口进行抽样检测。湖南省“保护母亲河”行动开展以来，该人武部已组织开展活动40余次，定期对辖区内湘江段各排污口进行污水排放监测。
〖-ZW/正文〗
