〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012中国体育微视频展播活动正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次展播活动面向全国征集以体育为主题的微视频作品参加展播和评选，旨在通过微视频这种新的、大众喜闻乐见、简便易行的艺术形式和表现方式，从不同角度展现体育魅力，弘扬体育精神，繁荣体育文化，倡导健康生活方式和理念，大力宣传全民健身。征集作品分为剧情类、纪实类和综合类三大类，征集时间为2012年5月29日至2012年9月15日，这期间单位和个人均可通过在线传送和邮寄两种方式提交作品。经初审合格后参选作品将发布到活动官方网站上进行展播并接受大众在线投票评议，组委会将综合参选作品所得的线上票数、播放次数等指标于10月15日前完成初审，获入围的作品将交由专业评审委员会进行最终评审。组委会将于2012年11月为本次活动的获奖者颁奖。
〖-ZW/正文〗
