〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮与巴基斯坦空军参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮说，中国和巴基斯坦是亲密的友好邻邦，两国人民有着深厚的友谊。我们十分珍视中巴全方位合作、全天候友谊、全面认知与支持的友好传统，愿在新的起点上携手共进。中巴两军合作领域广泛、合作程度深入、合作成果丰硕。两军高层经常互访，就共同关心的问题交换意见。近年来，两国空军历届领导人都高度重视发展两国空军关系，多次进行互访，为两国空军各领域各层次的交流与合作打下了坚实基础。相信两国空军友好关系将不断迈上新台阶，开创两国空军交流合作的新局面。
    塔希尔表示，巴方高度重视发展巴中两国两军传统友好关系，愿意继续保持并加强两国空军互利友好合作，拓展在专业技术等领域的交流，把两国空军的友好合作关系不断向前推进。
    会谈前，许其亮为塔希尔举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
