〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站女兵结对帮扶贫困女童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/耿进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张坤平 通讯员 耿进军
    “六一”前夕，北京军区驻冀某通信总站女兵二连官兵，翻山越岭来到革命老区河北临城县赵庄乡双石铺中心小学帮扶贫困女童。
    地处蝎子沟的双石铺等6个村，分散在大山深处40多个居住点，是临城县最偏远的几个山村，双石铺中心小学是孩子们唯一读书的地方。这里交通不便，农民靠在石缝中种土豆、玉米谋生。当地青壮年多半外出打工，60%以上的孩子为留守儿童，多数学生未走出过大山，连县城都未见过。
    活动中，女兵二连指导员与总站、临城县领导一起为50名贫困女童赠送书包，并捐献书籍200余册。女兵们在简易操场上与女童玩游戏，搞联欢，笑声此起彼伏。
    女兵们还来到一些贫困女童家中走访。11岁女童王宇甲父母离异，小宇甲从小就和年近八旬、体弱多病的奶奶相依为命。前不久放学回家的路上，她不幸被车辆撞伤，大腿骨折，目前欠医院手术费3万余元。小宇甲由于家里没有任何经济来源，只能靠政府救助生活，女兵们当场从口袋里掏出钱来，你50元，她100元捐献给了小宇甲。小宇甲眼含热泪说：“我要早日站起来，刻苦学习成才，将来报效国家。”
    该总站政委张爱军告诉记者，经站党委研究决定，全站机关干部和女兵与双石铺中心小学要深化开展“一帮一”和“多拉一”帮扶活动，为该校148名学生建立《资助学生登记表》，填写 “连心卡”，详细记载捐助双方联系方式和基本信息，完善跟踪帮扶责任制，确保这项工作取得实效。
〖-ZW/正文〗
