〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常换位才能做到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 进
    我国工程院院士、著名骨科专家葛宝丰常说，作为一名医生，不仅要把患者当作亲人，更应把患者的病当成自己的病来治。正是这种换位思考，让患者满意率达到100%。
    “遇事替别人着想，是第一等的学问。”葛老自觉站在病人立场上思考问题，给人深刻启示。作为基层带兵人，运用不同的视角，换位思考问题，可以帮助自己更好地理清思路、创新方法、改进工作，收到事半功倍之效。
    有的基层带兵人常说，现在的兵难带难管难教育。究其原因，很重要的一条就是换位思考不够。知其疾苦方能知其所需，知其短长方能助其成长。把自己置于战士位置，多考虑战士的所想所需，处理问题才能拿捏好尺寸、把握好度，开展教育才能对症下药、药到病除，关爱战士才能不偏不倚、自然到位。
    毛泽东说过：“只有了解大局的人才能合理而恰当地安置小东西。即使当个排长也应该有全局的图画，也才有大的发展。”基层带兵人作为战士和上级机关的纽带，既要对下负责，又要对上负责。常换位，不仅要换“下位”，摸清战士的关注点、需求点和共鸣点；也应善于换“上位”，开阔视野、开拓胸襟，多站在上级领导的角度和部队建设的高度想问题，将上情与下情、宏观与微观、全局与局部结合起来统筹谋划。
    同级也应常换位。人心换人心，玛瑙兑黄金。实践证明，基层带兵人之间善于换位思考，是理解沟通、保持团结、增进友谊的有效方法。
    （作者单位：武警广州指挥学院）
〖-ZW/正文〗
