〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预算连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事经济学院军队财务系主任李英成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈康/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈 康 特约记者 陈海江
    主人公小传：李英成，军事经济学院军队财务系主任、博士生导师，国家重点培育学科后方勤务专业学科带头人。从军32年，主持国家和军队科研项目20多项，6项成果获一等奖，被评为总后“科技新星”。
    “科研创新，必须以提高部队战斗力为第一标准。”这是多年来李英成一直坚守的信条。一次，他在成都军区调研时了解到，汶川大地震后，四川重灾区900多个网点关门，部队在执行任务初期无法开设银行账户、提取现金，导致资金供应困难。经过两年多的日夜奋战，李英成和他的团队终于研制出我军首辆战时财务保障作业车，顺利通过总部验收并在全军推广试用。还有一次，李英成参加部队演习，傍晚他在宿营区散步时，看到两名财务助理员正为第二天远途拉动进行准备，一名出纳随口说了一句：“备用金、计算器、账册、凭据和印章，这一大堆东西，都不知道找个什么样的箱子来装，真麻烦！”言者无心，听者有意。回来后，他提出采用模块化结构设计，以箱组形式解决这一难题，最终研发出野战财务保障作业箱组，满足了战时财务办公平台需求，受到部队的欢迎。
    国防预算直接影响着国防建设的整体发展，一直是世界各国研究的重点。早年毕业于中南财经政法大学的李英成决心开拓这一新领域。他认为，国防预算改革是军队财务工作的“龙头”，抓住这个龙头，就能提高国防预算管理的绩效，促进国防建设的整体跃升。专业的敏感性和强烈责任心，督促他不断开拓新领域，以独特的视角聚焦学术前沿，在《国防预算系统研究》一书中创造性地提出“军费、资金与资产管理一体化”和“集中、效益、平衡”的预算管理理念，构建了符合中国国情和军情的国防预算系统，受到总后勤部有关领导的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
