〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官方微博为什么这样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日，媒体纷纷报道了这样一则消息：“微博”被首次写入上海党代会报告。目前，“上海发布”官方微博的粉丝总量超过1100万人次，再次刮起了一股网络问政的“微旋风”。
    2011年被称为“微博元年”，微博用户从6311万增至1.95亿，在网民中的使用率超过40%。微博超过论坛，成为仅次于新闻媒体报道的第二大舆情源头，有18%的舆情热点事件由微博发端。
    为主动抢占舆论阵地，创新社会管理，我国政务微博呈200%的爆炸式增长，认证总数达5万多个，遍布34个省级行政区划，仅浙江省就有3000多个政府官员拥有微博。其中，“成都发布”成为第一个粉丝首超100万的政府微博，北京微博上线一周就赢得294万粉丝。
    然而，官方微博为什么会这样红？笔者认为，有这么几条不可或缺。
    不打官腔。官方微博虽带个“官”字，但“官味”是大忌。“今天去看了电影，吴彦祖真帅”“浙江微博军团真给力，有木有，有木有”，这是浙江省委常委、组织部长蔡奇的博言博语。“闹钟响了，窗外下着雨，好想把闹钟拿到外面淋雨，然后继续睡觉！”这是“平安南粤”的天气预报。这些“很萌”的文字，散发着浓郁的“街坊味”，老百姓看了心里舒坦。
    懂点传播。有一句网络流行词叫“你懂的”。微博是一种新兴舆论传播工具，懂就好办，不懂就麻烦。据悉，“上海发布”的团队有9人来自市政府综合处、应急处，4人来自媒体，3人来自新闻办。你看，这里面既有懂政策的，又有懂传播的，政府最想传播什么，网民喜欢倾听什么，他们心里都有数。
    回应关切。桃源网是我国最早的政务微博，但对当时的“抢尸事件”，却未发只言片语。网友看不下去，最后连“板砖”和“口水”都懒得给，报以“零转发”“零评论”。而“上海发布”则相反。9.27地铁追尾事故发生后不久，他们就发布了此事件相关信息。确认列车追尾、公布现场状况、伤亡情况、事故初步原因、责任人员处理等，信息源源不断，解读环环相扣，为事故后的危机公关起到了很大作用。
    关注民生。在共产党人的字典里，“官”的本质是“仆”，只有把群众的冷暖放在心上、把群众的利益举过头顶，才会有人懂、有人捧。网友对此说得很形象：“官微卖萌不如卖瓜”。去年12月3日，“上海发布”就发布了一条名为“周末买点卷心菜”的微博，帮助菜农解决头疼的卖菜难问题，数百吨卷心菜销售一空，打动了无数人。
    “微旋风”不是一阵风，愿官方微博一天更比一天红！
〖-ZW/正文〗
