〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上常委信箱的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宸/刘健/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 宸 刘 健 本报特约记者 向 勇
    随着军营网络的普及，沈阳军区某装甲旅“网络问政”活动异常活跃，官兵网上留言发表意见建议，常委时时点击网络倾听基层呼声，回帖解答官兵疑惑，百余项建议成为指导部队工作的借鉴……“常委信箱”显现魅力。记者获准登录“常委信箱”，摘录了部分帖子，并追踪邮件处理情况。
    让制度成为最“给力”法宝
    网友“一线带兵人”：“首长好，近段时间由于工作冲突，支委会时不时就开成了正副书记碰头会或者行政会，长此以往，党组织生活制度将受影响。”
    政治委员王锐：“谢谢您提的意见和建议。严格落实党内组织生活制度，支部功能才能发挥好、堡垒作用才能更坚强！这周就研究具体的措施。”
    【网下行动】政委王锐与常委研究后决定对新任职的党委、支部正副书记进行一周的培训，采取“难题研讨、观摩实践，以会代训”方法，提高党务工作者运用制度解决问题的能力。通过培训，党委（支部）书记开展工作能力明显增强。
    【基层回声】“参加这次培训真解渴，大到如何建设连队党支部，小到如何发展党员，这些都能在培训中找到答案，以后开展工作有了实际抓手，不再盲目。”炮兵二连新任政治指导员罗维在参加培训后这样说道。
    平时严要求战时才能打得赢
    网友“沙场精兵”：“今天五公里考核拔得头筹，三连却被连长泼了一盆冷水，对考核中抢过新兵枪的上士老李一顿痛斥，难道战友之间互相帮助有错么？”
    旅长刘治安：“训练场上避实就虚，就是拿自己的生命当儿戏！试想，战场上，谁为我们扛枪？没了手中枪，又何谈打仗？”
    【网下行动】首长办公会上，刘旅长严令查处训练中的不实之举。随即训练督导组对基层训练秩序逐一排查，共梳理出参训率不高、轻武器射击垒靶台等务虚做法20余项。
    【基层回声】部队实字当头的整改之举引来了基层多番赞扬。官兵纷纷在网上跟帖留言：“现在的训练场，充满了实战味道，让我能像‘许三多’那样真刀实枪地干，来这样的部队当兵，值！”
    切记时刻防间保密守安全
    网友“火眼金睛”：“政工网上‘基层光影’深受官兵喜爱，是展示官兵风采的新平台。指导员却以此为例，讲起预防失泄密来，不过是拍几张图片，犯得上小题大做么？”
    副旅长韩学军：“通过快门在军营留下难忘瞬间固然没错，但时刻牢记，防间保密无小事，只有随时随地擦亮眼，才能在细微之处保安全！”
    【网下行动】党委通过研究提出“一个机制，三层负责”制度，即：建立基层移动载体使用登统计机制，由基层一名营主官、一名连主官和载体使用者分级负责，导入导出图片时需报经政治部网络办批准。
    【基层回声】旅加强基层移动载体管理为军营“拍客”们服下了一颗防间保密的定心丸，大家表示：“如今的‘拍客’，再没有泄密的顾虑，部队的纪律虽严，但‘拍客’一族的劲头更足，热情更高！”
〖-ZW/正文〗
