〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历时24天，行程2327公里，研究生学员吴知源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑车走川藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205291002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱 健
    “有些话，我们当时没有说出口，结果是永远也没有机会再表达；有些事，我们当时想到了没去做，于是就永远也没有机会再去实现。有些路，一生只能走一次。再走的时候，路已经不再是原来的那条路，我们也已经不再是原来那个自己……”
    开学不久，数百名地方高校大学生齐聚在一起，听一名年轻的武警上尉讲述他的心路历程。这名警官曾利用假期，骑着自行车，沿着川藏线，历时24天，行程2327公里，从成都骑行到了拉萨。
    这位警官名叫吴知源，公安海警学院机电管理系干事，目前是武警学院硕士研究生。几年前，爱追梦的他喜欢上了单车骑行运动。为了增强体力，他曾骑单车走遍了驻地周边众多城市，行程2000多公里。最长的一次，用5天时间跋涉了568公里。
    2010年7月22日，吴知源与10名骑友将新的目的地设定在了2300多公里外的拉萨。川藏线，历来被人们誉为“天路”。一路上，需要翻越14座高山，其中海拔5000米以上的高山2座，海拔4000米以上的高山10座，随时会遭遇塌方、泥石流、落石、雷电等危险。翻越川藏线上第二高山、海拔5008米的东达山时，天空下起了雨夹雪，手脚都被冻僵了。他们躲到修路工人的工篷里烤火，手套半天摘不下来，吴知源把手伸到火边都感觉不到温暖，烤了半个多小时，才开始有了疼痛感。
    坎坷的路面，甚至把一些骑友的单车货架震断了，有的半途放弃，搭汽车走了。吴知源也几乎到了耐力的极限，也曾怀疑过自己能否坚持下去。一路上，他曾遇到单车刹车失灵、变速器出故障、爆胎等多种险情，曾被沿路野狗追着跑，还出现了严重的高原反应，疲惫不堪差点倒下。在骑行过程中，不管多苦多累，吴知源都坚持写日记，整理照片。有时写到凌晨，躺下的时候突然有了灵感，又爬起来打开电脑继续写作。他告诉笔者，川藏线上，经常看到保障公路畅通的武警交通部队的战友们，看到他们艰苦工作的身影，身上就增添了前进的力量。
    8月14日，吴知源和两名队友一起，出现在了西藏布达拉宫广场上。
    回来后，他用1年多时间，将自己所见所闻写成散文集――《寻找最初的自己》。吴知源说，在今后的生活中，他还要继续自找苦吃，不停探索，不断成长。
    下图：与爱车同享欢乐时刻。
    朱 健摄
〖-ZW/正文〗
