〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员变成学兵之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，总参炮兵训练基地训练场如火如荼：学兵们敏捷地完成三步蹬车动作，驾驶着新型自行火炮瞄准“敌”目标按动电钮；身穿迷彩服的学兵一字排开，对复杂地形地貌进行判读……
    令人难以置信，在缺少教学场地、缺少教学装备、缺少授课教员的情况下，基地只用了不到半年时间，就让教学正常运转。
    去年11月，根据中央军委命令，利用原炮兵指挥学院宣化校区教学资源组建的全军首个炮兵训练基地成立。教学转型后，有的教员观念没有“转弯”，还在原地踏步，片面认为授课对象变为士官，备课容易了；还有的感到，把自己积累的中级任职教学经验嫁接到士官课堂上，讲课“十拿九稳”……
    “转型，必须让陈旧观念归零，从顶层设计上实现突破，育人理念和教学方式方法都要转变。”长期担负教学工作的郭春生司令员说。基地党委认识明确：预选士官是部队战斗力的主体，必须紧跟武器装备发展，开创一条炮兵预选士官人才培养新路。他们按照“强专业、练技能、重实践”原则，制定了自行火炮、炮兵测地、雷达操纵、射击指挥系统等4种专业、7种教学对象的人才培养方案，分思想政治、军事基础、岗位业务3个模块设置了63门必修课，编著新教材40多部。
    转型之初，直接与培训专业有关的教员屈指可数，建设一支适应转型需要的教学队伍，迫在眉睫。“素质有短板并不可怕，可怕的是因循守旧，缺乏机遇意识和创新意识。”政委蔺承道出了基地人才培养的关键症结。
    面对授课人员成分新、实践经验少的现实，基地党委多措并举，狠抓教员素质提升。他们举行教学大比武，选送教员到有关院校转岗培训，建立以老带新机制，每周举办专家讲座和公开课观摩。他们还实行三级试讲制度，教员试讲合格才能登台授课。“专家考核不讲情面！”在试讲环节表现突出的教员吕涛深有感触地说，仅在示范操作环节，自己就反复试讲了3次，过关可不是件容易的事。
〖-ZW/正文〗
