〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六小阵地”作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘超/李海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘 超 李海强
    “打竹板，呱哒呱，今天把咱连队夸……”近日，在某通信总站举办的文化工作现场观摩会上，由长话连自编自演的快板《夸夸咱长话连》赢得阵阵掌声。“黑板报、学习园地、饭堂广播、政工网、连队演唱组、军营DV”这“六小阵地”的经验做法，受到来自军区各单位100多名代表的肯定。
    这个总站点多线长，高度分散，他们针对执勤任务重、人员难集中、活动难组织等特点，坚持以“六小阵地”为载体，积极开展军营特色文化活动，培养了热爱基层文化的“一批小能人”，营造了官兵和谐奋进的“一片天”。
    杨岚是长话连演唱组组长，今年以来，她带领11名演唱组成员，坚持每月教一首军歌、每季组织一次歌咏比赛，创作了3个相声段子，《十送红军》多声部小合唱成了连队的保留节目，最近因成绩突出，在总站数十个连队演唱组中，被评为优秀演唱组。
    目前，在该总站像杨岚这样的文体骨干有200余名，成了基层单位“六小阵地”文化工作的顶梁柱。饭堂天天有广播、黑板报月月有比赛、学习园地季季有评比，由各基层单位DV摄像员拍摄的100余段视频作品成了总站政工网上的一大亮点。
    为确保“六小阵地”文化工作开展常态化普及化，这个总站每年拿出专项经费作为保障金，每周四晚邀请文体教员、艺术老师开设“六小阵地”文体骨干培训班，使每个连队每个阵地都至少有三至四名小能手。去年，在“六小阵地”上诞生的4个节目参加军区司令部组织的业余文艺调演，拿了三个一等奖一个三等奖，有3名战士被评为“优秀演员”。
〖-ZW/正文〗
