〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团表彰12名“网络形象大使”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江平骥/陈小泉/李玉凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团
    表彰12名“网络形象大使”
    本报讯 函授学员江平骥报道：4月13日，成都军区某炮兵团全团大会上，表彰了12名“网络形象大使”。
    3月初，下士贝国浩在微博里发一帖子，当天便引来30余条评论，其中既有表示赞同和鼓励的言语，也不乏挖苦字眼。类似这种网上“泼冷水”、说粗话、散布消极言论的现象并非个例。对此，该团开展了“网上言谈有政治”“网上言谈显德行”专题教育，并开展了“网络形象大使”评选活动，将“三比”，即比谁党性观念强、比谁言谈更儒雅、比谁思想更先进作为评选依据，以榜样的力量积极引导官兵文明用网，构建健康和谐的网络环境。
    广西梧州军分区
    引导官兵正确利用网络资源
    本报讯 函授学员 陈小泉、李玉凤报道：近日，广西梧州军分区被誉为“大笔杆子”的某干事靠政工网搜集资料拼凑而成的一份经验材料被领导当场“枪毙”。
    随着信息化技术的发展，网络已经成为了官兵日常工作生活中必不可少的部分，如何正确使用网络资源已成为一个大问题。为此，该军分区开展专题教育整顿，引导官兵“上网不迷网、用网不抄网”。对机关干部撰写的材料，部门领导审阅时，首先就材料标题和关键词在网上“搜”一遍，发现雷同或相似度大的，要求重写；屡写屡犯的，坚决调离机关。通过这些举措，逐步引导官兵正确使用网络资源，杜绝从网络上投机取巧的行为。
〖-ZW/正文〗
