〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军体赛场砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击广州军区某炮兵团第五届“塔山战神杯”军事体育运动会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/白宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205291203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邢 朝 白 宾
    “一二，嘿！一二，嘿！……”5月20日，广州军区某炮兵团第五届“塔山战神杯”军事体育运动会的拔河赛场上，新兵和老兵铆上了劲。新兵队员喊着短促紧凑的口号向身后用力拉着绳子，个个涨红了脸。绑着“手榴弹”的红绳在中线附近来回挪动了一阵后，渐渐向新兵队靠近……
    “新兵队获胜！”经过三个回合的激烈对抗，老兵甘拜下风，新兵队欢呼雀跃。“拔河比赛中实力、技巧、默契配合缺一不可。让新老兵对抗，就是要锤炼新兵们敢于挑战的非凡勇气，培养团结意识和集体荣誉感，让他们早日融入部队这个大集体。”运动会裁判员、作训股股长陈杰雄笑着说。
    该团近几年来精心策划了“塔山战神杯”军事体育运动会，着力锻造广大官兵敢打敢拼的昂扬斗志和奋发向上的精神风貌。
    “不好！有人摔倒啦！”5公里比赛刚比到一半，战士何玉强不小心一个趔趄重重摔在地上，右腿裤管上渗出了鲜血。“不用包扎，我要继续冲。”小何咬紧牙关站起来，最终在42位参赛选手中排名第11。
    “明知已经拿不到好名次，为何还要拼？”有战友问他。“跌倒了再爬起来，坚持跑完全程也是一种胜利，而且与体能相比此时毅力更重要，我赢的不仅是对手，更是自己。”何玉强微笑作答。
    为了参加这次军体运动会，该团很多官兵两个月前就开始起早摸黑苦练，而两天中68场军体特色鲜明的激烈角逐充分展现了他们的苦练成果，赛场上的汗水也浇灌出全团官兵的大练兵热情，营造出一种拼搏奋进的军事训练氛围。
    左图为官兵们进行拔河比赛场景。
〖-ZW/正文〗
