〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑冷静是党员干部应有的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏/朱强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭学敏 朱 强
    不久前，中国互联网协会发布抵制网络谣言倡议书，呼吁各界自觉抵制网络谣言的传播。面对各种网络谣言和小道消息，党员领导干部更要时刻冷静分析、从容应对，提高从容冷静应对各种复杂情况的能力，做到不信谣、不传谣，坚持正确的政治立场。
    在政治立场面前保持头脑冷静。坚定正确的政治立场，是党的基本纲领、基本理论、基本路线、基本经验的必然要求，是建设中国特色社会主义伟大事业的必然要求。党员领导干部首先要在政治上、思想上、行动上与党中央保持高度一致，听党话、跟党走，牢固树立正确的人生观、价值观、荣辱观、政绩观。党员领导干部在大是大非面前必须坚守党性原则，无条件地坚持党的政治方向，毫不动摇地贯彻党的方针政策，做到思想不滑坡、立场不摇摆、方向不迷糊。对那些有损党和国家形象、影响社会和谐稳定的有害谣言和不良信息，党员领导干部要旗帜鲜明，做到理性分析、冷静应对、坚决抵制。
    在思想交锋面前保持头脑冷静。一是要有崇高的理想信念。理想信念是思想和行动的“总开关”“总闸门”。领导干部要坚守共产党人的精神家园，自觉运用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作，始终做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实践行者。二是要有正确的政治观点。坚持以人为本、执政为民，牢固树立群众观点，把为群众谋利益作为最根本的出发点和落脚点，充分依靠群众、真心服务群众、密切联系群众，把工作做到群众的心坎上。三是要有敏锐的政治鉴别力。党员领导干部要善于从政治上观察、分析和处理问题，增强政治敏锐性和政治鉴别力，自觉划清马克思主义同反马克思主义等重大是非界限，始终做到在大风大浪面前头脑清醒，在关键时刻经得起考验。
    在不良信息面前保持头脑冷静。每天都有大量的信息围绕在我们身边，其中不乏不良信息。党员领导干部首先要保持冷静的头脑，学会分析鉴别。不良信息依附于信息传播之中，是无法消除和杜绝的。要理性应对各类信息，对事关重大、影响恶劣的要严肃追查，依法处理相关责任人员。有的信息只是人们茶余饭后的消遣谈资，这类信息来得快去得也快，如果大张旗鼓地进行追究，反而容易被其牵着鼻子走。其次要及时公布权威消息，主动消除误会。领导干部一方面要在工作中督促有关部门及时向社会发布真实、准确、全面的信息，消除传播者和接受者的疑虑，化解矛盾，变危机为契机；另一方面要坚持不制造谣言，不传播谣言，也不轻信谣言。
〖-ZW/正文〗
