〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵热情帮助川藏沿线群众致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 铭
    5月中旬的一天，西藏军区某汽车团官兵执行运输任务途经西藏纳交村，该村群众闻讯送来洁白的哈达，并把它挂在汽车倒车镜上，他们双手合十虔诚祈祷，祝愿官兵一路平安。
    纳交村虽是远近闻名的花椒种植村，但由于花椒品种较差，加之种植技术落后，经济效益低迷。该汽车团在运输途中得知情况后，与成都市龙泉驿区花椒种植园协调，请花椒种植专家到纳交村传授新技术，并免费赠送最新花椒品种，使花椒单产量提高了六成。
    近年来，汽车团官兵积极响应党中央建设社会主义新农村的号召，坚持因地制宜，支持西藏各地发展特色产业，呈现出遍地开花、成果丰硕的喜人局面。
    拉嘎村群众过去一直用牦牛耕种，用骡马运输，落后的生产方式使当地一直陷于贫穷之中。汽车团成立了“帮助群众致富小组”，利用拉嘎村紧靠川藏公路的优势，帮助他们发展运输业。如今，拉嘎村48户人家有42户是运输专业户，户户年收入超10万元，该村还成为了西藏自治区“军民共建新农村示范点”。
    日喀则地区江孜县是西藏种粮主产区，受地理条件限制，经常遭遇洪涝、干旱，严重影响了农业生产发展。为了改变“靠天吃饭”的局面，国家投资9.6亿元修建满拉水利枢纽工程，汽车团奉命参建。
    据不完全统计，2000年以来，汽车团还出动兵力10万人次、车辆5万台次，先后参加了青藏铁路、兰西拉光缆施工、布达拉宫广场扩建、拉萨大桥修建等100多项重点工程建设。
〖-ZW/正文〗
