〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与柬埔寨副首相兼国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金边5月28日电 国务委员兼国防部长梁光烈28日在金边与柬埔寨副首相兼国防大臣迪班举行了会谈。双方就两军关系等共同关心的问题深入交换了意见。
    梁光烈说，中柬两国人民自古友好往来，结下了深厚的友谊。特别是近年来，两国关系进入了新的历史时期，政治互信和战略互信进一步增强，务实合作内涵不断丰富，在涉及彼此重大关切和共同利益的问题上密切配合。两军高层交往频繁，在院校建设、人员培训、医疗后勤等领域开展了许多务实合作，取得良好效果。梁光烈表示，中柬两军合作前景广阔，双方应不断拓宽合作领域，加大务实合作力度。他还希望两军进一步加强在多边安全合作中的沟通与协调，并表示中方将继续对柬担任东盟轮值主席国予以大力支持。
    迪班表示，梁光烈此次访柬具有重要意义，必将促进地区安全与稳定。柬埔寨始终将中国视为好朋友，感谢中国政府和军队长期以来对柬国家和军队建设给予的大力支持和帮助。柬政府和军队高度重视柬中关系，将为不断巩固和发展柬中两国两军务实合作关系继续努力。
    成都军区副司令员李作成、广州军区副政治委员田义功等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
