〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂当上女主播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易芸/高柱强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易 芸 高柱强
    “首长战友们，大家晚上好，欢迎收看‘党员之星’人物专访……”一个甜美的女声吸引了大家的注意。
    “女主播是咱嫂子！”正在看团“战神”电视新闻的五连战士梁凯指着屏幕激动得喊出声来。“战士们的注意力从来没有这么集中过，收视率至少提高三成。”看完新闻后，该连指导员章军伟高兴地说。
    以往每当报道员扛着摄像机来到训练场，官兵们的训练热情总是格外高。由于播音员都是老面孔，播报方式也比较单调，官兵们逐渐产生了审美疲劳。如何提升团队电视台的人气，增强这块宣传阵地的吸引力？宣传股长曹顺华急得团团转。来队家属方玲得知情况后，自告奋勇客串主播。她是一家地方电视台的主播，所以完成这个临时任务可以说是得心应手。她端庄优雅的形象，朴素真挚、娓娓道来的播报风格立即受到官兵的欢迎。
    借此机会，该团政治处请方玲对团队播音主持进行培训，提高了他们的播音水平；启用“夫妻档”担任播音员，增进军嫂对丈夫事业的支持和理解；借鉴地方电视台的先进经验，对团电视台的节目进行改版，推出“激情广场大家唱”“理论对对碰辩论”等一系列精彩节目，极大地增强了团队电视台的吸引力，有效发挥了影像媒体的传播教育功能。
〖-ZW/正文〗
