〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责叙利亚胡拉镇袭击事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方敦促有关各方为推进叙利亚问题政治解决创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗危玮/顾震球/郝亚琳/杨依军/曹妍/拱振喜/姜铁英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月27日电 （记者危玮、顾震球）联合国安理会27日发表媒体声明，强烈谴责发生在叙利亚中部霍姆斯省胡拉镇的袭击事件，重申叙所有各方必须停止一切形式的暴力活动。
    安理会当天下午就叙利亚问题举行了长达三小时的闭门磋商，联合国叙利亚监督团（联叙监督团）团长穆德通过视频连线进行了汇报。磋商结束后安理会发表媒体声明说，安理会对叙利亚平民状况表示深切关注，强烈谴责发生在胡拉镇的袭击事件。
    据叙利亚媒体26日报道，胡拉镇25日夜间发生了大约90人被杀害的惨剧。叙利亚反对派人士称政府军炮击了胡拉镇的一个居民区，但叙利亚官方媒体则说是恐怖组织制造了这起事件。
    据新华社北京5月28日电 （记者郝亚琳、杨依军）中国外交部发言人刘为民28日表示，中方对发生在叙利亚胡拉镇的大量平民伤亡事件深感震惊，对残害无辜平民特别是妇女、儿童的行为予以最强烈的谴责，要求对事件展开调查并惩办凶手。
    刘为民在当日下午举行的例行记者会上说，这一事件再次表明，在叙利亚实现全面停火、止暴刻不容缓。
    他表示，中方敦促有关各方立即全面、切实执行安理会有关决议及安南“六点建议”，停止一切暴力，切实保护平民，为尽快缓和紧张局势、推进叙利亚问题的政治解决创造条件。
    据新华社莫斯科5月28日电（记者曹妍）俄罗斯外交部长拉夫罗夫28日在莫斯科说，俄罗斯和英国支持联合国-阿盟叙利亚危机联合特使安南的和平计划，但俄方对计划的履行状况感到不满，敦促冲突双方立即停止暴力。
    拉夫罗夫当天在与到访的英国外交大臣黑格会晤后举行的新闻发布会上说，俄方认为，立即停止暴力比由谁执政更重要，叙利亚冲突双方都要对日前发生在胡拉镇的惨案负责。俄方坚持认为，需要对这起惨案进行详细调查。
    他强调，叙利亚各方参与的政治进程应在尊重叙主权、独立和领土完整的情况下进行，且由叙利亚本国人民推动，不受任何外部力量干涉。
    胡拉惨案威胁和平解决前景
    国际分析人士认为，胡拉惨案必将加剧叙利亚对立双方的冲突，对和平解决叙利亚危机的努力产生严重的负面影响。
    叙利亚问题观察家们注意到，叙利亚一些激进反对派对安南的计划口头上表示愿意执行，私下却认为这项计划有利于叙现政权，因此他们一有机会便试图宣布安南计划破产。尽管如此，从目前情况看，在未来一段时间内，国际社会仍将致力于叙利亚问题的政治解决。
    至于政治解决的前景如何，这不仅取决于叙国内各派的立场，也受制于国际各种力量之间的互动。
    叙利亚观察人士认为，尽管美国威胁将武力作为选项，但叙利亚当前局势似乎尚未走到这一步，而美国政治家们也正忙于国内的总统选举。
    中东问题专家指出，中美俄三国在维持中东稳定的目标上存在共同点，但在处理叙利亚问题上的角度不同：中俄希望尊重叙利亚人民的选择，外部势力尽量不要卷入；而美国认为，外部势力不卷入，叙利亚问题就无法解决。
    （据新华社大马士革5月27日电记者 拱振喜、姜铁英）
〖-ZW/正文〗
