〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一队一品”落地开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队因地制宜打造基层特色文化品牌纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/曹英华/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋 勇 曹英华 本报特约记者 赖栋才
    让基层官兵有自己的文化品牌，才能形成群众性的文化自觉。建立一个品牌就是树立一个方向，于无声处凝魂聚气、育人成才。
    湖北号称九省通衢。浩荡长江在这里孕育繁衍数千年华夏文明。武警湖北省总队审时度势，结合驻地文化特色、基层特点和官兵需求，按照一个单位一个品牌的目标打造“一队一品”特色文化，让适合官兵“口味”的先进军事文化在基层生根开花，形成了百花齐放、蓬勃发展的生动局面。去年，武警总部领导两次在这个总队召开文化工作座谈会，听取“一队一品”文化建设成果汇报。今年3月，武警部队推广了他们开展“一队一品”活动的经验做法。
    引进优秀的地域文化――
    让“一队一品”驶入快车道
    这个总队官兵担负近200处执勤目标，大都地处偏远山区，官兵文化生活相对单调。如何在基层中队落实胡主席创新发展先进军事文化的要求，使其成为激发战斗力的“倍增器”，是总队党委苦思冥想的一件大事。
    在总队党委领导的一次调研中，孝感支队云梦县中队创立的“皮影戏演出队”格外引人注目。云梦被誉为“中国民间皮影之乡”，当地皮影戏被列入世界非物质文化遗产。从2010年起，云梦县中队就坚持向皮影师彭德胜学习皮影戏的制作、表演。官兵将皮影戏与部队训练、生活结合起来，把身边的典型、感人故事编成通俗易懂的皮影剧搬上舞台，形成颇具特色的“武警皮影”。近年来，官兵自编自演的《执勤哨兵听党话》《人民卫士叫“忠诚”》等20多部皮影戏，从中队走向支队、再到总队，一路精彩上演，一路掌声不断。
    一个昔日名不见经传的偏僻中队，借助地域文化凝魂聚气，竟成了总队有名的“文化明星中队”。总队党委受到启发，湖北璀璨的荆楚文化、神农文化、巴蜀文化、两江文化，积淀深厚，交相辉映；武昌起义、黄麻起义、八七会议、武汉会战、挺进中原，具有地域特色的红色文化驰誉神州，不胜枚举，何不借水行船？他们顺时代潮流而动，出台《利用地域优秀文化打造“一队一品”的意见》《在鄂建立4类46个文化教育基地的意见》，依托驻地厚重的文化资源，精心创建“一队一品”，使鲜明的地域特色文化如朵朵奇葩绽放在荆楚大地，不断滋养着官兵的精神世界，提升官兵精气神。
    趁热打铁，他们在全国闻名的漫画之乡安陆市中队，建立了“橄榄绿”漫画创作组，在红色热土大悟县中队开设“红歌演唱队”，在书法之乡孝昌县中队建立“战士书苑”书法创作组……近年来，先后有70多种颇具地域特色的传统文化融入警营，成为基层官兵的文化新宠。
    “小小红安，人人好汉，铜锣一响，四十八万，男将打仗，女将送饭。”2011年春节，中央电视台记者来到鄂东红安县，拍摄红安新一代忠诚卫士的报国风采。战士们开展的“做红色传人，当忠诚卫士”主题文化巡演，让摄制组惊叹不已：这里的士兵有特色，个个都会讲红色故事、人人都能吟诵红色诗篇。
    脚步放开了，许多驻地文化名家能人走进警营，手把手地教，文化建设很快驶入“快车道”，一大批优秀民俗文化落户警营。如今，湖北大鼓、花鼓戏、苗岭民歌、土家拍手歌舞等地域文化在警营遍地开花，且“兵味”浓厚。去年，总队举办建党90周年文艺汇演，基层官兵带来的洪湖渔鼓《这个兵真给力》、马山民歌《武警战士心向党》等“警营版”民俗节目，令人耳目一新。鲜明的地域特色文化，在该总队一队紧跟一队，一品精于一品。无论是在江城武汉、三国赤壁、古城荆州，还是在野人传说的神农架林区、编钟的故乡随州、高峡出平湖的三峡大坝等基层中队，官兵们都有自己闪光的品牌文化载体。
    因地制宜是最大特色――
    让“一队一品”贴近基层需求
    2011年底，十堰支队郧西县中队摘掉了连续10年的“后进”帽子，被上级表彰为“基层建设先进中队”，官兵们闻讯欢呼雀跃。指导员莫小军笑着说：“文化这东西身边到处有，你不理它，它不理你；你用活它，它暗地里帮助你！”
    这个中队驻地是鄂西北大山区，条件相对艰苦，每年新兵分配到中队后都会思想波动。莫小军上任后，发现中队与县文化局、图书馆等文化单位毗邻，这笔资源如果不用，就白白浪费了。他找到地方文化单位，签订了《文化对口共建协议》，每年新华书店向中队提供3000套流动图书，每季度进行一次书籍调换，制定了《郧西县中队读书育人计划》，形成了“知识建队、知识强警、知识育才”的中队品牌。
    新书好书的涌入，调动了官兵们的学习热情。山东临沂籍战士唐元龙高兴地告诉记者，他是“流动图书”活动的受益者，去年开始学写新闻，已在报刊发表稿件20多篇了。战士李瑞光在“流动图书”活动中，学到了一手烹调好手艺。官兵思想稳定了，履行职责使命的激情倍增，去年圆满完成5起重要临时勤务，多项考核在支队名列前茅。
    有人盘点，总队去年有8个后进层面的中队跨入了先进行列，细细分析原因，很重要的一条就是，这些中队都善于因地制宜、瞄准官兵的成长需求，丰富创新中队文化，以此引导人、塑造人、鼓舞人。
    “用因地制宜、官兵喜爱、贴近职责使命需求的‘一队一品’特色文化凝魂聚气，占领官兵思想阵地。”这是该总队上下的共识。他们突出军旅特色和任务需求，建立40多支基层文艺创作、表演队，把执勤哨位、处突战场和火热的警营生活，作为鲜活的文化元素，编成作品搬上舞台，巡回演出，在潜移默化中增强官兵履职尽责的事业心责任感，培育当代革命军人核心价值观。武汉支队十三中队创作的《大桥卫士三代兵》，生动演绎了守卫长江大桥中涌现出的感人故事，在官兵中产生强烈共鸣，荣获武警部队第九届文艺奖一等奖。近年来，该总队在全军及武警部队文化活动中13次获奖，其中5次摘得桂冠。
    该总队把“一队一品”特色文化作为铸魂育人的载体，渗透到部队教育、安全管理和执勤处突全过程。近年来，开展战地演出、汇演、巡演200多场次，举办主题教育征文及书法、美术、摄影比赛100多次，让各类文化活动进课堂、上操场、聚焦中心，有效地激发了官兵战斗精神，增强了官兵当好党和人民忠诚卫士的事业心责任感。
    调好弦，曲方和――
    让“一队一品”焕发生机活力
    怎样才能让“一队一品”活力长驻、做大做强？该总队着眼建立有效机制，把打造“一队一品”特色文化品牌纳入首长办公会部署，纳入党委议事日程，纳入部队全面建设之中。他们制订《特色文化队伍建设发展规划》和《基层特色文化队伍运行规范》，融入“双争”评比、季度讲评、年终表彰和干部考核等工作中，适时检查讲评；发挥双重保障优势，采取上级配发、本级自筹、地方支持的办法，逐步完善文体器材添置和场所配套建设，通过制度规范和设备保障促进文化特色活动有序推进、有力运转、有效开展，真正让文化建设起到化人、修德、启智、创安、兴队的作用。
    决心大计划大，没有资金是空话。总队在发展规划中硬性规定：统筹部队发展的政策要向基层文化建设倾斜，经费投向投量要向基层文化建设倾斜。仅去年以来，他们筹措2000多万元文化专项资金用于基层文化硬软件建设；启动两级培训骨干制，对300多名基层文化骨干进行轮训；并为每个中队建起俱乐部、荣誉室、心理咨询室、网络学习室。
    文化场所基地化，才能产生好效应。去年总队借助湖北革命红色资源丰富、武汉科教单位多人才密集、部队执勤任务多样等特点优势，党委“一班人”分头出面，与武汉、黄冈等16个地、市、州政府协调沟通，在驻地挂牌建立了革命传统、爱国主义、人文历史、国防科技教育基地4类46个文化教育基地，保证了每一名士兵都能在“网格化”教育基地中参加活动。
    党委给力，基层给劲儿。目前，在中华24孝故事发源地孝感，官兵形成了“小孝持家，大孝报国”的孝廉文化品牌；在十堰武当山区，战士们形成了“学以启智，艰苦奋斗”的育才文化品牌；在宜昌，战士们形成了“守世界第一坝，尽卫士第一责”的三峡忠诚卫士文化品牌……
    “一队一品”特色文化激励作用，促进了部队科学发展，其成果让人惊喜：总队180多处重大民生固定执勤目标，1100多个执勤哨位，个个固若金汤；近年来圆满完成300多起处置突发事件任务；面对全省年年出现的洪涝等自然灾害，官兵次次冲锋陷阵，大爱天鉴；十大忠诚卫士王少杰、世界狙击手锦标赛双料冠军胡翔等一大批先进典型脱颖而出，成为领跑部队建设的排头兵。
〖-ZW/正文〗
