〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军采取措施增强军民一体航空运输能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玮/李开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州5月28日电 （徐玮、李开强）“空军航空运输模式改革专题研究”会议28日在河南开封召开。这表明，空军将按照“军民一体、平战结合、骨干在军、主体在民”的思路，加强航空运输能力建设。
    此前，空军后勤部积极探索动用民航动力模式方法，在深入机关部队、民航机场、军工企业、科研院所等单位调研的基础上，修订完善航空运输法规标准；明确了战训任务、抢险救灾、反恐维稳等动用民航运力的任务类型；2011年尝试动用民航运力运送部队人员、物资和装备，积累了一定经验；建立了航空军事运输保障装备研发试验中心，并初步形成了相关研发体系。下一步，空军后勤系统将在国家和总部的指导下，探索在国有大型航空公司抽组预备役航空运输机队、派驻军代表，进一步完善相关法规机制，规范编组、训练和使用，增强军地一体的航空运输能力。
〖-ZW/正文〗
