〖ZQ/总期〗19863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎菲律宾尽快派驻华大使到北京上任等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎菲律宾尽快派驻华大使到北京上任
    欢迎国际原子能机构与伊朗的积极互动
    中方乐见其他国家与太平洋岛国发展关系
    据新华社北京5月28日电 （记者郝亚琳、杨依军）外交部发言人刘为民28日在例行记者会上表示，中方欢迎菲律宾尽快派驻华大使到北京上任。
    刘为民说，这将有助于两国通过外交渠道加强沟通。
    菲律宾总统府副发言人26日在接受当地电台采访时透露，菲总统阿基诺已提名2006年4月至2010年1月曾担任驻华大使的索尼娅・布蕾迪再次出任菲律宾驻华大使一职。
    自菲律宾前驻华大使周清琦2011年2月离职后，菲驻华大使一职空缺至今。
    据新华社北京5月28日电 （记者郝亚琳、杨依军）中国外交部发言人刘为民28日表示，中方对国际原子能机构的报告进行研究。近一段时间以来，国际原子能机构与伊朗进行了积极互动，中方对此表示欢迎。
    此外，对于伊朗官员26日在暂停生产丰度20%浓缩铀问题上表态不一，有官员公开表示坚持铀浓缩权利，刘为民表示，希望各方进一步体现灵活务实态度，照顾彼此关切，通过对话寻求妥善解决问题的办法，早日重建国际社会对伊核计划和平性质的信心。
    据新华社北京5月28日电 （记者杨依军、郝亚琳）外交部发言人刘为民28日表示，中国与太平洋岛国发展友好合作关系为促进地区稳定、发展与繁荣作出了积极贡献。中国乐见其他国家发展与太平洋岛国的友好合作关系。
    在当日下午的例行记者会后，有记者问，第六届日本与太平洋岛国首脑会议26日闭幕，有分析认为，日美有意借此拉拢太平洋岛国“封锁”中国，中方对此有何评论？是否担心中国与太平洋岛国关系受到影响？日本官员称，中方援助往往旨在维护自身利益，使受援方背上重债，中方有何回应？
    刘为民表示，中方希望有关国家之间的合作有利于促进亚太地区的共同发展与繁荣。
    刘为民介绍，近年来，中国与有关岛国关系发展顺利，双方高层交往频繁，经贸等领域交流与合作不断深化，在国际地区事务中保持良好沟通与协调。中方坚持在力所能及范围内向岛国提供真诚无私的援助，帮助岛国增强自主发展能力，实现联合国千年发展目标，受到岛国人民的欢迎。
    他表示，中方乐见其他国家发展与太平洋岛国的友好合作关系，愿继续与各岛国和域内外有关国家加强沟通、协调与合作，共同促进地区和平、稳定和发展。
〖-ZW/正文〗
