〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在物价上涨过猛的势头已得到有效控制的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国存款贷款利率下调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经国务院批准，中国人民银行作出决定，这次的存款利率下调包括：城乡居民和企事业单位的活期存款年利率下调0.72个百分点，定期存款年利率平均下调1.74个百分点。零存整取、整存零取、存本取息和华侨人民币储蓄存款的利率也相应下调。城乡居民3年以上定期储蓄存款仍然实行保值。
    据了解，凡在包括8月20日以前存入银行的城乡居民储蓄存款以及企事业单位存款，“两全”家庭财产保险金和返还性人寿保险金存款，个人大额定期存单和金融债券，仍按原规定的利率计息，直至存款到期。对8月21日以后存入的上述各项存款和债券，按调整后的利率计息。对贷款利率则继续实行原来分段计息的办法。
    中国人民银行新闻发言人在接受记者采访时指出：“利率是国家宏观经济的调控手段之一。在目前的情况下，为了给企业生产经营创造必要的条件，促进经济适度发展，适当降低利率是必要的。这样做将有助于减轻企业负担和压力，降低企业经营成本，促进生产的发展和搞活流通。”
    在谈到存款利率下调时，这位发言人指出：“银行存款的利率水平与物价水平有着密切的关系。经过治理整顿，目前我国物价上涨过猛的势头已得到了有效控制，在这种情况下，从兼顾国家与储户的利益考虑，适当地调低存款利率是必要的，也是合理的。而且，存款利率的下调也有助于扩大市场销售，促进生产适度发展、稳定经济。”
〖-ZW/正文〗
