〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背后议论人有害无益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我和小姜是好朋友，经常在一起谈理想、谈工作、谈学习。可是有时他也在我面前议论他人，如说某干部处事不公呀，某人常往连部跑，准是去拍马屁呀，谁谁在拉拢人呀，等等。这样的议论听得多了，我感到俗气，也腻味。可是我又不知道该怎么说服小姜。您能给我出出主意吗？
    87369部队 龚玉珍
    玉珍同志：
    朋友在自己面前随便议论他人，你感觉不对，说明你对此事有明确的是非观念。那么，怎么去做小姜的工作呢？我谈点看法，供你参考。
    有些人总以为议论别人不算什么毛病，信奉所谓“哪个人前不说人，哪个背后无人说”的道理。他们总喜欢叽叽喳喳，说三道四，什么张三作风不正啦，李四吹牛拍马啦，王五爱美穷讲究啦，成天张家长李家短，议论起来没个完。这些人把议论他人作为生活的一部分，谈兴甚浓，津津有味。倘将这种无聊的议论剖析一番就会发现，背后的议论往往是捕风捉影，夸大其辞，根据不足，想象有余的。其结果，往往搬弄是非，影响同志间的团结。在我们周围，有不少人就是因为别人的无端议论而烦恼、消沉，甚至寻短见的。所以，背后瞎议论，是正直的、有道德修养的人所不为的。这些道理，你不妨跟小姜讲一讲。
    战友之间在一起谈谈心，聊聊天，可谈的内容很多，如谈天下大事、祖国风光、体育比赛、工作经验、学习体会等，只要是健康有益的，都可以谈。如果你对张三李四有看法，有意见，可以找他们当面谈，不宜在背后议论。有理想有作为的青年，不应把宝贵的时间虚掷在议论他人上，而要用于发奋学知识、学技能。这对国家对个人都有益。
    有些喜欢背后议论他人者以为这是在关心他人，其实，二者是有严格区别的。背后议论他人者往往是借别人的毛病来显自己的高明，或者以传播别人的隐私，来增加生活的乐趣。但这对被议论者，却只会造成直接或间接的损害。所以背后议论人实在不是关心人，而是害人。我们反对背后议论人，正是为了更好地关心人、帮助人。比如连里哪个同志犯了错误，几个好朋友当面帮他找一找错误的根源，商量改正的办法等等，这都是关心人的表现，用不着背后瞎议论的。再比如，哪个同志家里有困难，几个要好的战友在一起研究如何帮助他摆脱困难、给他以援助等，这也是与背后议论有明显区别的。
    当然，有时人们在背后对某个人指指点点，发些议论，确是由于这个人在某一方面有问题。我想，即使如此，也应当把自己的意见和看法向领导反映，而不要随便议论。不负责任的背后议论，对帮助对方是起不到什么作用的。
    北京空军 胡铁湘
〖-ZW/正文〗
