〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆提出允许在伊科的西方人离境条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国从沙特阿拉伯撤军并取消对伊拉克的禁运〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达8月19日电 伊拉克总统萨达姆・侯赛因的发言人今天通过电台广播一项声明说，美国只有从沙特阿拉伯撤军并取消对伊拉克的禁运，伊拉克才能允许在伊拉克和科威特的西方人离开。
    声明威胁说，伊拉克将把这些西方人转移到伊拉克和科威特境内有可能成为重要军事目标的地方关押起来，以防止可能由于美国的打击所造成的“灾难”。
    据报道，伊拉克8月2日入侵科威特后，目前尚有2.1万名西方人被困在这两个国家，其中包括3000名美国人和5000名英国人。
    萨达姆在声明中要求联合国安理会保证美国和西方国家的军队在一个确定的时间内，从海湾地区撤走，但这个时间不能超过在伊科的西方人被转移的期限。
    萨达姆说，伊拉克国民议会决定不让西方人离开，是为了避免由于美国的政策所导致的“死亡、暗杀和饥饿。”
    与此同时，伊拉克通讯社援引伊拉克国民议会议长迈赫迪・萨利赫的话说，奥地利、瑞士、瑞典、芬兰和葡萄牙等国的公民将被允许离开伊、科回国，“因为他们国家的政府没有派遣侵略部队到这个地区来。”
〖-ZW/正文〗
