〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公是公，私是私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，某师政治部主任调任另一个师政治委员，搬家时，他把爱人和孩子叫到一起，当面吩咐：“我们的家要搬得清清楚楚，走后不能让人说三道四。第一，到司务处看看，有没有该付未付的款；第二，这几年我们自己没有添什么家当，当时怎么搬进来的，现在就怎么搬出去，不许顺手牵羊，捞公家的油水。”他们将公物一一列出清单，移交得清清楚楚。在场的同志发现他交下的东西，有几件没有列入移交范围，劝他带走算了。他说：“公是公，私是私，公家的东西我一颗钉子都不要。”
    这位政委说得好，做得也好。廉洁无私，公私分明，本是一个干部应有的品德。但现在有些人却不是这样，他们初到一地或一个单位任职时，全部家当屈指可数，离任时却是船载车装。反正离开此地（此单位）了，管他什么影响不影响，只要能拿走的就毫不顾忌地拿走，所谓“不拿白不拿，拿了也白拿”。
    “公是公，私是私”，划清这个界限并不难。但经验证明，光靠个人的“觉悟”去划这个界限，总有那么一些人靠不住。怎么办？需要领导、同级和群众来监督，帮助每一个人把这一界限划清楚。例如工作调动时，凡是规定移交的，就要监督移交得一清二楚，这于公于私都有利，谁想化公为私都没门。
〖-ZW/正文〗
