〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀带兵人齐希才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德泉解玉秀傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：齐希才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军们说，他“是一位不可多得的带兵人才”；
    老“搭档”说，他“其人内秀，其事不凡”；
    战士们说，他“有一种能够征服人心的魅力”。
    他就是齐希才――北京军区某炮兵团上校团长。
    上篇：严师出高徒
    “如果说占着茅坑不拉屎可以原谅的话，那么占着茅坑拉痢疾则绝对不能容忍，因为痢疾传染人。”
    1986年10月，齐希才就任炮兵团团长。
    他不愿埋没前任的“政绩”。眼前这个才组建3年的团队，官兵来自21个单位，各项工作开了张，已经不简单了。然而，部队仍然存在严重的松散现象却让他心焦。
    如何改变部队的面貌？齐希才走遍全团的角角落落之后，心里有了谱儿：责不在兵，而在官，有些干部的心思没在工作上。
    恰在这时，有一个不知深浅的人撞到了“枪口”上。
    这天下午，团里通知二营一位连长带队到弹药库去接岗，可是命令传了3次，就是不见动静。最后，那位连长受领了任务，但一事不顺心就直奔团长办公室嚷嚷：“我没法干，不干了！”“因为什么？坐下来慢慢说。”齐希才正和副团长研究工作，还是热情起身迎对方落座。“没什么好说的，我不干了！”对方甩手就走。
    齐希才急了。更令他惊讶的是，他就此找一些干部了解情况，有人竟不以为然，还明显袒护这种行为。原来这位连长平时作风散漫，经常发牢骚，说怪话，给先进泼冷水，还颇有些帮腔的人。
    “真是岂有此理！自己不干还影响别人。”齐希才建议马上召开常委会。当夜，常委会作出了撤销这位连长职务的决定，并尽快呈报上级审批。
    第二天，在全团干部大会上，齐希才宣布了这个经上级批准的决定。他语调显得坚决有力：“人的能力有大小之分。如果说工作吃力，占着茅坑不拉屎可以原谅的话，那么，占着茅坑拉痢疾，则绝对不能容忍，因为痢疾传染人。”话音未落，全场响起一片掌声。那位连长低着头，红着脸，深刻地领略了军纪的威严。
    这一下，那些或多或少曾经放纵了自己的军官们，懂得了玩忽职守为军中大忌。齐希才趁热打铁，特意“任命”一位干部干事，做军官在位情况“检查员”，专配一辆自行车，一日数次下连，天天登记，周周公布，谁不服，全团军人大会上见。从此，隔三差五往家溜的“家门口干部”减少了“鹊桥会”；不干工作，净惹麻烦的干部大大收敛了自己。
    “兵看顶头官，官看‘一班人’。没有一个雷厉风行的班子，带不出令行禁止的部队。纪律不能对下边是利剑，对上边是弹簧。”
    团参谋长赵乃仁素来作风严谨，但因一次疏忽，被团长“将”了一军。一次节日集体交接班，赵参谋长因故迟到1分钟，被团长卡在门口，不容分说，带着他走进值班室。
    面对机关的干部战士，团长严肃地说：“对企业，时间就是金钱。对我们军人来说，时间是什么？是鲜血，是生命。电影《南征北战》大家看过吧，我军就抢先5分钟上了摩天岭，成了赢得胜利的关键。今天参谋长迟到了1分钟，似乎我们可以不去理会，可作为军人，就不能漠然置之，就是要小题大作，因为这事关部队的作风。”在对待纪律上，军人的心是相通的。参谋长二话没说，诚恳接受团长的批评。
    齐希才为了团结“一班人”，在一些非原则问题上可以作出任何忍让，但一遇到事关纪律、制度上的事，便丁是丁，卯是卯。
    留长发在炮兵团曾一度是个不好解决的“老大难”问题。一天，齐希才突然通知全团官兵集合在操场，说要检查头发。谁知，他没去检查连队士兵，而是对着机关方队高声下令：“常委成员注意，向前一步走――脱帽。”
    “唰！”5名团常委抬腿跨出一步，干净利索地脱下帽子。立时，千百双眼睛射过来。齐希才也马上露出自己标准的军人发型。“长头发问题怎么抓？大家看常委，看干部，看我齐希才！”接着，齐希才高扬手中的尺子，挨个检查常委。结果，5名常委全部合格。
    团常委带头“亮相”，哪个还敢怠慢！
    “兵看顶头官，官看‘一班人’。没有一个雷厉风行的班子，带不出令行禁止的部队。纪律不能对下边是利剑，对上边是弹簧”。官兵们品味着齐希才的话，暗自佩服眼前这位身材并不高大的团长。
    “上级任命我当团长，这只给了我职务权力，而威望则要靠汗水浇铸。只有建立高度威望，才有希望做到一呼百应。”
    齐希才从严律官，严下级，严同级，而炮兵团的干部战士说：要说严，俺团长对自己比对谁都苛刻。
    早晨出操，他总是第一个出现在操场；组织训练，他一到场准是先给大家作示范；按条令干部必须每晚查铺查哨，他只要在位，每天定到全团每个营、连转一圈。有人说，一团之长，何必整日辛辛苦苦。齐希才说：“上级任命我当团长，这只给了我职务权力，而威望则要靠汗水浇铸，只有建立高度威望，才有希望做到一呼百应。”
    在炮兵团干部战士眼里，齐希才是标杆，是镜子，是一个人人佩服的好领班。然而，就有“眼尖”的人抓到了齐团长的一条“小辫子”，向上级告了他一状。
    事情的由来是，去年改志愿兵初选，团里再三重申要按原则办事，有位老兵偏不信。夜深人静时，小伙子揣上1000元钱，悄悄进了齐团长的屋里。“团长，这是我的一点心意，请您收下。我转志愿兵的事儿，请首长多关照。”“只要你符合条件，组织会考虑你，但送礼的行为是十分错误的，你赶快拿走。”然而，任凭团长怎样严厉批评与耐心劝导，这小伙子还是撂下钱走了。
    不久，选改志愿兵的结果公开，那位老兵榜上无名，这送钱的事不知怎么被那位战士的一个老乡知道了，他马上上书领导机关，说齐希才“收受贿赂”。纪检部门很是重视，立即组织人调查。里外一查，那位老兵忍不住站出来说话了。原来齐希才早已将钱交给连队指导员转给了他。所谓“收受贿赂”实属冤枉。
    问题没查出，反而查出了一件件齐希才带头坚持原则的事――家属就在驻地市里，几年来他从未请过一次事假；亲属到团卫生队拿几片感冒药，他执意如数付钱；下连队吃“碰饭”，他决不少交一分伙食费……纪检人员越查越感动，情不自禁地整理出一份齐希才廉洁带兵的事迹材料，转发全集团军。由此，“一封告状信告出了个清官”，在集团军传为佳话。
    中篇：可贵的言传身教
    “简单粗暴，如以石压草，石压虽重，草仍隙生。‘臭豆腐理论’使不得。”
    带兵如吃核桃仁儿，
    不敢硬敲难脱皮儿。
    ……
    一段顺口溜，引出一段故事来：原五连连长“挺佩服巴顿shān士兵的耳光”，并摹而仿之，在战士面前的“威慑力”也相当有名。一来二去，有人说，只要他站在院子里咳嗽一声，屋里正在打着呼噜的战士，那鼾声立刻就能停息下来。可是，这么一位威风凛凛的连长，所带的连队竟样样都在团里垫底。
    1989年1月，司令部参谋孟永胜接任该连连长，自然以前任为鉴。他决心用自己的模范行动感化士兵，一大早起床就手执扫帚，“唰、唰、唰”带头打扫院子。然而，一连8天，他扫他的，战士连一个露头的都没有。
    慈不掌兵。孟永胜实在按捺不住心中的怒火，操起扫帚向班排宿舍冲去，对准床上逐个抡了一遍：“是眼瞎了，还是耳聋了！”说来也怪，打这次“扫荡”后，战士们还真的跟着出来扫地了。
    “现在的兵属核桃的，天性任砸，不砸吃不上。”齐希才在五连听取汇报时，孟永胜津津乐道于自己的任职感受。
    “扯淡！”齐希才立刻严肃起来：“好经都让你给念歪了，你好好学学条令。军官不准打骂体罚士兵，这你难道不知道吗？”
    “……”孟永胜被“噎”住了。
    夜深了，齐希才躺在床上，辗转反侧，脑子里还在想着白天同孟永胜的那场辩论。孟永胜的观点所代表的绝非他一个人，它反映了带兵中一种不正常的现象。
    一天傍晚，齐希才再次来到五连。这里实录一段他和孟连长的对话：
    齐：“小孟，上次咱俩辩论，看来你很不服气，今儿咱再接着往下理论，你先说说你的想法吧。”
    孟：“团长，大道理我都懂，可一遇到具体事儿，还得想点‘绝招’，这好比臭豆腐，闻起来很臭，吃起来很香。没点‘上不了材料的办法’还真玩不转。”
    齐：“你这‘臭豆腐理论’似乎反映了生活中的某些现象，但用于带兵是绝对行不通的。如果把拳脚带进管理中，我好有一比：简单粗暴如以石压草，石压虽重，草仍隙生……”
    齐希才联系所见所闻，一五一十列举出大量事实，摆利弊，辨真伪，说得对方心悦诚服。从此，孟连长改变带兵的根本态度，按照齐希才赠送的警句“带兵之道，教诫为先”行事，带兵首先从讲道理入手，告诉士兵怎么做是对的，怎么做是错的，把道理送到战士心坎上。渐渐地，战士们对他产生了敬慕之情，管理工作越来越顺手，连队各项工作也随之赶上来了，年底就被评为达标连，荣立了集体三等功。同时，团党委还根据战士们的请求，给孟永胜记了三等功。
    “软骨头带不出硬部队。带兵人不能象未经钢化的螺丝刀，一使劲拧，自个儿倒先扭成了‘麻花’。”
    一次，齐希才走进二连，突然看到一幅意想不到的情景：一战士拿着根棒子正在追打排长韩国玉。韩国玉吓得直往战士身后钻。
    “住手！”一声如雷贯耳的吼叫，那战士扭头一看，原来身后站着的竟是团长齐希才。手中的木棒不由得滑落在地。
    人群散了，韩国玉耷拉着脑袋红着脸，来到齐希才面前，一时不知该从何说起。
    原来，这个韩国玉生就一副软心肠，战士的要求不论怎样出格，他都不拨个“回头”。时间一长，个别战士便登着鼻子上脸，动不动就给他使点“颜色”。这不，那个战士就是因为在点名时挨了批评，便声称要让排长尝尝棒子的“滋味”。
    齐希才弄明情况后，郑重地告诫韩国玉：“你烧的纸马多，引来的鬼也多！”接着，他给韩国玉讲了一则《蛇教蚓行》的寓言：一次，蚯蚓和蛇相遇，顿生羡慕之念，请蛇教他爬行。谈妥后蛇在前示范，蚯蚓在后效法。蚯蚓见蛇昂首向前，腹下生风，瞬间已走出很远，自己还是在原地蠕动，便问起缘由。蛇对蚯蚓道：“我之所以爬行起来昂首向前，是因为我节节有骨，而你浑身无骨，怎能立地前行呢？”
    从这则寓言中，韩国玉深悟团长话语中蕴含的道理：“软骨头带不出硬部队。带兵人不能象未经钢化的螺丝刀，一使劲拧，自个儿倒先扭成了‘麻花’。”
    韩国玉开窍了，管理中注意刚柔相济，很快掌握了带兵的主动权。不久，他挑起了指导员的担子，扎扎实实地带出了一个先进连队。
    “当家要知柴米贵。有钱就一口吃个胖子，没钱就干瞪着眼发愁，那是败家子混日子。”
    善医者因症立方。齐希才对全团干部有一本账：“支柱型”的，他帮助形成核心；“支架型”的，他引导当好配角；“陪衬型”的，他启发主动挑担；“包袱型”的，他鞭策赶队向前。
    齐希才常说，一个部队，好比一个天天参加竞赛的运动队，要比赛夺魁，领导就要既当“场上队长”，带着大家干；又当“场外指导”，帮助大家学。
    在与基层干部的朝夕相处中，齐希才抓住一切机会给干部补气质，补柔情，补心眼，同时还手把手教干部怎样过日子。
    齐希才一上任，就听说全团几十个伙食单位都不景气。为了弄明情况，他挨个儿连队吃“碰饭”，查账本，看烹调，找炊管人员聊天，很快找到了症结：“月初撑肚子，月底勒肚子”――当家人不会过日子。
    齐希才把铺盖卷搬进汽车连，一日三餐和官兵吃在一起，从菜怎么买，食谱怎么订，到数量如何掌握，钱粮怎么调剂，一项一项列计划，一点一点堵漏洞。课余，他带着全连官兵开荒种地。这块地沙子多，宜种土豆；那块地土质好，种大白菜肯长，星星点点，算计得细着呢！几个月下来，这个连伙食就有了起色，改变了“双超”局面。
    接着，齐希才让这个连队的干部向全团介绍经验，让大家从中找诀窍、学方法。他声如洪钟，送给大家一段话：“一个连队就是一个家庭，当家要知柴米贵。有钱就一口吃个胖子，没钱就干瞪着眼发愁，那是败家子混日子。”
    从此，炮团各连队的日子越过越红火。战士们说，多亏我们有个好当家人。
    下篇：父母心，兄长情
    “手心手背都是肉。我们不能让一个战士带着遗憾离开炮团。”
    齐希才处处不忘教带兵人以父母心、兄长情爱兵。他常说：“如何爱兵，关键的一点，就是给部属一腔真诚。诚才能得人心，才能攥成拳头，生发出强大的凝聚力。”
    今年3月，老兵退伍，齐希才和政委李白浪到车站为老战士送行。在车站，齐希才与大家一一握手，依依惜别。当他拉住战士周元海的手时，心里咯噔一下，这小伙子有个手指好象短一截。抬起来一看，果然不出所料，左手食指不仅少了一截，而且还在淌血。他马上叫来随行的卫生员进行包扎。并细心问小周到底怎么回事。小周经不住团长再三追问，只好如实相告。原来，半月前，小周到团木工房帮忙，不小心让电刨碰伤了。
    齐希才问：“你们连长知道吗？给你医疗补助没有？”
    小周摇摇头。这时，与小周同连的一位战士告诉齐希才，小周负伤后，怕给连队添麻烦，也就没跟干部说。
    多好的战士，多马虎的带兵人。齐希才越听越感动，越想越难受。他和政委掏出兜里仅有的20元钱，不够，又招呼在场的几位营长、连长：“每人给我再掏20块。”一会儿，100元钱塞到小周手里。
    “小伙子，我们对不住你，我代表炮兵团，也代表你们连里干部，向你道歉。”齐希才情深意切，字字动情。
    第二天，早操结束，齐希才把所有干部留在操场，以这件事为例，足足讲了20分钟。
    “平时，我们口口声声讲爱兵，怎么个爱法？哦，人家退伍了，就可以不管啦？我的同志呀，手心手背都是肉，我们不能让一个战士带着遗憾离开炮团，更不能允许他们受着委屈向我们告别。炮团既然是干部战士的‘家’，就要让每个同志来得高兴，走得留恋，干得舒心。做不到这一点，就是我们带兵人的失职。”
    “带兵人手下没小事儿。你有针鼻儿大的漏洞，就可能透过斗大的风；你能在战士心头播上一粒火种，就可以在部队聚起大得多的热能。”
    齐希才要求干部以父母心、兄长情爱兵带兵，把每件小事都变成关心体贴部属的自觉行动。想战士想到的，也想战士没有想到的。
    去年10月，部队赴“大同――阳高”震区抗震救灾。半夜，寒流突至，齐希才一骨碌披衣起床，和政委一起，一个窝棚一个窝棚地叫醒营连干部，要大家把被子、大衣盖在战士身上，自己带头和战士钻一个被窝。一大早，他又把各连连长召集在一起，嘱咐每个连队烧一锅姜汤。
    查铺查哨，干部每晚都要进行，虽然简单，里面却有爱兵的学问。齐希才经常叮嘱连队干部：“带兵人手下没小事儿。你有针鼻儿大的漏洞，就可能透过斗大的风；你能在战士心头播上一粒火种，就可以在部队聚起大得多的热能。比如，查铺时，要注意‘四个点’――推门时，用手提着点；走路时，脚跟踮着点；捅炉子时，炉钩斜着点；说话时，声音压低点。”
    “真是想到家了。”一位有着30多年兵龄的上级首长听了齐希才的这“四个点”，也不禁为他这一片爱兵心所折服。
    战士们看到团领导对部属这样心细，这样体贴入微，他们嘴上没致谢意，内心却充满感激。不管是训练场上，还是抗灾前线；不管是集体会战的时候，还是单独受命去完成任务，那真是身有十分力，不使九分九。一个17岁的小战士拉练路上跑不动了，被人劝着往收容车上推，他哭着向连长求情：“团长年龄大我一半多，带病帮战士背背包走在最前头，我咋能坐车当熊包呢！”
    “人什么时候最需要温暖，最能感受到同志友谊的珍贵？不是在他春风得意的时候，而是在他遇到挫折、困难的时候。”
    对部属一片真诚，哪怕你犯了错误，有了过失，齐希才同样送去“一团火”。
    “人什么时候最需要温暖，最能感受到战友情谊的珍贵？不是在他春风得意的时候，而是在他遇到挫折、困难的时候。”齐希才说，一个团队上千号人，各种情况都可能碰上，作为带兵人，不具备一副刚中有柔的热心肠，部队的凝聚力就无从谈起。
    团雷达站站长宜明智，1987年5月因违章开车，从上级机关调到炮团一连任排长。受了处分的宜明智本来想从头干起，可是屋漏偏遇连阴雨。就在他到任不久，因为排里有战士违犯群众纪律，造成不良影响，他又挨了处分，在全团军人大会上“亮相”。
    “人倒霉，真是喝凉水也塞牙。”宜明智尚存的一丝上进心冷却了。
    “想破罐子破摔吗？”齐希才找宜明智谈心。可是，谈了三四次，宜明智耷拉的脑袋还是没抬起来。
    齐希才真有点别出心裁：全团干部讲评，表扬先进人物时，他把宜明智叫起来站着听；团里召开庆功会，宜明智被专门叫到台上递奖品……
    精诚所至，金石为开。终于，宜明智脸色“放晴”了，鼓起了赶队的勇气。
    去年8月，团里要派一名干部带队到100多公里的矿区拉烤火煤，研究人选时，齐希才提议把这一任务交给宜明智。
    “团长，你啥也不要说了，是英雄是狗熊，你瞧着好了。”宜明智一副对天发誓的表情。
    齐希才的一片苦心没有白费。整整3个月，宜明智拚上一身劲，带着战士们起早贪黑，风餐露宿，硬是提前10天将1400吨烤火煤拉了回来，而且大小事儿没出。年底庆功会上，当他在雷鸣般的掌声中走向领奖台，从团长手里接过真正属于他的三等功奖章时，再也抑制不住自己，滚烫的泪水夺眶而出。
    团长心里惦记着部下，部下心里敬重团长。去年春节，已经连续4年没回近在咫尺的家里过年的齐团长，还想留在团里。这一下，“惹怒”了他的战友和士兵。大年三十早晨，由政委带着一群官兵跑到团长办公室“静坐”――团长不走，他们就没完。
    “同心”先“通心”。齐希才和士兵打成一片，沟通了官兵之间的感情。图为劳动间隙齐希才和战士拉家常。 郑冰摄
    图为齐希才正在为战士们讲解训练中的疑难问题。 郑冰摄
〖-ZW/正文〗
