〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就更多的优秀带兵人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐希才称得上是一位优秀的带兵人。面对和平时期的带兵课题，他执著追求，好学上进，积累了一套令人称道的经验；面对部队管理千头万绪的工作，他集中精力抓干部这一关键，并通过言传身教，带出一批有良好素质的带兵人；面对可爱的士兵，他献出的是真诚的爱，并坚持以“理”带兵，增强了部队的凝聚力；面对千军万马，他时时、处处、事事站排头，做表率，用无声的命令带部队；面对部队有限的生活费用，他从抓战斗力的高度，一招一式地抓好连队的衣食住行。齐希才带兵有魄力，有章法，有耐心，标准高。
    为官一任，振兴一方。一个优秀的连长，可以把一个连“磨”成钢刀；一个出色的营长，可以把一个营“铸”成利剑；一个过硬的团长，可以把一个团摔打成钢铁集体。千千万万的带兵人齐心协力，排难克险，我们就一定能创造出无愧于前辈的光辉业绩。我们这支伟大的军队，一定能够造就更多优秀的治军之才！
〖-ZW/正文〗
