〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示中国军人的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部连长张福林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育RW：张福林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄勋章，那是军人以生命和智慧熔铸的殊荣。而担负迎外任务的南京军区某团连长张福林，在12年的军旅生活中，却获得了22枚金灿灿的外国勋章，从而使他年轻的生命有了传奇色彩。
    见到他，是一个烈日如火的中午，在山坳里。上尉连长正带着战术班在密集的弹网下时而匍匐前进，时而跳跃穿行。透过望远镜，我们看见粗壮的马尾松不时被飞窜的子弹舔得针芒四溅。当握着他那双粗糙的大手时，我仍然惊悸未消――“来真的？多险！”
    “不玩真的，练不出真功夫！”张福林抹了把脸上汗水与尘土粘合的泥浆，说出了“玩真的”来历：“我当兵第二年当了战术班班长。那时，训练表演都是模拟式的。有一天，我看到一篇外国报道：《南京郊外的军营，中国军队的窗口》，由此我想到：要让外国人从我们这个窗口看到真正的中国军队，就必须亮一手令人信服的硬功夫。我和全班战士一商量，决定搞真枪实弹的演习。于是，我们先悄悄地给自己的训练加了码。那也是个夏天，训练场象火烤一样烫人，我带着全班天天一连几小时，不间断地摸爬滚打练战术。肘、胯给石子磨得血肉模糊，常常是旧伤未愈，又创新伤。好几次鲜血和衣服粘在一起，不得不靠剪刀才脱下衣服。一个月后，我找连长亮了想法，并请连长检验，连长一试，同意了。我军迎外战术表演便从此改为实弹进行。3个月后，一位外国国防部长来访，看到我们小小的班进攻演练阵地上尘烟滚滚，弹迹如织，惊叹不已。从这位将军手上，我获得了第一枚外国“优秀战士”勋章。
    说到这里，张福林话锋一转――“为外军将帅作表演，既是一种演练，也是一种心理上的检验。一次，我带一个战术班为扎伊尔总参谋长表演班进攻战术，当我和全班同志刚刚突破火力封锁冲上无名高地边缘时，风向突变，浓烟逆转，担负掩护的‘红军’机枪手失去目标，只得朝一点上持续射击。前有‘蓝军’阻截，后受‘红军’压制，我被暴雨般的枪弹压在一个洼坑里动弹不得。怎么办？我明白此刻亟待征服的不仅是重机枪如雨般的封锁，而是观察台上犀利的外军将领的眼睛。我决心捕捉机枪手换弹链的一霎那，虽然这一间隙不过10秒光景，仍然在死亡笼罩之下，但已别无选择。机枪声果然停了，我毫不犹豫地纵身一跃，踏着枪弹着地爆起的碎石，跃入射击死角，紧接着一个匍匐炸飞了“敌堡”。将军从望远镜中目睹了这一惊险场面，兴奋地为我喝彩。表演结束后，他又和我谈起了步坦协同战术。我运用中国三国时期马步协同作战法对当代步坦协同作战要则作了分析，他朝我竖起了大拇指，还亲手给我佩上了一枚骑士勋章。”
    望着眼前这张黝黑的脸庞和刚毅的目光，我忽然理解了22枚外国勋章的代价和价值。这不仅仅是属于张福林个人，也是属于他所置身的这支军队的荣耀。许是感觉到了我此刻的思绪，张福林笑了笑说：“人有时就是这样，不是你去选择机遇，而是机遇选择你。我上中学时是文艺骨干，拉二胡还参加过省里的会演。没料到我会穿上军装。不过，训练间隙我也拉拉二胡，但大部分时间还是被《孙子兵法》、《战争论》占去了。我妻子在老家，一个人照料4个老人1个小孩，当兵12年，我从没在家过过一个春节。有人说我是铁石心肠。在这个位置上，没有一副铁石心肠，就不会有一副铁肩膀，就担不起这份重任。这些年来，我接触了不少外国军官，总有个感觉，中国军人很苦，但是，苦中也能见精神。进入而立之年，我时常回过头来看看这些年来走过的路，家庭幸福、天伦之乐、个人志趣失落了不少，但失落毕竟小于收获，枪林弹雨把我锻铸成了一个中国军人，我能为中国军人增添光彩而自豪。”
    如今，张福林已颇有名气。他获得了4枚军功章，被团中央命名为全国新长征突击手。他的名字和他的斗志、他的智慧跨海涉洋，出现在外国军校的课堂上，出现在外国的电视屏幕上。
〖-ZW/正文〗
