〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英拒绝伊拉克提出的让西方人离境条件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月19日电 美国今天拒绝了伊拉克提出的以释放扣留在伊拉克和科威特的外国人来换取美国从沙特阿拉伯撤军和停止对伊拉克禁运的建议。
    白宫发言人菲茨沃特在空军1号总统座机上对记者说，伊拉克的建议避开了它从科威特撤军这样一个核心问题，因此美国不能考虑。
    美国一直坚持说，只有在伊拉克从科威特撤军和被伊拉克推翻的科威特合法政府恢复权力之后，美国才停止它在中东地区的军事行动。
    据新华社伦敦8月19日电 英国19日拒绝了伊拉克提出的关于允许滞留在伊拉克和科威特的西方人离境的条件。
    英国外交部官员说，在伊拉克方面提出的建议中“没有任何实质性进展”，这一建议是无法让人接受的，因为它没有触及伊拉克对科威特的占领。
    这位官员表示，伊拉克必须无条件地释放由于海湾危机而被困的所有外国人。英国政府决心抵制伊拉克在这一问题上进行的“论诈”。
〖-ZW/正文〗
