〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国荣我荣民乐我乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备团开展“乘亚运雄风，振中华军威”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/唐金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有32天）亚运为国增荣誉我为亚运添光彩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、唐金源报道：南京军区某守备团开展“乘亚运雄风，振中华军威”活动，全团官兵立足本职岗位，以争创一流工作成绩，迎接亚运盛会。
    这个团是全军体育达标先进团。在这一活动中，团党委组织部队学习亚运知识，大唱亚运歌曲，并围绕“怎样以爱国爱军的实际行动为亚运添光彩”、“如何学习体育健儿拚搏精神加强部队全面建设”展开讨论，激发“国荣我荣，为国争光”的光荣感和责任感。团里结合贯彻新条令，整顿军容风纪；结合高温练兵，顶着酷暑比武艺。广大官兵立志用行动展示中国军人的仪表美和优良的军事素质。这个团还组织人力，对连队电视机普遍进行检查保养，制定收看亚运会电视转播计划，筹办亚运知识有奖竞赛、“与亚运同乐”体育系列比赛和“为亚运喝彩”等活动，调动了部队官兵参与这一活动的积极性。
〖-ZW/正文〗
