〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队如家温暖多一人跌倒众人扶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被降职的副连长肖剑民在战士帮助下“官复原职”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦/詹通明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：肖剑民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、詹通明报道：7月下旬，某炮兵旅重新任命122火箭炮营排长肖剑民为三连副连长。当旅首长宣布命令后，肖剑民眼里噙着泪水，发自内心地说道：“我能跌倒后重新爬起来，多亏了周围战士们连扶带推。”肖剑民原是火箭炮二连副连长。他在任职期间，由于工作缺少责任心，使分管的工作受到严重损失，受到降职降衔处分，调火箭炮三连任排长。他到三连后，不仅干部以诚相待，战士们更是向他捧出了一颗颗火热的心。排里战士主动找他汇报思想，骨干纷纷向他介绍情况，时时处处尊重他，帮助他开展工作。业余时间一些爱打篮球或下围棋的战士主动邀请他参加。战士们送来的一股股暖流，溶化了肖剑民心中的冰块。肖剑民卸下思想包袱，在训练和执行各项任务中甩开膀子大干。去年底，部队开赴农场修水利工程。他把全排带到施工现场后，第一个脱掉外衣，跳进冰水中，往堤坝运土。在他的带领下，全排提前3天完成施工任务。
〖-ZW/正文〗
