〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞房悲喜剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是从四川一个穷乡僻壤入伍的战士。由于家中三代单传，母亲31岁才生下我这根独苗，因此父母从小就把我视为掌上明珠。我16岁高中毕业，父母就三天两头地托媒人给我说媳妇。我觉得自己还小，一个也没答应。18岁时，我闹着要当兵，母亲哭了好几天，终究没拗过我。到部队后，母亲整天担忧我有什么不测，怕王家断后绝种，又三番五次给我说媳妇。今年3月，父母托人写信告诉我，已经给我找好了一个，还寄来了照片。我一看，照片上的姑娘我认识，是邻村的小英。她待人热情，又勤快，长得也漂亮，是我们那里数得着的好姑娘，因此，我便回信同意和小英谈朋友。
    今年4月3日，我还没有等到小英的回信，却突然收到一封“母病故，7日前赶回”的电报。当时，我的眼泪刷刷的流，向首长请了假，匆忙赶回家乡。当时已经是8日晚上了。谁知我走进院门，一眼看到一张大红“喜”字端端正正地贴在堂屋墙上，母亲笑着向我迎来，还没等我回过神来，母亲就对我说：“儿呀，你终于回来了，今天是你的大喜日子啊！”
    原来，父母得知我同意和小英好之后，想尽快把婚事办了，便托关系给我俩办好了结婚手续，还请算命先生选定了黄道吉日，又给部队发了封假电报。
    得知事情经过后，我知道这样做不妥，但想到父母的一片苦心，又一时没了主意。我被亲友推进了新房，只见小英坐在床上，脸带泪痕，神色十分忧伤。我问她是不是想家，她只是哭着不说话，经我反复相劝，她才说出了真情。原来，她和本村的一个青年已相爱了三年，只因男方家穷，拿不出钱娶她，小英的爹就收了我爹的彩礼，把她送到了我家。我听后，既同情，又气愤。这夜，我瞒着父母，卷起被子到另一小床上睡了。
    第二天，我找父母讲了小英的事情和部队的有关规定，要求到乡政府办理离婚手续。父亲一听，火冒三丈：“刚结婚就离婚，说得轻巧，你以为四五千元是那么好挣的，爹妈用血汗给你换个媳妇，你还不要，孽种！”我见父母正在气头上，便没再说什么，借口和小英出去串门，和她一起到了她男朋友家。我向他说明了情况，表明了自己的态度，为他俩消除了误会。接着，我又到了小英家，给她父母讲婚姻法的有关规定，要他们不要害了女儿。之后，我到乡政府反映了情况，并和乡干部一道回家给父母做工作。一连跑了三四天，终于说服了双方父母，把结婚证换成了离婚证。
    后来，小英和她爱人领了结婚证。 （宋烨、李永龙整理）
〖-ZW/正文〗
