〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法海军实施对伊拉克禁运
    法国外交部发言人19日在巴黎发表一项声明宣布，目前正在海湾水域的法国海军已接到命令，开始实施对伊拉克的禁运。
    声明说，法国认为，这种禁运应象法国外交部在其8月14日的公报中阐明的那样，只涉及采取检查、控制和限制措施。
    莫兹受命指挥美驻中东海军力量
    美国太平洋舰队司令、海军中将亨利・莫兹19日受命指挥美国派到中东地区的海军力量。美国国防部在一项声明中说，莫兹的任务是指挥美国“海上截击力量”实施联合国对伊拉克的贸易禁运。
    切尼说美能击退伊进攻
    正在沙特阿拉伯视察美军部署情况的美国国防部长切尼19日说，伊拉克已经在靠近沙特边界的地区集结了20万部队和1000多辆坦克。美国派驻沙特的军队有能力击退伊拉克的可能进攻。如果伊拉克总统萨达姆向沙特发动进攻，美国将采取“非常有效的行动，让他付出代价”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
