〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要专，也要宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛永奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位有几年工作经验的校友，毕业分配之后几次调动工作岗位。当谈起在校的学习情况时，他深有感触地说：“在校时唯恐学得不专，到单位后只恨学得不宽。”这是许多毕业学员到部队后的共同感受。
    从军校毕业的学员能够对口分配，一门心思搞自己所学的专业，那当然很好。但由于部队编制等种种条件的限制，总有那么一部分学员不能对口分配，即使对口分配了也有调整、变动的可能。一旦出现分配不对口或工作调整，那就会使既定知识结构断裂，使用与学之间脱节，适应不了部队工作的需要。因此，院校在教育学员以本专业为主线刻苦攻读的同时，应辐射式地穿插些部队的综合知识，或者让学员有更多的自主时间到图书馆博览群书，使学员形成既有专业的深度、又有非专业的广度的知识结构，并逐步成长为“T”型人才。
    提倡多学点其他知识，并非让我们放弃自己的专业，而是在学好本专业知识的同时，努力拓宽自己的知识面，这样到部队任职后就可以在更大范围内发挥自己的聪明才智，更好地为部队的现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
