〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑无边的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军贯彻条令条例试点采访札记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的养成训练，虽然没有固定的课堂，专门的时间，但课堂最大，时间最多。在全军贯彻落实条令条例试点单位采访的日子里，笔者耳闻目睹了官兵们用行动书写的一页页“活条令”，这种感受愈强烈。
    清晨，某师参加阅兵的12个方队整齐列队操场。突然，天空电闪雷鸣，暴雨倾盆，官兵们如一尊尊雕像挺立风雨中，纹丝不动。
    烈日当头，潜艇动力舱内气温高达40多度，某潜艇支队操作的水兵面如水洗，着装依然那样严整。
    天津一家新建的中美合资宾馆向试点的某部求援，部队派了一个连帮助他们清扫环境卫生。劳动时，战士们把脱下的军装叠得整整齐齐，摆放成一条线，干活也同样有板有眼。忽然，天降大雨，与战士一起劳动的宾馆服务员一哄而去，战士们却雷打不动。之后，中方、美方经理找部队请求，把宾馆的服务员送到部队来听几课，训一训，说是花多少钱都行。
    人们钦佩这里官兵良好的军人素质，顽强的战斗作风。但前来观摩的全军军务部、处长们所了解的并非这家宾馆经理想象得那样简单，仅靠上几堂课，训练几个动作决然不能养成良好的军人素质。他们在思索这里“冰冻三尺”的功底，寻觅训教养成的经验所在。
    是的，这里的教育形式是丰富多采的。在固定的课堂上，组织大家原原本本学习条令条例，进行各种专题辅导，开展条令条例知识竞赛，还把一日生活、队列训练等条令条例的内容拍成教学录相片，进行生动形象的教育。在门卫、车炮场、库房、办公室等场所，各类人员的职责、制度都有醒目的标牌，时时给人以警示。
    然而，带着各种各样情况前来观摩的全军军务部、处长们并不满足这种课堂教育形式，他们提出了这样的问题：
    “部队在营区训练一年养成的良好纪律作风，让搞劳务一个月给冲没了。”
    “眼下向来清一色的营区出现了不同的色彩，地方施工队驻进了营区、机场，军港不远处泊着商船……”
    情况变了，任务杂了。限于军营――课堂――训练场的范围内，难以全部解决今天落实条令条例的养成问题。
    试点单位也同样遇到类似情况。他们把落实条令条例的课堂向纵横的大空间拓展，渗透于部队的一切活动之中，伴随着军人的一举一动，进行着“全天候”、“全方位”的养成训练。
    时时处处都是养成训练的课堂。在军营，从部队起床出操、正课训练到业余生活，严格按条令条例去规范，常年累月，一丝不苟。部队外出驻训、施工，结合新的情况，制定出落实的具体措施办法，做到任务环境变了，落实条令条例的内容、标准不变。干部战士外出探家，他们都有专门的交待，提出注意的事项，防止“一日不练十日松”。试点的某部有训练的分队，也有施工生产的分队，他们提出：“军人与条令同在！”不论官兵执行什么任务，走到哪里，都是落实条令条例、进行养成训练的课堂。在他们干部查铺查哨登记簿上，训练和施工的分队都一样，准确地记录着查哨干部和哨兵的名字及哨位的情况，每晚3次，天天如此，无一遗漏。用落实条令条例的“持久战”代替了“一阵风”，抓紧时间这把刻刀，日积月累地雕塑着军人的形象，在不知不觉中渐渐养成军人的良好素质。
    点点滴滴都是养成的内容，也是试点单位落实条令条例中做的大量的经常性的工作。他们从一件件、一桩桩具体的小事开始，逐步打下坚实的基础。某潜艇支队的码头与地方的码头交织在一起。在艇上，尽管活动的空间十分狭小，但按条令条例去做的内容却很丰富。他们从整内务、练坐相、讲礼节抓起，小中见大，点滴培养；下艇时，从出操、集合、外出开始，严抠细究，明确军人在各种场合下的行为规范。习惯成自然，不管海港出现什么风，官兵们始终以良好的军人形象展示在人们面前。
    在养成训练的广阔课堂里，各个方面、各种因素互相影响。试点单位方方面面抓落实，利用各种积极因素互相促进，不留死角；说与做统一，表里如一，扎扎实实抓养成的风气盛了。某团先从消除“灯下黑”开刀，抓后勤的卫生队、修理所这些以往被忽视的单位，先后3次在这里召开一日生活、内务现场会，促进全团养成风气的形成。每个试点单位“干部做战士的表率，领导做部属的表率，机关做基层的表率”的行动，是养成课堂中最好的教员，带动了部队，影响着战士，形成落实条令条例的良好氛围。
    在试点单位几番观摩，几多寻问中，人们留下一个深刻的印象，那就是在落实条令条例的广阔课堂里，需要一种持之以恒的精神，严抠细究的态度和扎扎实实的作风。
〖-ZW/正文〗
