〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则领导与具体指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做领导工作，要有原则领导，也要重视具体指导。把二者结合起来，工作成效就大，反之，就难免失误。可是，在有些单位的领导工作中，仍然存在着对下原则要求多，具体指导不够的现象。我们有些工作做得不好甚至犯错误，大都与此有关。
    原则领导，要求我们在领导工作中善于坚持党的方针政策，并把它与本单位的实际相结合，提出既符合一般原则又符合本单位实际的落实上级指示的办法来。可是，有些同志以为原则领导就是把上级的指示照抄照转、照搬照套，不愿深入实际，了解真实情况，拿不出落实上级指示的具体意见来。有的甚至认为在改革开放的新形势下，讲“原则话”保险，抓“具体事”危险，不管走到哪里，总以“原则话”搪塞群众。这种不解决实际问题的“原则领导”，群众是很不满意的。它违背了理论联系实际的原则，是一种官僚主义的作风。
    原则领导不是光讲抽象的空话。实现原则领导，也离不开具体指导。基层的问题都是很具体的，各行各业的工作特点不同，环境条件千差万别，遇到的问题也不完全一样。所以，要把工作做深做细，落实各项方针政策，仅有原则领导是不够的，迫切需要具体的指导和帮助。只有把原则领导具体化，从本单位的实际出发，提出切合实际的措施，才能掌握工作的主动权，保证工作落到实处。从这个意义上说，一个善于进行原则领导的领导者，又应当是善于深入实际，调查研究，扎扎实实地解决具体问题的实干家。当然，具体指导不是越俎代庖，事必躬亲，把什么事情都抓在自己手里。那些属于下级职责范围内、应该由下级办的事，还是要放手放心地叫下级去干。我们既要避免那种只讲原则领导而忽视具体指导的官僚主义作风，又要避免只讲具体指导而放弃原则领导的事务主义的偏颇。
〖-ZW/正文〗
