〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赓将军与一个“死囚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗将帅事迹RW：陈赓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年夏天，正在朝鲜指挥志愿军作战的陈赓，奉调回国筹建军事工程学院。一天，张述祖教授赶来找陈赓，告诉他有一个被称作“宝贝”的弹道专家恐怕很难调来。在座的负责政审的保卫部副部长说：“此人在国民党兵工署工作过，又曾任国民党少将专员，解放战争时期在东北起义。以后到民航总局工作，犯贪污罪被判处死刑，后改为死缓两年……”
    陈赓没想到情况会这样复杂。过了一会儿，他把手杖在地板上使劲笃了一下：“把他要来！”“司令员，”副部长急了，“这个人可千万不能调！他是罪犯！”“可以叫他立功赎罪嘛！”陈赓沉着地笑了起来，“咱们去一趟北京。”
    经毛泽东、周恩来批准，两个星期之后，犯人被押到北京恭俭胡同。陈赓让副部长为他取下手铐。
    这个人看看含笑的陈赓，突然扑通一声跪下，痛哭流涕道：“首长，你们是我的再生父母！你们说吧，叫我干什么，上刀山下火海，在所不辞！”“你起来，不要这样！”陈赓安慰他，“你是我们保出来的，希望你不要给我们哈军工脸上抹黑，要洗心革面，重新做人。”
    冬天又一次降临。陈赓提议为“宝贝”打特赦报告，可保卫部副部长反映说：他经常半夜酗酒。陈赓生气地说：“太不争气！走，咱们去看看。”
    他俩进屋，一股酒气扑面而来，门后面堆满了空酒瓶。“又喝酒了？”陈赓很不满意。“你在生活上要严格些，不要功亏一篑。”“我明白我明白。我正在加班，把这批资料突击出来。”“也不要搞得太疲劳。”陈赓站起来，猛地觉得浑身发冷，这才发现屋里没生火。
    副部长斥问道：“怎么不生炉子？”
    “宝贝”看看满屋子资料，摇摇头：“这种资料全国只有一份，我怕炉火管理不善，引起火灾……”
    “要冻病的！”陈赓提高嗓门说。
    “宝贝”指指门后的酒瓶，“太冷我就呷一口。”
    回到办公室，陈赓几乎是在命令副部长：“想办法把他搬进大楼里住。”“那样太照顾他了，别的教授不也住在平房里！”“把平房里的教授都搬进大楼！”“哪有那么多空房？”“把我的办公室腾到平房，你们政治部也搬过去。”“院长，这样老干部会有意见的！”“有意见叫他们找我提！明天就让他们搬家！”陈赓斩钉截铁地说。
    （曹玉民辑）
〖-ZW/正文〗
