〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前在兰州召开的全国高等理科教育工作座谈会，同意国家教委的建议：今后5年内，不再增设新的综合大学，不再增设新的理科类专业点。
    在“全国医药卫生科技成果展览会”评奖活动中，我军摘取了三项金奖桂冠，分别是第三军医大学的“烧伤的研究”、军事医学科学院科技部的“85号神经毒预防片”和上海医科大学肝癌研究所与第二军医大学肝胆外科研究所共同完成的“肝癌及肝脏疾病的外科治疗”项目。
    我军第一批由军队院校培养的59名军队图书情报、档案专业本科生，经过4年的学习，于7月19日在上海空军政治学院毕业，已被分配到部队图书馆、档案馆、科研单位和军校工作。
    国际关系学院积极发展老年和年轻教员入党，使教员中的党员队伍结构不断层。目前，教员中的党员比例已占全院教员总数的84％。
〖-ZW/正文〗
