〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渐入自觉的境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军贯彻条令条例试点采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春江水暖鸭先知”。试点单位某部营区周围的小吃店、小酒馆象睛雨表反映着部队纪律作风的变化。笔者走访了几位店主，他们忧喜参半地透露：“过去部队派纠察队来检查，是‘卡了大路走小路，关了前门敲后门’，生意一直很兴隆。这几个月，尽管酒菜降价，路过的战士请也不进来。部队正规了，我们的生意冷了。”
    傍晚，漫步营区，路遇士兵不时地向你敬礼。这是军人间普通的礼节。询问遇上的几位战士，他们回答得很自然：“过去敬礼不好意思，特别是见了干部绕道走。现在遇上干部不敬礼，就感到没修养。”
    细微之处见精神。试点单位的领导都说发生在部队和战士身上的变化，是经历了由外部压力向内在动力，从强制到自觉的飞跃过程。
    当新的条令条例刚刚发到试点单位时，干部们数着有多少硬性规定，奖惩措施，觉得这是管理部队的“法宝”。很少去考虑贯彻条令条例离开了自觉做基础，战士处在被动地位上，就难以产生持久的效应。
    试点单位领导及时察觉落实中出现的问题，召开分析会，克服落实条令中的简单化倾向，摆正严格与自觉的关系，端正落实条令的指导思想，在培养官兵自觉性上下功夫，用气力。
    指导思想和着眼点的转变，带来了工作方式方法的变化。他们在组织纠察队、实施惩处等强制手段的同时，更注重晓之以理，做好深入细致的思想工作，使战士明确为什么这样做的道理，在理解中自觉去执行，不搞“不教而诛”，避免简单化的“对号入座”，使严格成为向自觉过渡的一种手段。
    “要我做变成我要做”，需要内在的动力。军人按条令条例要求去做，付出的不仅是汗水，有时需要在个人利益上做出牺牲。自觉去做的动力在哪里，怎样才能做到？试点单位的事实做出了令人满意的回答：
    海军潜艇学院阅兵式上，引人注目的是文职干部方队。他们中有头发花白的教授，有20多岁的姑娘，步伐依然是那么雄壮，口号是那么响亮。他们说：我们首先是军人。
    某部女兵班的战士人人有一头飘逸的秀发。当按条令要求要剪掉长发的时候，她们照了一张彩照之后，没有人命令，一夜之间全部自己剪掉。她们说：军人不是老百姓。
    某团70％以上的干部家在驻地，条令留营制度实施之后，没有开动员会，“随妻住”的干部们全部把行李搬到营房，与战士同吃同住。他们说：军人随时要准备执行任务。
    一个个自觉行动的背后，是军人意识在起支配作用。这些试点单位的共同经验是：在落实条令条例过程中，深入开展了军队职能、军人职责教育，不断强化军人意识，使官兵增强了履行职责的责任感。他们组织大家观看“当我成为一名战士的时候”的教学录相片，开展“军人与条令”、“条令条例与部队战斗力”的专题讨论，战士们懂得了按条令条例的要求去做，是把自己塑造成为一名合格军人的必由之路，是履行军人职责的根本保证。一种内在的动力在官兵心头涌动，不论领导在不在，有没有检查，都把按条令条例要求去做，看成是自己份内的事；不论走到哪里，都时刻牢记自己是一名军人，时时处处要按条令条例的要求去做。当要付出汗水，甚至在个人利益做出牺牲的时候，大家心甘情愿，在所不辞。
    渐入自觉的境界是一个过程。试点单位在充分信任战士，开掘他们在落实条令条例自觉性的内在动力的同时，努力提高战士在执行中的自制力。他们有的通过解剖典型事例，帮助大家分析容易违背条令条例的场合、地点、时机，从中吸取经验教训，遇到特殊情况，学会“冷处理”；有的树立了模范执行条令条例的标兵，激励战士照着去做，一步步渐入自觉的境界，实现由必然向自由的飞跃。
〖-ZW/正文〗
