〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被“挑剔”不是坏事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某同志评上了先进，同时听到一些“在某方面不足”的议论，于是便嘀咕起来：“你们太挑剔了！”语气里颇有几分不满和埋怨。
    事实上，我们在干了一段时间的工作后，赞扬声中夹着一些批评，甚至连一声赞扬也没有，都是正常的。如果别人不是抱着某种成见，有意找岔子的话，在赞扬的同时又提出一些批评，说明自己在工作中确实还存在缺陷和不足，这实在是对自己的爱护和帮助，应该欢迎别人这种“挑剔”才是。一个人的缺陷是很难逃过别人的眼睛的，有的人看到了，不好意思向你指出，你还以为自己只有成绩；爱“挑剔”的人向你挑明了，使你随时发现自己的不足，有利于你进步，这并不是一件坏事。
    不能否认，有不少人，工作做得“基本可以”就满足了，不愿好上加好，精益求精，更不愿意从貌似完美的事物中发现不足。然而，正是那些具有严谨作风、思维缜密、爱“挑剔”的人，才发现了我们工作中的毛病，从而使我们知道和避免了错误。应当说，这正是我们应该感激的，如果认为这是别人故意找岔，岂不冤哉！
    人们决不小看那些诚恳接受批评的人，相反，却鄙视那些自高自大、听不得批评意见的人。故意找岔的人也会有的。能够欣然对待别人的“挑剔”，甚至从“找岔”得到启发，这既表现了你的宽容大度，也是促使你克服缺点，纠正错误的开始。不过，一个人做事老是让人挑出一大堆毛病，总不免有些被动。如果我们既能认真对待别人的“挑剔”，又能时时用挑剔的眼光来检点自己，就可以避免大部分的错漏，就可以使自己处于主动的位置。因此，我说，不怕别人“挑剔”和勇于自我挑剔的人，才能养成“自知之明”的美德，也才能把工作做得更加完美。
〖-ZW/正文〗
