〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强院务工作搞好教学保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤学院院务部熊科新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校的院务工作是我军后勤工作的重要组成部分，有其自身的特点及规律。院务工作与教书育人、管理育人、服务育人工作，有着直接的关联，同时又是搞好教学的物质基础。因此，我们必须从培养合格人才这个高度，认识加强军队院校院务工作的重要性。
    认真研究院务工作的特点及其规律。与部队后勤工作相比，军队院校的院务工作有其显著特点：一是部队后勤工作主要是为提高部队战斗力服务，而院务工作则主要是为提高教学质量、培养合格人才服务。二是部队的后勤人员成分较单一，绝大多数是现役军人，而院校的后勤人员构成比较复杂，既有现役军官、文职干部，又有职工、临时工。三是部队后勤工作与社会的关系较单纯，而院校后勤工作，尤其是驻城市的院校后勤工作则与社会的联系比较广泛。另外，如服务对象的不同、保障标准的差异等等，都对院务工作提出不同的要求。因此，搞好院务工作，必须认真研究其特殊性，了解这项工作的特点及其规律，掌握工作的主动权。
    院务工作要以搞好教学保障为重点。供与需的矛盾是后勤工作很突出的矛盾，军队院校的院务工作也是如此。院校工作以教学为中心，因此院务工作也要围绕这个中心，以搞好教学保障为重点。也就是说，院务工作的供与需矛盾的解决，必须围绕院校的中心工作、围绕教学矛盾的解决而进行。这样，院务工作才能有明确的目标，分清轻重缓急，把有限的物力、财力用在刀刃上。同时教学保障又有自身的特点，院务工作要注意研究教学中出现的新情况新问题，既保障好当前的教学，还要具有发展的眼光，制定长远的规划，以适应未来教学中对保障提出的新要求。
    处理好开源工作中的各种矛盾。在当前军费紧张的情况下，院务工作要善于利用现有条件进行生产创收，为搞好教学保障增添物力和财力。但是，在开源过程中也会出现新的矛盾和问题，如果处理不好势必会影响院校建设。在开源活动中，商品经济的一些消极因素，不可避免地会影响我们的工作人员。要防患于未然，制定必要的规章制度，加强思想政治工作，堵住经济上的漏洞。在收益分配方面，既要注意保护个人正当利益，还要注意防止因分配不公挫伤教学、科研人员的积极性。其他如经费的合理使用、从事开源人员的比例、开源与节流的关系等等，都要处理好。总之，要建立起教学、科研、开源相互促进的良性循环机制，使开源落实到保障教学上。
    既严格规章制度又加强思想教育。院务工作涉及面广、内容复杂。在建立健全规章制度的同时，要加强对后勤人员的思想政治工作。前面提到，院校的后勤人员构成比较复杂。因此做好后勤人员的思想工作，对于搞好军队院校的院务工作尤为重要。制度是靠人来执行的，如果把规章制度比作搞好院务工作的“硬件”的话，那么教育人则是搞好工作的“软件”，软件跟不上，硬件的作用就不能很好地发挥。院务工作领导干部在进行科学管理时，一方面要抓好规章制度的落实，另一方面要进行深入细致的思想政治工作，充分调动后勤人员的积极性，使全体工作人员在各自的岗位上当好家，理好财，群策群力搞好教学保障工作。
〖-ZW/正文〗
