〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备旅根据意识形态领域斗争要求组织官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕反腐蚀认真读好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全旅涌现出200多名读书成才标兵和先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军/管苏清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迟文军、管苏清报道：荣获全国“五四”青年智力竞赛组织奖“五连冠”的某守备旅，针对新形势下反腐蚀斗争的新特点，组织青年官兵围绕“加强政治建设，争做四有军人”的主题认真读书，全团形成了喜人的读书风气。他们的做法得到了南京军区的肯定和推广。
    这个守备旅从1983年起，开展健康有益的群众性读书活动，先后有90多人、20多个单位获得全国、全军及省市智力竞赛奖，涌现出200多名读书成才标兵和先进个人。去年以来，这个旅适应当前反腐蚀斗争的需要，按照《纪要》要求，进一步提出在读书活动中组织指导，努力做到“六个结合”：一是与坚定社会主义信念教育结合，增强教育的效果。二是与学习英雄模范结合，增强做“四有”军人的自觉性。三是与改造世界观结合，增强拒腐防变的能力。四是与发扬优良传统结合，增强做优秀海防卫士的责任感。五是与自学成才相结合，增强保卫祖国、建设四化的使命感。六是与完成以军事训练为中心的各项任务相结合，增强爱军精武的光荣感。
    这个守备旅把加强对读书活动的指导，作为加强基层政治建设的一项基础工程常抓不懈。近5年来，全旅用于这方面的经费达10多万元，基层单位都建起了图书阅览室，旅每年为基层订阅报刊18种，及时充实新图书，并与驻地15个图书馆、文化活动中心开展共建共学活动，进行图书交流，满足了官兵的读书需求。旅定期为各单位培训图书管理员、读书辅导员，还建立健全了图书管理制度，保证读书活动制度化。生动活泼的读书活动，加强了基层思想政治工作，提高了官兵明辨是非的能力，净化了军营思想文化环境。
〖-ZW/正文〗
