〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万祖学李宛新刘守万高子荣尚鸿珠曹振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无标题新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日下午6时35分，陕西铜川市发生一起车祸，一辆从延安开往西安的大轿车与一辆解放牌拖挂卡车相撞起火。驻军某部指战员和医务工作者奋力参加抢救工作，第四军医大学附属医院主动腾出床位，并派出烧伤专家投入抢救。到17日下午6时，已有40多名伤员脱离危险。 （万祖学）
    南京军区某集团军坚持以编制为依据，清理机关、非编单位超占兵员，目前已有480多名超占兵员全部充实到了基层连队。 （李宛新）
    承德军分区8月中旬组织全区县武装部人武干部举行军事比武，通过军事理论、业务知识、想定作业等5个项目的比试，提高了人武干部的业务素质。 （刘守方）
    沈阳军区某炮团新战士张喜文、邹树友，7月22日路遇一落水女青年在水深流急的太子河中挣扎，立即跳下水将她救上岸来，并送到医院抢救脱险，受到部队表彰。（高子荣）
    前不久，天津市拨款50万元为驻军某部修建了一条长1859米、宽9米的通往市区柏油马路，同时还义务为这个部队修建了长360米的营区道路和1000多平方米的训练场地。 （尚鸿珠、曹振）
〖-ZW/正文〗
