〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发现问题算成绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚运盛会日益临近的时刻，亚运会组委会提出一个响亮的口号：“发现问题算成绩。”这个口号发人深思，催人奋进。它不仅对于高标准地做好亚运会准备工作有促进作用，而且对于我们做好其他工作也有启发。
    “发现问题算成绩”，这是一种对党和人民负责的精神。我们所从事的各项工作，大到亚运会这样举世瞩目的工程，小到每一个平凡岗位上的具体工作，都是社会主义现代化建设事业的一个组成部分。每个同志都担负着一份责任。因此，对自己所从事的工作要坚持高标准，严要求，力争不出差错或少出差错，出了差错、发现了问题，及时纠正、解决，以免给党和人民的事业造成损失。那种敷衍塞责，只求过得去、不求过得硬的作风，不是对工作负责的态度。
    “发现问题算成绩”，也是一种实事求是的科学态度。任何事情在其进行过程中，都不可能尽善尽美，而必然充满矛盾和问题。工作实践的过程，就是一个不断发现问题，克服失误，总结经验，以利再战的过程。一个具有实事求是科学态度的人，决不回避和掩饰工作中的矛盾和问题，而会勇于正视不足，及时发现问题，想方设法纠正失误。发现一个问题，解决一个矛盾，工作就前进一步。问题发现得越早，解决得越及时，工作成绩就越大。可是我们有些同志却怕讲问题，对已发现的问题遮遮掩掩，结果积小错为大错，给党和人民的事业造成更大损失。这方面的教训是不少的。
    发现问题是解决问题的前提，不能及时发现问题，根本谈不上解决问题。现实中任何复杂的矛盾、棘手的问题，只有真正摸清了它的来龙去脉，洞察了它的内部联系，才能找到解决的办法。我们在解决某些问题时感到没有把握，往往是调查研究不细，对问题没有真正摸准的缘故；回过头来，老老实实地补上调查研究这一课，才能找到解决问题的良方。
    由于客观世界是纷繁复杂的，发现问题尤其是洞察事物的本质，并非易事。首先，要借助于马克思主义这个政治上的望远镜和显微镜，学会用全面的、发展的、辩证的观点看问题。其次，要深入实际，深入群众，这样才能真正摸到实情，发现问题。再次，要努力使自己成为本职业务的内行，谨防被糊弄。“以己昏昏”，是不能“使人昭昭”的。
〖-ZW/正文〗
