〖ZQ/总期〗11911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁家资产最雄厚谁个利税数第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国排定工业企业五百强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北电力总公司和首都钢铁公司各撷取一项桂冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中国统计信息报/石方川/吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局根据1989年工业企业实绩，从有1.2万家企业组成的“国家队”中排列固定资产净值和利税总额各前500名。东北电力总公司、首都钢铁公司是分别以146.83亿元资产净值和25.27亿元利税名列榜首的。
    据统计，固定资产净值前500家企业累计资产总净值为3452亿元，分别占大中型企业的百分之六十一点六和全部工业企业的近四成，被称作是共和国“经济大厦的柱石”。在前100位中，煤炭企业占四分之一强，石化、钢铁、石油和电力企业均超过10家。被称为“国家建设的功臣”的前500家利税大户企业累计利税总额为904亿元，分别占大中型企业的百分之六十一点五和全部工业企业的五分之二。在前100位中，卷烟厂占四成，石化企业占六分之一，这表明烟草行业和石油化工行业已成为我国财政收入的两大支柱。煤炭、石油企业受产品价格因素的影响，未能跻身前百名之列。
    1989年全国工业企业固定资产净值前20名的企业是：东北电力总公司、华北电力联合公司、上海宝山钢铁总厂、华中电业管理局、胜利石油管理局、华东电力联合公司、大庆石油管理局、西北电业管理局、中原石油勘探局、鞍山钢铁公司、辽河石油勘探局、齐鲁石油化工公司、广东省电力工业局、新疆石油管理局、武汉钢铁公司、山东省电力工业局、四川省电力工业局、大庆石油化工总厂、上海石油化工总厂、本溪钢铁公司。这些企业固定资产净值均在29亿元以上，前7位都超过100亿元。
    1989年全国工业企业利税总额前20名的企业是：首都钢铁公司、鞍山钢铁公司、华东电力联合公司、华北电力联合公司、北京燕山石化公司、武汉钢铁公司、华中电业管理局、玉溪卷烟厂、昆明卷烟厂、上海卷烟厂、西北电业管理局、上海石油化工总厂、齐鲁石油化工公司、吉林化学工业公司、东北电力总公司、大庆石油化工总厂、抚顺石油化工公司、贵阳卷烟厂、山东省电力工业局、第二汽车制造厂。这些企业利税均超过8亿元，前4名在20亿元以上。
〖-ZW/正文〗
