〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转民技术交易会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洽谈项目300多个，金额逾亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转民技术交易会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波11月4日电 记者雷新龙、通讯员苏扩善报道：我国军工技术正在越来越多地进入技术交易市场，笔者从今天结束的全国1989年军转民技术洽谈交易会上获悉，此次交易会洽谈项目300多个，金额逾亿元。
    这次交易会由国家计委、国家科委、国防科工委与宁波市人民政府联合举办。航空航天工业部、机械电子工业部、北方工业（集团）总公司、船舶工业（集团）总公司、核工业总公司以及国防科工委直属系统和一些省市国防科工办的近200个军工企事业单位，向交易会展示了2000余个军转民技术项目。这些项目在一定程度上反映了军转民技术水平，既有获得国家级和部省级奖励的重大科技成果，也有获得专利的项目。
    这次交易会是一次展示军工优势，促进军工技术为沿海地区经济技术发展服务的重要活动。记者在交易会上看到，国防科技工业部门所展示的技术，涉及农业、交通、新材料、轻工、能源、通讯、医药卫生、环保和工艺美术等领域。7天的交易会，国防科技工业部门与来自全国10多个省市的代表和海外客商进行了洽谈，其中与沿海开放城市的交易占较大比重。
    据悉，被称为国防科技工业“第二次创业”的“军民结合”，10年来，在承担国家重点项目和重大设备的研制、攻关，重点开发能源、交通等装备产品、繁荣国内市场等方面，为国民经济作出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
