〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行将消失的“廓尔喀营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，目前英国皇家陆军中尚存的3个由尼泊尔廓尔喀人编成的营，不久将从英军历史上消失。
    尼泊尔廓尔喀人能吃苦耐劳，组织纪律性强，具有高原牧民豪放和英勇善战的特点。早在19世纪初，英军召募廓尔喀人从军，编为10个营为英国服役，参加过第一、二次世界大战。1947年印度获得独立后，英国将6个廓尔喀营移交印军指挥，留下4个营继续为英国效力。
    撒切尔夫人上台执政后，将4个廓尔喀营裁减为3个，共8200人。其中一个营作为英国快速反应部队的一部分，驻扎在英国本土距伦敦50公里的阿德肖特市；另一个营驻香港；第三营受雇于远东的文莱苏丹国。1982年，英国和阿根廷爆发马岛之战，廓尔喀营曾被派往马岛作战。
    到1997年，香港将归还中国。英国政府原打算将驻港的廓尔喀营调往联邦德国，但遭拒绝。撒切尔夫人说，为了节省军费，届时廓尔喀营全部退役。对此，不少英国人感到惋惜。他们认为，廓尔喀营从英军历史上消失，从一个侧面反映了大英帝国的衰落。（金福祥）
〖-ZW/正文〗
