〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚外长易人
    据罗通社报道，罗马尼亚总统齐奥塞斯库发布命令，任命扬・斯托扬为外交部长，原外长伊・托图改任国家计划和技术――物资供应委员会主席。
    法苏签署空间合作协议
    法国和苏联3日在法国西南部城市圣让――德吕兹签署了第26项空间合作协议，表明两国愿意在太空研究方面继续进行合作。
    根据这项协议，法苏两国将继续在天文学、大气物理学、生物学、太空医学、载人飞行和火星探测等领域加强合作，和平开发和利用太空。
    美国高温超导研究取得新进展
    美国科学家用快中子辐照超导材料，结果提高临界电流密度100倍。
    美国电报电话公司贝尔实验室的科学家用快中子辐照钇、钡、铜、氧系超导材料，在1.8万倍于地球磁场强度的磁场中，零下196.1摄氏度时取得了每平方厘米60万安培的电流密度。
    全世界艾滋病达18.6万例
    据世界卫生组织3日在日内瓦公布的一份统计报告，截至10月底，在世界152个国家中共发现18.6万例艾滋病，比一个月前增加4340例。
    报告说，美国的艾滋病患者及艾滋病毒携带者人数最多，居世界首位，达10.7308万例，占全球总数的百分之五十七；其次是巴西，为7787例，乌干达为7375例，法国为7149例。
    美国会一委员会通过明年国防预算
    美国参众两院一个联席委员会2日通过一项议案，批准美国1990财政年度的国防预算为3053亿美元，比上一年度增加58亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
