〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁的心肠热的血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅旅长钱晓林抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通迅RW：钱晓林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在他手下当兵，不知要脱几层皮！”广州军区某坦克旅的战士私下这样议论自己的旅长。
    “训练弦绷得紧紧的，在他手下当官别想清闲！”一位干部背地里这样介绍自己的旅长。
    采访时，当笔者把这些传闻透露给旅长钱晓林本人后，他冲口就是：“慈不掌兵，严是真爱！不严格训练，还谈什么精武强兵？！”
    “当和尚就要剃光头”
    火球一样的骄阳悬挂在天空。一米多深密不透风的木薯丛中，静静地潜伏着一排排官兵，汗水浸湿了绿色军衣。
    抗热耐暑训练检验，锻炼着每个人的体质、意志。这种满负荷的严格训练，是坦克旅的“家常便饭”。
    我军有着尊干爱兵的光荣传统。可如今，有的干部不懂得怎样才是真正关心爱护战士。钱旅长认准了一个理：艰苦的环境，严格的训练，是提高部队战斗力的砥石。作为一名带兵人，在和平时期应该注重创造近似实战的恶劣环境，磨砺官兵手中的剑戈，培养官兵坚强的意志和顽强的作风。
    体能训练是军事训练的基础。钱旅长和司令部的同志研究，决定把它作为增强士兵体魄的第一关。他们加大了体能训练的难度：时间增加了一倍；把100米障碍变成400米障碍；坚持每天一次5公里越野；还规定越野训练要在炎热的中午、坎坷不平的山路进行。
    艰苦是军人的职业特征。在军人大会上，钱旅长反复说：“当和尚就要剃光头。既然成了共和国的军人，就要练就过硬的军事技能。”
    蒸笼般的木薯地里，官兵们还在潜伏着，1小时、2小时……7个小时过去了。许多士兵的脸色蜡黄，嘴唇干裂。一位排长和两名战士虚脱了，就这样也没人动一动……
    上级领导到旅里视察，看到他们搞潜伏训练的情景，感动地说：“透过这片木薯地，看到了抗美援朝战场上那个在冰天雪地潜伏一昼夜，全部冻僵了的连队官兵的身影，看到了烈火烧身、双手插入土中的邱少云的形象。”
    “强将不是从天而降的‘外星人’”
    个头1.83米，体重90多公斤的一营营长宋锦伦，常常为自己的大块头而骄傲。没想到，他恰恰因为大块头苦不堪言。
    每年旅、营、连、排“四长”集训，对于宋营长来说，都是一道难关，他最怕的是单双杠、木马、越野等几个项目。前年集训时，宋营长听说要过400米障碍，半真半假地提出：“旅长，照顾一下我这个‘重型坦克’吧！”钱旅长两眼一瞪：“你一个带兵的，有啥价钱好讲？”
    宋营长自那次碰了钉子以后，心一横，豁上了。他早起晚睡，爬山，做俯卧撑，练长跑，体重减了5公斤，嘿！竟也过关了。
    钱旅长认为：强将手下无弱兵，强兵要求将更强。强将不是从天而降的“外星人”，而是产生于严格训练、严格要求之中的“武艺通”。
    领教过钱旅长“严”的岂止是宋营长一人。这天晚上，驻地的党政领导带着青年业余演唱队，到坦克旅进行庆祝建军节慰问演出。当欢快的乐曲正在人们耳边缭绕之际，钱旅长立即下达命令，拉开了首长机关带战术背景的野营拉练帷幕。经过摩托化行军、露营、全副武装徒步强行军，首长和机关人员于第二天上午11点多来到了一座群山环抱的水库边。夜幕降临，搭好了帐篷没有睡眠，清澈的山水没有浴洗，他们又开始了按图行进，时速是7公里。
    “拖不垮，打不烂的机关，才能指挥拖不垮、打不烂的部队。工人领色有‘白领’和‘蓝领’之分，机关参谋人员的‘领色’不应该是单一的。走进指挥所应该会操作微机、起草战斗文书，下到部队能带兵冲锋陷阵。”想起钱旅长常说的这些话，大家没有一个叫苦喊累的。
    “对歪的斜的要打它个立足未稳”
    坦克九连进行夜间山地驾驶训练，按规定每人每天应完成半个摩托小时，坦克回场后，钱旅长一算，全连的摩托小时不够，当即命令九连补回来。九连冒雨从当天晚上8点多一直练到第二天凌晨4点多。
    在训练基地摸爬滚打了3个多月的坦克三营，奉命撤回营区，已经乘车行进了20多公里，钱旅长乘着吉普车追上来，命令他们返回去。为啥？坦克保养不合格。带车的干部求情：“旅长，下不为例吧！”“不行！”钱旅长没有半点松动的余地。三营只得返回训练基地，整整搞了4个多小时的坦克保养，才重新上路。
    克服训练场上歪的斜的，不能搞“下不为例”。钱旅长的见解颇有哲理：“你对它搞‘下不为例’，久而久之，它就成了惯例，再纠正就费气力了，不如打它个立足未稳。”
    对钱旅长的这些做法，有的同志不理解：“天下太平无战事，训练何必太较真。钱旅长却固执己见：“我军担负的对外反侵略，对内保卫人民和平劳动的根本职能，决定了训练不会贬值。”特别是今年春夏之交平息反革命暴乱中，凡是平时训练抓得严的部队完成任务都很出色的大量事实，更升华了钱旅长的认识：军人平时为提高战斗力洒下的每一滴汗水，最终都会在维护国家安全，捍卫人民利益的斗争中显示价值。
    所以，无论什么时候，钱旅长都始终执拗地纠正训练场上的松散现象。
    “不下马，何来下马威”
    钱旅长说：“军官的威信，既不是靠惩罚出来的，也不是靠骂出来的。练兵严，首先要对自己严出个样子来。”
    坦克兵出身的钱旅长，驾驶、射击、通信三大专业都获得过等级技术能手证书。这几年来，作为一旅之长，工作千头万绪，但他始终不丢坦克专业的训练，在各方面给全旅官兵做出榜样。
    ――练驾驶，记录在他名下的摩托小时，比连队驾驶员少不了多少。夜间、典型道路的坦克驾驶，敢与旅里的驾驶训练尖子一比高低。
    ――练射击，他牢记坦克兵连长、排长打第一炮的规矩，和炮手一样苦练基本功。
    ――练通信，在旅、营两级通信联网训练中，他象车长一样戴着耳机练，仅今年就钻进坦克“泡”了20多个训练日。
    谈起钱旅长对自己的严，在体能训练中得到了更充分的体现：论年龄，他早过了军体“达标”的年龄杠杠。可上单杠、跳木马、5公里越野、400米障碍，他都带头“达标”。今年干部集训，钱旅长过2米高墙时，双肘都磨出了血。
    有耕耘就有收获。坦克旅组建4年多来，各兵种训练总评成绩连年在良好以上，连续两年在集团军综合考评中获军事训练总分第一，干部训练成绩第一，在各级组织的考核中夺得20多块奖牌，被评为全军装甲兵系统训练先进单位。
    敬礼！用满腔热血拥抱训练事业的带兵人！
〖-ZW/正文〗
