〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄桥战役革命烈士纪念塔建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文健/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黄桥战役革命烈士纪念塔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月4日电 董文健、记者陈太生报道：一座高达23.8米的新四军黄桥战役革命烈士纪念塔耸立在江苏省泰兴县黄桥镇。曾亲身参加黄桥战役的一些新四军老战士从各地专程赶来，出席今天举行的纪念塔揭幕仪式。
    黄桥战役在中国革命史上留下了光辉的一页。1940年秋，国民党顽固派3万多人进攻黄桥，妄图吃掉挥戈东进的新四军。在陈毅、粟裕的指挥下，7000新四军健儿一举歼敌1万余人。为缅怀老一辈革命家的丰功伟绩和在战役中牺牲的900多名新四军先烈，去年8月，经江苏省人民政府批准，兴建纪念塔。
    这座纪念塔的南侧是粟裕同志生前亲笔题写的“新四军黄桥战役革命烈士纪念塔”的烫金大字。塔身北侧是陈毅同志“江淮河汉今谁属？红旗十月满天飞”诗句的手迹。
〖-ZW/正文〗
