〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“模糊脸蛋”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国古代的文学作品和传说中，美人可谓多矣，其中最著名的要算西施、貂婵、王昭君、杨贵妃这“四大美人”了。如今这“四大美人”已经多次被搬上银幕、荧屏和舞台，使人们有幸一睹这些被理想化了的古典东方女性的美貌。不过这毕竟是塑造的形象，是现代美人的容貌。在古典小说等文学作品中，描写她们美貌用的是“沉鱼、落雁、闭月、羞花”这八个字，谓之“沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌”。从这八个字之间，我怎么也想不出美人们究竟长的是什么模样，只觉得是四个“模糊的脸蛋”。
    有人把文学描写上的“模糊”称为一种美，叫“模糊美”，让读者在模糊、朦胧中产生遐想。宋人汪元量《扬州》诗中有：“重到扬州十余载，画桥雨过月模糊。”充满了诗情画意。月明是一种美，月模糊也是一种美。有人说，中国文化的特点之一就是模糊性。这不无道理。如果说这种模糊性在文学作品中尚有美的因素的话，那么，在社会生活中就完全是另外一种情形了。
    多年来在某些规定乃至领导的讲话中，不时有一些难以捉摸的说法，诸如“原则上……”、“基本上”、“特殊情况除外”、“视情况而定”等等。这类概念的内涵和外延都很广阔，人们对它们的理解可以穿凿附会，产生较大的随意性。有了“并非一律如此”就可以派生出“原则下”；“基本”与“彻底”之间就有一定的差距；“特殊情况”在一定条件可以变为“一般情况”，反之亦然；“视情况”中的“情况”究竟是什么？很难说清楚。这类模糊概念实际是留下了“活口”，使某些人有“空子”可钻。于是，模糊概念就成了模糊人们视线，模糊政策界限的东西了。漏洞也就常常出在这里。
    时下常见报端刊登某某单位廉政措施中有这样的规定：领导机关工作人员到下边检查指导工作不准宴请，只准吃“四菜一汤”。这对用公款大吃大喝、大摆宴席，无疑是个约束。然而，我又觉得这个规定同样具有模糊性：“四菜一汤”只有数量上的限制，却没有质量上的标准。那菜是什么菜？那汤是什么汤？在档次上就大有文章可做。是“炒青椒”还是“溜大虾”？是“炖豆腐”还是“炖小鸡”？是“白菜汤”还是“燕窝汤”？这之间的差别可谓大矣！日前听说有的单位“四菜一汤”管吃管添，有的吃罢“四菜一汤”又换上新的“四菜一汤”，川流不息，甚至是三四一十二，或者还要多。这类“四菜一汤”冠之以“大吃大喝”恐怕也不算冤枉。有这么一家招待食堂，同是吃“四菜一汤”，有的是每人10元的标准，有的是每人75元的标准，个中的奥妙当是不言自明了。这类“模糊措施”很容易给某些人留下“空子”。作为某个方面规定性的东西，总以具体明确为好。现在，国务院对工作餐标准已作了明确规定，但愿不要又生出花样，让这明确的规定又模糊起来。
〖-ZW/正文〗
