〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮李好明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月28日晚，渤海某岛炮营营部。欢快的锣鼓声把我们引到给养员郑召新举行婚礼的新房中。
    洞房的摆设十分简单，并在一起的两张单人床上，没有红绸黄缎，只有绿色的军毯和黄色的军被。唯一能表现出吉祥、喜庆色彩的，是墙上的大红“喜”字和大红纸封起的窗户。
    新郎官郑召新当兵已5年整，一身崭新的军装佩戴着上士军衔，显得格外精神。记者接过新郎递来的喜烟问道：“这里条件差，为啥不回家乡结婚？”
    “我太忙，身兼给养员、代理司务长、服务社会计三职，脱不开身。原定‘八一’回家结婚，家里都准备好了，可我回不去，只好让她来。”
    “新娘子什么时间来的？”
    “15号。”
    “怎么今天才结婚？”
    “她15号到蓬莱，正赶上刮大风，这里又是个无居民岛，船很少来。直到昨天，才乘上一条渔船顺便进了岛。”
    “从15号到28号”，记者屈指一算，“14天了，还没结婚，蜜月过去一半了，可惜，可惜！”
    “来岛上有啥感觉？”趁新娘递喜糖，记者把话题转向新娘。
    “等船怪急人，晕船更遭罪。在海上颠了三个多钟头，胃里的东西都吐光了。”
    “这回后悔了吧？”
    “俺们还年轻，艰苦点没啥。大家对俺这么热情，俺觉得挺光荣。”
    师政治部王干事要为新郎新娘拍照，发现新郎新娘没戴红绸胸花。王干事指挥着找来红纸、铁丝、剪刀、浆糊，几个人一起忙碌起来。这些笨手笨脚的男子汉们急的出了一头汗，做得也不象样，只好凑合。给新娘戴花时找不到别针，王干事灵机一动，搞下了领带夹。
    18时40分，婚礼主持人少尉军医于培民宣布：郑召新朱翠芳婚礼现在开始！
    新郎新娘腼腆地向挤满洞房的干部战士鞠躬、敬烟、发糖。调皮的新战士郭林，竟然让新娘子给他点了6次烟才点着，小郭风趣地说：“这烟有点潮。”惹得满屋人笑得前仰后合。接着，新郎新娘的恋爱秘密激起阵阵欢声笑语，三次补充，才勉强过关。新娘的一曲《十五的月亮》，为炮营的文艺晚会拉开了序幕。
    海岛灯火阑珊，洞房其乐融融。22时40分，这个小岛上的最高首长――营长江立赞举起满满一杯红葡萄酒，向这对情系海防的年轻人深深地祝福。
〖-ZW/正文〗
