〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任戎丁亚隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上有语言能力的人，无疑都能说话。然而能说话的未必都会说话。有的人敏于言辞，有的人讷于言辞。即使在敏于言辞的人当中，由于各自的品德修养、认识能力有所不同，说出的话也千差万别。
    例如，有的人博学多识，出言警策；有的人达观幽默，妙语连珠；有的人胸多积郁，爱发牢骚；有的人处事机灵，言谈乖巧；有的人喜欢自吹，常说大话；有的人口是心非，总说假话，如此等等。话有不同，效果也各异：文明有礼的话喜人，坦诚实在的话感人，推心置腹的话暖人，合情合理的话服人，胡搅蛮缠的话恼人，空洞无物的话误人，虚情假意的话骗人，诽谤诬陷的话伤人。可见，我们要搞好交际活动、处好人际关系、做好思想工作等等，不可不学会说话，也不可不学会听话。
    作为军人，对上级、对战友、对部属，该如何把话说好？笔者体会，当努力做到两点：一要真诚，二要得当。
    真诚，就是要讲真话，不讲假话；讲实话，不讲空话；讲心里话，不讲客套话。“为人只说三分话，未可全抛一片心”，这在我们官兵之间、同志之间和上下级之间，应当彻底摒弃。一位哲人说过：“听人说真话，是一种幸福。”此言有理！唯有真话，能使人得到真理，能深入人心，有益于工作和事业。如果对战友、对领导、对组织言不由衷，那么我们同志之间和上下之间的关系，以至于整个单位的风气，将会成什么样子呢？
    得当，就是要讲究点说话的艺术。话怎么讲才使人乐于接受，大有说道，古今中外，莫不如此。很多同志都熟知触龙说赵太后的故事，这是古人之一例。高尔基在谈到列宁的时候，说列宁总是批评了人还让人由衷高兴，可见无产阶级领袖人物无不具备这种修养。当领导的，是官气十足、以势压人，还是平等待人、虚心就教，常常决定着工作的成败。那种盛怒之下，出言不逊、恶语相加，尽管有时说的也是真话，但伤人害己，效果不好，同样为我们所不取。有些人好意与人谈心解疙瘩，结果却闹得不欢而散，甚至意见更大了，恐怕和不会说话大有关系。
    要把话说好，要求我们多读点书，学点语法、修辞和逻辑学知识，以提高自己说话的思想性、逻辑性、知识性和趣味性。笔者认为，更根本的问题还在于尊重、理解、关心他人。毛泽东同志说得好，有些人官兵关系、军民关系处理不好，总以为是方法问题，其实是根本态度和根本宗旨问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。可见，尊重同志，尊重领导，尊重部下，应当成为我们说话办事的根本宗旨和态度。只要我们有尊重、理解、关心他人之心，又注意用恰当的方法，就什么时候都能做到动真情、讲真话，使人如对春风，感到无限温暖了。
〖-ZW/正文〗
