〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代惩贪拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包公的故事在我国几乎家喻户晓。其实，在我国历史上，许多朝代都有惩治贪官污吏之政举。其中一些清官、明君惩贪不徇私情的故事，至今令人称道。
    《后汉书・苏章传》载：冀州刺史苏章，字孺文。他初任冀州刺史时，其故人为清河太守，有赃情，应查处。查处之前，他设酒肴招待太守，叙平生之好甚欢。太守喜曰：“人皆有一天，我独有二天。”苏曰：今夕与故人饮者，私恩也；明日冀州刺史依法判案者，公法也。遂治其罪。正因为这位苏刺史走马上任，能公私分明，毫不含糊，才使得州境知他无私，“望风畏肃”。
    《北史・崔光韶传》说：崔光韶升为廷尉卿后，“秘书监祖莹以赃罪被劫，光韶必欲致之重法。太尉、尚书令、吏部尚书、侍中等许多王卿贵戚皆为莹求情。光韶正色曰：朝臣执政，未闻在廉政上有什么建树，如何反为罪人当说客呢？为了一个贪污犯，竟有这么多“势望当时”的权贵干预、说情，足见朝廷吏治之腐败。在这种氛围下，一个执法小吏能够不畏权势，不讲私情，依法办事，实在难能可贵。
    在古代君王中，隋文帝杨坚重吏治，经常派人查访百官廉政情况，发现罪状就重罚。他的儿子杨俊贪婪奢侈，滥造宫室，杨坚得知后，立即勒令将其监禁起来，以儆百官。《北梦琐言》中有这样一个故事：后唐明宗李嗣源的驸马石敬瑭，有一个亲戚任汴州仓吏，贪污受贿，犯了死罪。有人上奏求情，当即被明宗驳回：“王法无私，岂可徇亲？”于是，这个驸马爷的亲戚便被依法处死。明宗临政期间在五代中号称“小康之世”，严惩贪官是一条重要原因。自称“淮右布衣”、“起自寒微”的明太祖朱元璋，在历代君主中以惩贪酷烈著称，对自己的亲戚同样不手软。他的女婿、都尉欧阳伦，借出使之机走私，一经查出，也被依法处死。
〖-ZW/正文〗
