〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我沿海外商投资企业达9200多家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国“三资”企业超过两万家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王甬平张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沿海外商投资企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社宁波11月4日电（通讯员王甬平）我国沿海开放城市、经济特区外商投资企业已达9200多家，比去年同期增长百分之四十，约占全国总数的一半。这是最近在宁波结束的沿海开放城市、经济特区外资企业登记管理研讨会透露的信息。
    面对外资企业迅速发展的形势，全国14个沿海开放城市、三个经济特区和海南省负责外资企业登记管理的有关人士，在此间就《中华人民共和国企业法人登记管理条例》实施一年来外商投资企业登记管理工作的经验、做法，以及外商投资企业发展中出现的新情况、新问题进行了探讨。他们从多方面对制订和完善外商投资企业登记管理法规，使这项工作逐步规范化、法制化等问题，提出了许多有益的建议。会议一致认为，《条例》的颁发和实施，改变了过去外资企业监督管理无法可依的状况，是当前外资企业登记管理工作的主要法律依据，在国家尚未制定明确法规之前，应坚决执行。
    据新华社电（记者张毅）时外经济贸易部部长郑拓彬日前在一个会议上透露，今年头9个月，全国新批准利用外商报资项目4280个，比去年同期增长百分之十六点一。至此，我国批准建立的“三资”企业已达20175家。
    郑拓彬说，今年头9个月新批准的利用外商投资项目的协议金额为40.06亿美元，实际投入外资金额20.16亿美元，分别比去年同期增长百分之十九点一和百分之二十九点三。
    另据经贸部有关部门提供的材料，已批准建立的两万家“三资”企业，协议投资金额为320亿美元，实际投入141亿美元。截至1988年年底，投产和开业的有8000多家。
〖-ZW/正文〗
