〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部值得一读的军事论著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《威慑战略》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《威慑战略》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “威慑”之论，在中国早已有之。读过《孙子兵法》的人都知道，孙武有句名言，叫“不战而屈人之兵，善之善者也。”意思是说，与敌交战，纵然百战百胜，也不是最高明的（因为那毕竟要损耗人力物力呀），而只有不战而使敌人屈服，那才是最高明的！这里的“不战而屈人之兵”，便是威慑理论的“内核”所在。
    然而，要把这一古代朴素的兵法“内核”放在现代军事战略的高度来做出令人信服的阐述，却是一件艰巨的任务。一是前人没有这样明确地提出过、探讨过；二是战略学本身是一门居高临下的科学，非有贯通古今的渊博知识，丰富的战争和部队建设经验、胸怀全局的胸襟和胆魄才能驾驭；三是把战略这一严肃的大题目变成通俗、易懂、生动、有趣的学问，并广泛传播到军营特别是基层干部战士中，甚至成为他们爱不释手的军事理论的教科书，这不能不说是难度很大的工作。而不久前由军事科学出版社出版的《威慑战略》一书，作者知难而进，在论述的探索性、知识性和通俗性上作了甚有成效的努力，从而形成本书的三个明显的特色。
    威慑理论的建立和系统阐述，是一项探索性的工作。既是探索，就不得不多方寻求通路，不得不“摸着石头过河”；既是探索，那就不能重在一下子提出多少令人乍舌的结论，而要重在提出耐人寻味的问题，使人从中得到深刻的启示。比如，作者随着读者的思路，先后提出了一系列探索性的新问题，象威慑战略的思想是如何演进的？此战略在苏、美、英、法等国的影响和地位如何？威慑战略对人的战争观带来哪些新变化？核威慑、太空威慑、常规威慑的作用和实质如何？这些问题提得新鲜、尖锐，并通过大量令人信服的道理和事实，把读者引向一个思考的境界。这样，言尽而意远，文终而味长，从而达到举一反三的效果。正如作者在本书“引言”中所说的，这种探索之目的，就在于使“一些观点或思路能引起读者的兴趣和思考，起到抛砖引玉的作用”。我看这一作用的确是起到了。
    这本书，从大小标题看，讲的是战略理论，但细细翻去，才发现其中不乏古今中外、天文地理、名人轶事，将讲战略和传播知识融为一体。比如在讲起威胁战略思想的渊源时，作者从16世纪意大利政治家马基雅维利的威慑思想谈起，讲到拿破仑的威慑寓意；从汉代张衡《西京赋》里的狩猎，谈到历代兵书，尤其是详细介绍了孙子的威慑思想。接着，又一一列举西方列强的“炮舰政策”和希特勒的威慑外交。看完一章文字，如温习了一遍世界战争史，结识了一批军事名人，吸吮了许多知识的营养。看了本书，不由人这么认识：与其说它是一部严肃的学术论著，不如说同时又是一部可读性很强的军事杂文集。
    一本学术论著，如果只有学术价值而没有通俗性和趣味性，是很难在非研究人员中普及的。尤其是这种讲军事战略的书，如果基层干部战士看不懂，无兴趣，那就失去了许多读者。而《威慑战略》一书，似乎不只是为文化水平高、学术造诣深的专门军事研究人员写的，也是为广大指战员、特别是基层干部战士写的。它文字浅显，通俗易懂，夹叙夹议，妙趣横生，且章节分得细，每节文字都不长，章节之间既有内在联系，又有其独立性。读者既可作为系统研究之范本，也可作为业余自修之辅导教材，甚至还可作为茶余饭后之消遣。
〖-ZW/正文〗
