〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伟/高军/闻年喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政电影发行站推广维护总队传片段的经验
    在影视结合的新形势下，在电影发行站和基层放映点中间起桥梁作用的传片段长如何开展工作？最近，总政电影工作站在南口召开现场会，上百家放映单位的数10名代表听取了总参某部维护总队段长薛建国在任职近一年中，注意调解矛盾，理顺关系，搞好服务的经验。（杨伟）
    工程学院开展适应院校特点的业余文化生活
    如何使校园业余文化生活活跃起来？工程兵工程学院根据本院情况，开展适合院校特点的文娱活动，效果较好。
    他们从本院实际出发，重视文艺人才，借助社会力量，开辟多种渠道。每逢招生时，他们在严格掌握标准的前提下，优先挑选有一定文艺专长的新生，入学后加以培养，在选拔留校学员时，也注意保留文艺骨干；他们注意扩大与外界文化活动的横向交流，经常邀请军内外文艺团体到学院演出，请他们进行文艺辅导，并开展与地方有关单位和大学的联欢活动；他们还将业余文化娱乐活动纳入“第二课堂”轨道，学院根据学员的兴趣爱好，先后成立了吉他、书画、集邮、摄影等协会，由学院有关部门帮助固定活动场所、确定活动内容、制定具体规章制度。学院还先后举办了多期文艺骨干培训班及各类讲座，从而丰富了“第二课堂”活动的内容。（高军、闻年喜）
    《军旅五家》美术、书法、摄影展览受到广泛好评
    长期以来注意保留和培养人材的沈阳军区某集团军，最近与驻地文化部门联合为该部敬廷尧、张坤山、李春华、陈启轩、杨永芳5位青年艺术家举办了《军旅五家》美术、书法、摄影展览。这5位作者分别为中国美术家协会、中国书法家协会、中国摄影家协会会员。其作品多次参加全国、全军展览并获奖；有的作品在国际上亦有一定影响。展览会上展出的120件作品，受到了广大指战员和社会各界人士的热烈欢迎和高度评价。（亭跃）
    全国少年儿童“金锁匙”书画大奖赛揭晓
    由中国妇女报社、全国妇联儿童部和广东东莞雅文首饰制品有限公司联合主办的全国少年儿童“金锁匙”大奖赛，11月1日在北京揭晓。共评出一等奖20幅、二等奖40幅、三等奖40幅。其中有一部分获奖者是部队干部的子女。康克清等领导同志参加了揭晓大会。（傅东胜）
〖-ZW/正文〗
