〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢人民的关心与支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政举行赠旗仪式三总部和北京军区领导同志代表首都戒严部队向各有关单位表示深切的谢意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据周文元副主任介绍，平息北京发生的反革命暴乱4个多月来，全国各地的党政机关、企事业单位、人民团体和广大群众，通过各种方式热情慰问首都戒严部队，表达对人民军队的大力支持和深情厚爱。总政有关部门共收到慰问信35万余封，慰问品1800多批，慰问款300多万元。这些慰问信和慰问品都已及时转送到戒严部队。各地寄给在平息反革命暴乱中牺牲烈士的慰问款，总政治部已转送各位烈士的亲属；对赠送给戒严部队的慰问款，有的已谢绝；难以谢绝的，总政治部根据军委领导的指示，已用来制作设计精美的《首都卫士纪念册》，分发给戒严部队全体官兵人手一册，以永远铭记人民的深情厚爱。为表达戒严部队官兵的深切谢意，总政治部对赠款赠物的5473个单位和个人发出了感谢信；还对给戒严部队以重大支援的203名个人赠送了《纪念证书》，为88个单位制作了锦旗。
〖-ZW/正文〗
