〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某部与南京航空学院共育新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立军地政治工作协作网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/陈汉中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地政治工作协作网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、通讯员陈汉中报道：由航空兵某部与南京航空学院共同创建，以“发挥部队政治工作优势、协助地方高校培养新一代无产阶级接班人”为宗旨的军地政治工作协作网，经过3年卓有成效的工作，已取得明显效果：今年5、6月间北京发生的动乱及反革命暴乱严重波及南京时，该学院37个毕业班始终坚持上课和毕业设计；自1986年以来，航空兵某部和南京航空学院连续3年双双被南京市政府评为军民共建先进单位，多次受到国家教委、航空航天工业部和空军政治部的通报表彰。10月中旬，南京市政府和江苏省教委向驻宁各高等院校推广了他们的做法。
    航空兵某部与南京航空学院党委共同分析研究了高校思想政治工作面临的新课题、新要求，决定建立政治工作协作网，以加强青年学生的思想政治教育。协作网由军地领导同志“挂帅”，组成院党委、共青团、武装部和部队“四位一体”的工作班子，制订了一套完整的工作制度与活动方式。部队根据不同时期、不同年级的学生思想实际，定期或及时与他们开展马克思主义理论辅导、人生观研讨、时事形势座谈、光荣传统教育、国防国情宣传等活动。3年多来，该部先后派出120余名干部战士，或登上讲台，或深入班级，或参与编写教材，或带队社会调查，全面协助学院对青年学生深入进行“四有”教育。
    他们还运用部队注重从日常生活方方面面的“小”处做起锻造合格军人的经验，通过抓当代大学生的吃苦精神、劳动观念、组织纪律性、助人为乐品质等方面的“修身养性”，努力培养造就一代全面合格的“四有”新人。部队利用军训的机会，每年选派50多名干部战士进驻学院，实行面对面的传帮带。1987年和1988年暑假，部队还连续两年安排大学生到安徽大别山根据地和苏北老解放区体验生活。1986年以来，这个学院先后有503名学生加入了共产党，52名学生加入了共青团，1200人被评为三好学生，3年间毕业的3547名学生，全都愉快地服从国家分配。
〖-ZW/正文〗
