〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代意识的萌动与冲撞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影《西部舞狂》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈作犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《西部舞狂》影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一个从未到过新疆，而又渴望了解祖国西部城市生活的内地人来说，《西部舞狂》也许是很值得一看的。
    这部由众多少数民族同志参加拍摄和演出、洋溢着西域都市生活情调的影片，给观众的感受是多方面的。最强烈的一点，是充溢整个影片的现代意识对人的冲撞。
    十年改革开放，祖国变得年轻而充满活力。不必说沿海城市如沐春雨日新月异，就连西北边陲的新疆也悄然变化。这种变化不是多盖了几幢高层建筑，也不是街上有了个体户等等，而主要是指边疆都市人民在精神和心理上的变化。影片通过帕夏母女以及阿依古丽等人的爱情生活，揭示了新时期边疆少数民族青年的新风尚、新观念，生动地展现了人与人之间的新型关系和温暖和谐的民族团结。
    维吾尔族是个能歌善舞的民族，影片通过舞蹈表现了维吾尔族青年对民族文化传统的酷爱和理解，更表现了他们对新事物的渴求和向往。在改革开放的大潮中，他们不再满足于对传统舞蹈的墨守，而是不断用新东西丰富自己。“青年们把迪斯科让给了老年人，他们又去跳霹雳和劲舞了。”影片绕有兴味的一幕是内地来巡回演出的高手李三与维吾尔族建筑工人居里提的劲舞比赛。居里提在比赛失败后刻苦练习，很快就跳出了高难度劲舞。
    跳舞如此，经商、办企业或者干其它事情又何尝不是如此！改革，首先是人的思想观念的更新，影片的深意也正在于此。帕夏的母亲作为国营餐厅的经理，墨守陈规，生意越来越不景气；而富有创新意识的女儿帕夏用办嫁妆的钱办起了私营餐馆，经营方式灵活多样，甚至请文化馆的乐队来助兴，结果获得青年们的欢迎。帕夏身上体现了现代青年可贵的改革精神。值得称道的是影片并没有过多地去阐释政治理念，而是把哲理溶汇于妙趣横生的生活画面和优美多姿的舞蹈之中，让观众从美的享受中咀嚼出意蕴来。
    影片的不足也显而易见：作为一部故事片，其“故事”性似乎弱了些。影片在反映新疆少数民族的生活时，亦缺少新疆独有的带有神秘色彩的奇异生活。我想，即使是表现现代都市生活，也应当使那种独特的东西贯穿其中。
〖-ZW/正文〗
