〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上书屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军旅书斋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛远离大陆，学习条件差。过去，由于没有阅览室，战士读书难的问题一直比较突出。一些想考军校的战士，常常为找本书写信四处求援。有的战士甚至因岛上学习条件差，不安心在小岛服役。为了给水兵们创造读书条件，1984年初，船队领导决定在水兵楼改造3个房间，办一个图节阅览室。没有资金，他们自己筹措，队里先从生产经营费中拿出3000多元钱，派人去上海、宁波等地购买图书。队里的木工加班加点打书架，做板凳桌椅，经过一个月筹建，图书阅览室很快办成了。队里制订了借书规定和阅览制度，大家还推荐一名责任心强的志愿兵负责管理。
    潮涨潮落，冬去春来，小岛变成了海上乐园，图书阅览室的书刊也从200余册增加到2000余册。现在，战士们再也不为读书难犯愁了。每当他们出海归来，便聚集在阅览室，埋首于书刊中，邀游在知识的海洋里。他们研究历史，读中外名著，研究现代战争，探索海洋的奥秘，有时还在书屋里搞读书知识竞赛。船队自从有了图书阅览室，读书的空气一天比一天浓厚。现在队里有60％的同志参加了自修大学和各种函授学习，每年都有两至三名战士考上部队院校。总政及军区首长都先后参观了这个阅览室，并给予很高的评价。1987年和1988年，这个“海上书屋”先后被评为全军和南京军区基层先进图书阅览室。
〖-ZW/正文〗
