〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本购买美国制片娱乐公司之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本购买美国制片娱乐公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月5日晚，电视节目主持人约翰・卡森出现在电视屏幕上。他向观众致意说：“亲爱的观众，晚上好！欢迎你们收看我们失去颜面的节目，我们已被日本索尼公司买去了。”“开什么玩笑。”成千上万的观众被卡森的开场白逗乐了。然而，卡森并非有意幽默，他的话是真的。
    10月3日，日本索尼公司用34亿美元购买了陷入困境的美国哥伦比亚制片娱乐公司，这是有史以来日本购买美国公司企业交易中最大的一次。与此同时，索尼公司还买下了一个收藏有2700部影片、260部电视片和一些精粹文化资料的电影馆。哥伦比亚制片娱乐公司是美国好莱坞最有名望的公司之一，专门从事播放电影、电视和录制音乐等文化软件。索尼公司购买该公司，是为了让日本在电影、电视和音乐方面的技术打进美国文化市场。这一新闻，迅速通过电视和广播传遍了整个美国。许多美国人认为，日本不仅是购买了一幢建筑，而是攫取了“美国的一片灵魂”。
    哥伦比亚制片娱乐公司拍卖前，一些文化界人士曾激烈建议美国国会干预这次交易，限制日本向好莱坞进军。最近，《时代周刊》也就这次交易进行了一次民意测验，结果有43％的人认为这是件坏事，只有19％的人表示赞同。这次大拍卖在美国激起一场热烈的讨论，人们开始怀疑维持了几十年的美日友好关系，一些人则指责日本为“贸易坏蛋”。
    索尼公司购买哥伦比亚制片娱乐公司后，许诺让美国人管理该公司，但大多数公司雇员仍感到有失脸面，他们正以不满和忧虑的心情等待着他们的新主人。
    日本已不是第一次购买美国企业。早在1987年，索尼公司就曾以20亿美元购买了哥伦比亚广播公司的唱片公司；去年一年，日本购买了美国约165亿美元的不动产，抢购了130亿美元的股票。到目前为止，日本这种凌厉攻势仍有增无减。就在索尼公司购买制片娱乐公司不久，三菱房地产公司10月30日又以8.46亿美元买下了洛克菲勒集团公司51％的股份，从而获得了该公司的控制权。许多美国人已经感受到日本经济实力的巨大威胁。
〖-ZW/正文〗
