〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新闻工作者第一本欧行的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《红纱巾下比基尼》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年5、6月间，纪学同志随总政治部副主任周克玉中将率领的总政歌舞团，访问了罗马尼亚、匈牙利、民主德国、波兰四国。欧行期间和归来之后，他笔耕不止，发表了不少诗歌、散记等文学作品。他的诗集《东欧・东欧》，即将问世。现在他又将散记汇集成《红纱巾下比基尼》出版。这是我们军队新闻工作者写的第一本欧行的书，我为他所取得的成绩感到由衷的高兴。
    纪学同志笔下的散记，真实地描绘了东欧诸国人民和军队与中国人民和军队之间的深厚传统友谊及近年来的新发展。东欧诸国在社会主义建设中所取得的巨大成绩，军队建设（包括基层和院校）的英雄风貌，也都跃然于纸上。散记中记述的许多名胜古迹、风俗民情、历史传统、文学艺术、名人轶事，大大增进了我们对这些国家的了解。不难看出，作者是用眼睛去观察、去发现，用头脑去追索、去探求的，因而也就有了属于他自己的感受。这正是一个新闻工作者的难能可贵之处。
    解放军报作为中央军委的机关报，与东欧诸国的军队，过去曾有许许多多的友好往来。随着时间的推移，我相信，这种有益的交谊，将会与日俱增。一旦哪位同志获得了出访的机会，那就要用我们手中的这支笔，为在各国人民和军队之间架起一座友谊的桥梁而尽我们的努力。纪学同志是这样做的，愿每一个出访的军队新闻工作者都能这样做。
    1989年国庆前夕
    （《红纱巾下比基尼》一书由长征出版社出版）
〖-ZW/正文〗
