〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年书法家张统琴小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心笔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊书法天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张统琴，生于鲁北农村，现为总后勤部某部干部，因受教私塾的父亲的影响，自幼喜爱涂鸦。稍大便读古帖、临碑文，琢磨字理。初中毕业时，他的字已微见功力，常为乡里抄抄写写，颇得厚爱。1972年他应征入伍来到北京，因为写得一手好字，常为部队和周围群众写对联、办墙报。他的座右铭是“一日练字一千，不让一日闲过”。同志们问他练字的诀窍，他的回答是：“走着想，站住看，蹲下就写一大片。”
    学习书法初始，统琴较看重书法的实用价值，乐于做“抄书匠”。随着时间的推移和书法知识的扩展，他逐渐认识到，中国书法发展到今天，已经作为一门完整的民族艺术自立于世界艺术之林，“抄书匠”活计已不再能满足他的追求。他要成为一个书法艺术家，用艺术来再现生活、创造生活。
    做书法家必须形成自己的书风，这谈何容易！茫茫艺海从何投足？马叙伦先生的论书诗：“抱残守缺自家封，至死无非作附庸。家家取得精华后，直上蓬莱第一峰”，使他悟出道理。为博取众家之长，他先后求师舒同、黄苗子、刘炳森和李铎等名家，深得点拨，受益匪浅。他循着舒同老师“要师法自然，真正的艺术在自然中”的指导，以顽强的毅力投向了大自然的怀抱。几年来，他坚持利用休假探亲、外地出差等机会，自费到名胜山川体验艺术感受，接受前人艺术和自然艺术的陶冶，悟化自己的创作灵性。他先后游历了240余处山川胜迹，抄录了2000余条楹联、诗词，还临摹了大量的碑文，创作出200余幅有新意的作品。他曾3次参加国际书法大赛，15次参加全国书法比赛，并9次获得作品一等奖。专家们赞扬他的书法得力于厚实的魏隶功底，取神于大自然的灵秀之气。特别是他的行草，笔力遒劲、洒脱，气势恢宏；用笔如抛缰勒马，忽急忽缓，神采飞动；章法布局构思新巧，不囿常法，且能驾驭自如不失法度；注重追求作品整体的艺术效果，从行款布白、字形变化到题款落印，无不表现出作者独到的艺术见解和审美意趣。
〖-ZW/正文〗
