〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“釜底抽薪”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读最近有关报刊得知，中央下决心要撤并一批出版社。从清理整顿书报刊和音像市场的大处着想，这实乃釜底抽薪的明智之举。这几年，一些有害读物之所以屡禁不止，在很大程度上与出版社过多过滥有直接关系。
    提到出版，常听到有人说：现在我们已经拥有500多家出版社，每年出书多达五六万种，已是名符其实的出版大国了。按理说，一个11亿人口的大国，有500多家出版社并不算多。然而仅以人口数量来定出版社多少，是很不科学的。人多固然是事实，但正是因其人多，给我们这个并不富裕的国家也带来了诸多的不平衡。别的且不论，单说纸张问题，就常常使我们的出版业捉襟见肘。另外，我国人口虽多，可还存在两亿文盲和许多人文化素质不高的情况。衡定我们出版社多少，这些因素不能不考虑。
    根据我国的国情，就目前来说，出版社太多弊端很多。首先是因出版社猛增而高质量的编辑人员一时难以造就，必然造成编辑队伍水平下降，由此也必然影响出版物的质量。其次，出版社过多造成纸张更趋紧张。三是出版社过多，有的缺乏经济后盾而又急于赚钱，便找米下锅，靠出版色情、凶杀等刺激性强的读物维持经营。这样做的结果，又刺激了不法商贩的非法经营，导致图书市场的恶性循环。
    为了解决图书市场的混乱状况，这几年国家有关部门下了不少功夫：突击清理、罚款收缴、吊销执照等等，但风头一过，便又故态复萌。原因何在？治标未治本。现在中央下决心对有的出版社切一刀，我看这件事抓到了点子上，于国于民有利。经济建设需要掌握一个合理的比例和速度，文化建设也同样如此。现在撤并一批出版社，实际是在做调整文化体制不合理的比例关系的工作，但愿有关部门下决心把这件事一抓到底，抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
