〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“掘墓旋风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谱/宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，许多美国人以其特有的发财欲，投入了一场“掘墓旋风”。他们出动直升机，使用卫星地图，调用重型机械，掘地开棺，使无数印第安人古墓被掳掠一空。随之而来的是，美国各地拍卖印第安人遗物成为时髦，一只泥碗、一尊瓦罐动辄数万美元，至于项圈、念珠则要百万巨金。因此，掘墓人大发横财，还恬不知耻地把掘墓行当称之为“无烟工业”。
    据美国官方公布的材料，近年来，美国中西部从亚利桑那州至北卡罗来纳州，到处是浩浩荡荡的掘墓大军。在肯塔基州西部的斯纳克农场，场主1987年将一处500年前的密西西比村庄遗址，以高价转让给掘墓人，只两个月时间，遗址内的650座古墓便被翻了个底朝天，所有文物荡然无存。
    斯纳克事件使美国考古界痛惜万分，舆论界也为之大哗。于是，各州纷纷颁布法令，规定古墓为政府所有。然而，这些法令对掘墓人没有丝毫约束。因为美国1979年制定的联邦文物保护法明文规定，“不干预在私有土地或租出土地上掘墓”。
    据美国有关专家估计，目前美国从事掘墓的人数以万计，平均每人年开棺1000次。印第安遗迹已有90％遭到破坏。再过5年到15年，印第安遗迹将会丧失殆尽。（柯谱、宝成）
〖-ZW/正文〗
