〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦赞卖炭翁毁林何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚森林毁灭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木炭是许多非洲国家居民不可缺少的生活燃料。在非洲国家旅行，几乎随处可见卖炭翁，他们将一袋袋木炭堆放在公路旁，等过路的行人和车辆购运。然而，这一堆堆木炭，意味着一片片森林被毁掉。
    坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆有150万居民，98％的家庭以木炭为炊，加上沿街的小贩、面包师烤肉、炸鱼、作面包用炭，该市每年要消耗木炭120万袋，高达60万公斤，需砍伐上千亩的林木烧制。
    赞比亚首都卢萨卡，1963年的木炭使用量是10594吨，1984年上升到83127吨，近几年又有很大增长。由于烧炭，卢萨卡市郊每年约有1.2万公顷的森林被卖炭翁砍伐。离首都30公里的卡图巴地区，几年前还有大片森林，现已荡然无存。自卢萨卡到赞比亚铜矿区，数百公里的林区也已变成了荒原或沙漠。赞比亚政府水利、土地和特产部长帕乌尔・马鲁库蒂拉说，赞全国每年约有40万公顷的森林被破坏，主要是卖炭翁乱砍滥伐所致。
    坦赞两国政府对卖炭翁毁林的状况已日益引起重视。他们向人民群众宣传使用木炭造成的严重后果，积极开发新的生活能源，提倡使用煤和草本植物作燃料，同时拨出大笔资金开展植树造林运动。
〖-ZW/正文〗
