〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芙蓉镇”风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊友刚胡世健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊拍摄地趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王村人万万没想到，一部电影《芙蓉镇》，竟使这座湘西古镇名扬中外，吸引大批游客前来领略小镇风情。
    金秋时节，当我们随着不同口音的游人拥进王村时，山村的乡情一下子把我们挽留住了。
    在旅社登记室内，一块醒目的木牌将王村的历史作了简要介绍，语言不多，却有吸引力――
    王村隶属永顺县。早在秦汉时，这里就是座山域，古称西阳，是土王的古都，也是当时湘西文化、政治、经济的中心，故名王村。该镇的“溪洲铜柱”，真实地记载着距今一千多年前楚王马希范与溪洲刺史彭士愁划分疆界时立下的盟约。它是研究土家族历史的珍贵实物资料。
    王村因得酉水之利，舟楫之便，古往今来一直是酉水的重要码头。枝柳铁路修通后，交通更加便利。乘火车到罗依站，改乘一小时机动船便到了该镇。
    从船码头一踏进街口，狭长曲折的青石板街道上，商店、饭店、旅社挨门挨户，八方游客，熙熙攘攘，不同装束的土家族、汉族农民赶着猪、挑着货、背着篓，象游行队伍一般涌向集贸市场。电影《芙蓉镇》中的繁华街景就是在这里拍摄的。
    如今更引人注目的要算是米豆腐摊。有面竹竿撑着的长方形绿旗上写着：“芙蓉镇晓庆正宗米豆腐”。有面黄旗上写着：“玉音米豆腐”。还有面黄旗上画着一个线条十分简洁的女人头，无眼无鼻，脸上只写着“晓庆”二字。细细看去，倒有几分象《芙蓉镇》电影中的刘晓庆头型。我们好奇地问女老板：“这是谁画的？”她笑着说：“是北京来的一个美术学院教授画的。”我们发现这位女老板的米豆腐特别俏，一张小方桌上围满了食客。可她的吆喝声宏亮动听，用一口未脱湘西口音的普通话叫着：
    “吃米豆腐哟！我的米豆腐佐料齐全，又香又好吃，来两碗吧！”
    “哎――刘晓庆正宗米豆腐，先吃后给钱。”
    而在她下街头的“玉音米豆腐摊”老板却不善叫卖，脸上常是“阴天有时转晴”。可这位女老板有着一种很强的吸引力――她同小说《芙蓉镇》中描写的胡玉音颇有相似之处：黑眉大眼，面如满月，胸脯丰满，体态动情。经打听，她叫付淑珍，今年26岁。
    我们问道：“你卖了几年米豆腐？”
    她回答：“有三、四年了”。
    “没拍电影《芙蓉镇》以前，你的米豆腐生意好不好？”
    “原来只是当地人买，一天卖不了几十碗。现在旅游的人多了，谁不吃碗米豆腐等于没到芙蓉镇。这样我的生意就俏了。”
    她还说：“做这种小生意太辛苦。每天晚上收摊回去后就赶做米豆腐，第二天早上4点钟起床作准备。”这一点在我们次日清晨5点离开王村时得到证实。早上下着小雨，街上一片漆黑，付淑珍的米豆腐摊早己摆好了。
    小说及电影《芙蓉镇》的影响，不仅给付淑珍们带来了财气，也给王村注入了活力。各行各业都利用这一优势发展自己的事业。当地政府打算保护、恢复电影《芙蓉镇》中的所有外景，在河畔街113号“胡玉音的家”――刘晓庆经营米豆腐的地方搭起被电影中“红卫兵”摧毁的牌坊。旅游部门还开发了猛洞河风景游览线。明年，王村将以更丰富的内容吸引更多的旅游者，人们可以在这里欣赏到一幅美丽的湘西风俗民情图画。
〖-ZW/正文〗
