〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好人生的第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐影片《豆蔻年华》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云缦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片《豆蔻年华》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以中学生生活为题材的新片《豆蔻年华》，拍得清新活泼，引人向上，不仅会获得广大青少年的喜爱，也能使成人观众感到愉悦和受到教益。
    这类题材的影片，近几年也拍过多部。为什么《豆蔻年华》能给人以新鲜而又比较深刻的感受呢？这是由于它在以下几方面的处理上颇具特点：
    首先，是很好地安排了学生之间、个人和集体之间的关系。电影的中心人物是城市女学生曹咪咪和来自农村的女学生姚小禾。她们都很有个性特点。如曹咪咪因父母不和，幼小的心灵受到刺伤，自尊心强，有一点自傲和孤独感；姚小禾，单纯质朴，只是学习吃力，忙于功课，以至忽略了在曹咪咪受伤住院后给予慰藉和关怀。她们都是既有缺点，而又十分可爱、具有时代特色的少年。她们不是孤立的，时时、处处生活于集体之中。如当姚小禾抱病参加数学大赛时，曹咪咪给她写了一张鼓励的纸条，引起老师的误会，同学们纷纷承认纸条是自己写的。后来误会消除了，而同学们这种集体友爱精神，深深感动了姚小禾、曹咪咪，也感动了监考老师。可见，正是有了如此可爱的集体，才使个人的成长得到力量和激励。
    此外，少年和老师、孩子和成人的形象得到了交织的表现。如年轻的班主任夏雨，既有一种教学上的开拓精神，更能严格地在学生们面前承认缺点。特别成功的，则是那个始终手握一长串钥匙，忠于职守的宿舍女管理员。几十个春秋过去了，她由年青而临近退休了，但是那种爱下一代人，又严于要求下一代人的精神始终不渝。再如那名一直在画面上以背影对着人们，默默地打字的老职工，这位当年该校的高才生，一生却干着无名而踏实的工作，镜头虽没正面照他的面容和神态，但透过背影已能感到他那种一丝不苟、平凡高尚的精神了。少年们的世界是和成人们不可分的。创造出了真实动人、能使少年感到亲切的成年人形象，既保持了影片在艺术上的和谐、完整，又对少年学生起到了精神引导作用。
    在少年儿童片中，要不要涉及社会？要不要表现比较纷纭复杂的社会生活？这，是有不同认识的。对于有些幼儿片来说，可以不必如此。但是，从总体看，少年们的生活和社会并不绝缘，而是有着千丝万缕的联系。少年们刚刚开始接触人生，涉足社会，他们的心灵、情感、思想、意志完全向社会敞开，并受其影响，所以不能把他们孤立于社会之外。这部电影所以不给人以封闭、凝固、单纯的校园片之感，原因就在于它通过自学成才、迈向社会的盖平的形象，从侧面表现了当今社会的某些方面；通过海外归来的校友尹琼的形象，点到了人生奋斗和热爱祖国的关系。这些人物和场面，扩大了影片的社会生活容量，对启迪少年和家长关心社会、了解社会都是有益的。
    美与丑、是与非，现实与理想的映照，在影片中也有所表现。这，除了在外部环境和人际关系方面予以揭示外，创作者还深入到少年们的自身性格中去展显。姚小禾和曹咪咪，本是一对相互关注的好同学，由于曹咪咪文化水准高，知识丰富，便在学习上给了姚小禾很大帮助。只是，当她受伤住院，老师、同学都去慰问时，姚小禾的心思却一头扎在自己的功课上，表现出不应有的冷漠。事后，姚小禾对自身这种思想弱点，有严格的自省和思考。这一笔，看似小题大作，其实，这正是表现出一个少年在成长中对自己的品格要求，是有感染力、说服力的。少年人刚刚接触生活，往往不善于辨别美丑、是非，特别不容易找到自己在生活中的位置，这就格外需要以活生生的形象和事例，使他们从中得到映照和认识。迈出和走好人生第一步是不易的。《豆蔻年华》生动地反映一群女中学生的人生第一步，很有激励人向上的力量，是值得推荐的。
〖-ZW/正文〗
