〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您好，老战士！（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你来吧。明天我家有位难得的苏联客人。一位苏联英雄普希金少将。”任栋梁先生在电话里告诉我。
    于是，我去了。在东城顶银胡同一座普通的平房里与主人一道等候着客人。天宇澄碧，秋高气爽。83岁的任栋梁先生与夫人、儿子娓娓地向我叙说关于远方客人以及彼此间友谊的故事。
    任栋梁是在苏联人民中享有很高声誉的苏联红军中国团团长任辅臣的儿子。在苏联国内革命战争中，任辅臣率领阿拉伯耶夫斯克矿区的千余名华工组成了中国团，被编入东方战线的红军第三军第29阻击师，成为一支令高尔察克白匪军胆战心寒的“红鹰团”。他将鲜血和生命贡献给苏联十月社会主义革命，成为一名杰出的国际主义战士。1988年，在任辅臣团长牺铁70周年之际，应苏中友好协会的邀请，任辅臣的儿子任栋梁夫妇以及孙子任公伟于7月赴苏访问，去祭奠先辈英灵。正是普希金少将所在的苏联老战士委员会的同志一路陪同他们。
    英雄的儿孙们所到之处都掀起了阵阵友谊的热浪，许多电视台、报刊杂志都作了专题报道。他们沿着中国团战斗过的足迹寻访追忆；他们在欧亚分界线大森林中漫步沉思；他们在每座无名烈士纪念碑前献花默哀；最后他们在中国团烈士牺牲的维雅车站前种下了十棵树（九棵代表任辅臣率部作战过的城镇，一棵代表中国团后代的心愿）。他们燃香施礼，告慰那永远长眠在异国他乡的英魂：你们的梦想实现了！
    在莫斯科，他们来到当年任栋梁与母亲、姐姐的旧居前。旧居坐落在一条名叫大熊星座的街上。如今房子已改为铁路运输专科学校，时时传来孩子们幸福的欢笑声。从旧居到克里姆林宫列宁旧居，任栋梁激动不已，1919年他一家人被列宁同志亲切接见的情景宛然再现。当时年仅十三岁的任栋梁梦想着继承父亲的遗志，拿起枪去当一名冲锋陷阵的小战士……
    年过八十的任栋梁成为中国唯一健在的见过列宁的人。今年春季，戈尔巴乔夫同志曾经赠送他一幅亲笔签名的照片，并且在访华期间与夫人赖莎亲切接见了他。中苏两国都珍视为共同理想而奋斗过的老战士。去年，在苏联老战士委员会，任栋梁与一群胸佩勋章的老兵见面了。苏联英雄、委员会主席热尔托夫上将，战功赫赫；苏联英雄委员会副主席马列西耶夫中将，著名的“无脚飞行员”、《真正的人》一书的主人公便为中国人民所熟知；委员会中国组组长普希金少将则是在1937―1940年抗战期间志愿来华作战的优秀飞行员。后来他在保卫斯大林格勒的战争中立下战功而荣获苏联英雄勋章。这一次，他与苏中友协老战士代表团的其他朋友一道作为我国国庆40周年大庆的贵宾，来北京参加了“十一”的庆祝活动。
    客人来了。将军拉响了门铃。叮叮当当，那是中国民间传统的铜质小铃铛，声音悦耳而有节制。
    “你好，老战士！”中国平民与苏联将军，两位不同民族、不同肤色、皆已年过古稀高龄的老人紧紧拥抱，蓦然间是那样令人感动。
    哦，老战士，多么亲切的称呼。
    将军高大健壮，精神矍铄，透着军人的威严与果断。他跟他说得很快，彼此毫无障碍地用俄语交谈。翻译对在一旁干瞪眼的我不时传递几句关键性词语。我肃然起敬地盯着将军胸前那枚英雄勋章，好奇地想要知道它所涵盖的一切。将军笑而不答，却只是跟我提任辅臣的名字。“建议人们组织成一支队伍来宣传任辅臣和那些无名英雄们，用来教育年轻一代，把我们的事业继承下去。我们的奋斗都是为了证明我们对人类做的是有价值的事情。”
    原来普希金少将在抗战期间曾来华工作过三年。当时苏联政府号召军人自愿报名援助友邦，去处有两个方向：中国与西班牙。最终去向要统一分配。那时23岁的普希金少校请缨出战，忐忑不安地等待获准出发的命令。终于盼来通知：去中国。于是他与伙伴们途经中国新疆的伊犁、石河子、哈密到达黄河边上的兰州空军基地待命。黄土高原那苍凉贫瘠的土地以及善良朴实的中国人给他留下了难忘的印象。以后他们转场先后到过武汉、上海、南昌、杭州、南京、芜湖等地，对于轰炸、截击日军的武器装备，起了重大作用。有一次战斗中，日军的歼击机包围了他们。他只好把自己的轰炸机拔高冲入云层，不料迷失了方向，与领队失去联系。偏偏此刻他的飞机一个发动机失灵，仅靠右翼单机工作。好不容易摆脱敌机后，他坚持驾机向基地返航，途中第二个发动机也失灵了，情况紧急，滑行前进中他选择了前方一块稻田地，试图着陆。飞机一头栽进了稻田，人员无恙。机组三人跳出机舱，只见田梗上站满了当地农民，目光里流露着恐惧与疑惑。普希金急中生智，取出随身携带的国民政府制做的宣传文件出示，上面写道：“来华助战洋人，军民一体救护，空军前敌总指挥部第×××号。”这个“护身符”很有效，很快，农民拿来了三个滑杆，示意洋人们坐。这使他们窘态百出，认为如此粗壮的身驱塞进这玩意里怕是滑稽而且不适的。最后大家把飞机上拆下的机枪、降落伞等物品“请”上滑杆。抬到一个小镇，牵来了三匹马。见了马，普希金和伙伴们连连点头，如释重负。农民们也高兴地笑了。农民领着他们骑马来到一个火车站，从那里乘车回到了武汉基地。见他们生还，战友们又惊又喜，彼此拥抱着，动情地唱起了俄罗斯民歌……
    让人们永远记着吧！为创立和保卫世界上第一个苏维埃政权，有多少中国志愿者长眠在异国的土地；在我们中华民族到了最危险的时候，以每个人的血肉筑成新的长城――长城上有中华民族的骨骼，也凝聚着外国志愿者的鲜血。
    秋阳铺满小屋。两位老人谈兴甚浓。仿佛会永远这样谈下去，一直谈到那片铺了雪的俄罗斯土地春潮汹涌。他们，已经走过了人生的漫漫尘旅，他们不仅谈关于秋天的话题，白云苍狗，人世沧桑，还对未来充满了希望；他们心境平和，超然豁达。“我周围有五个女人。三个女儿、夫人加上小孙女！”将军幽默地说。任栋梁不示弱：“我有七个儿女。加上孙子辈儿可以组成一个战斗小队！”
    两个人笑了。
    分别前，任栋梁请普希金转交给老战士委员会一本影集，里面是我国在哈尔滨、沈阳等地的苏联烈士纪念碑的彩色照片。他还送给将军一套秦兵马佣工艺品。我想，这三秦勇士的英气代表着一种慑人的精神力量，以此送给老战士，是再合适不过的礼物了。
    哦，老战士！你不是勋章，不是荣誉，不是称号，不是浪漫，你是一种实实在在为真理而奋争过的人生境界。你是苦难历程磨砺后一片精粹的闪光……
〖-ZW/正文〗
