〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艺术之美吸引观众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈娱乐片《出水芙蓉》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦毅云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《出水芙蓉》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，风靡世界影坛近半个世纪的《出水芙蓉》在我国重映，再次获得观众好评。
    有人说《出水芙蓉》是歌舞片，也有人说它是艺术体育片，还有的说是喜剧片、爱情片，但都不确切。应该说它是一部风格独特的综合艺术片。它五彩缤纷地呈现了花样游泳、歌舞、器乐、芭蕾、喜剧等各类艺术表演。而这种呈现又不是展览式的，而是以喜剧的情节、以引人的趣味相串连，以喜剧美融合各类艺术美，形成了很强的魅力。如斯蒂夫上形体课一节，影片巧妙地运用了一张糖纸，把芭蕾与喜剧融为一体，使人不仅为世界芭蕾一绝――小天鹅舞的优美旋律和舞姿感到愉悦，更为小小糖纸所激起的喜剧波澜捧腹不已。围绕斯蒂夫能否留校的音乐考试，影片又细腻地演染出风格迥异的小号齐奏和色彩鲜明的民族歌舞。那满台的载歌载乐载舞，令人目不暇接。“水上盛典”一场，编导顺理成章地推出以女主人公为首表演的花样游泳，将艺术美推进一步；水帘织虹，碧池扬花，卡洛琳舒展泳姿，个人和集体的花样游泳，宛如芙蓉朵朵，群蝶戏波，增强了娱乐效果。
    《出水芙蓉》所形成的美的强力，还在于它在表现喜剧冲突中，自始至终贯穿了爱情美、人情美。全片喜剧纠葛的根源，在于男主人公受冤枉而执著地追求爱情，由此产生的斯蒂夫的一系列喜剧动作，都染着人情美的色彩。如斯蒂夫被狗困在屋中，面临迟到而被记过的危险，也阻碍了他与卡洛琳同留一校的愿望。影片在渲染他彼时的窘境和他与狗展开的趣味性斗智活动时，着意刻划了男主人公坚定的爱情追求。又如，斯蒂夫身着芭蕾装上形体课时，与众“天鹅”同跳同舞，洋相百出。但舍此不能留校，情之所至，毅然为之，虽有夸张，亦使人信服。斯蒂夫对爱情的执着和真诚，使校方的种种刁难难于奏效，这最终也消融了情人双方的误解和矛盾。
    《出水芙蓉》是40年前拍摄的一部娱乐片，它所包含的美的元素，今天来看也是有借鉴价值的。我国近年来生产的一些娱乐片，内容单调、枯燥，少趣少乐，这不能不说与缺少美的元素有关。
〖-ZW/正文〗
