〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新四军“歌星”――任光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恒学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊音苑轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年除夕，皖南山区云岭陈家祠堂灯火通明。在新四军军部召开的军民联欢会上，一位身穿粗布军装的高个子男同志和一位俊俏的女同志正在演唱抗战歌曲《我们是一家人》：秋风起，树叶黄，弟兄杀敌在战场……
    他，就是当时新四军闻名的革命音乐家任光同志。另一位是自愿走出舒适家庭，追随任光投身抗战队伍的徐韧小姐。
    任光有高深的音乐素养，不仅歌唱得好，而且能拉提琴，能吹小号、唢呐。在上海时，他曾同聂耳、张曙、冼星海一起创作。1934年，以《渔光曲》、《大地进行曲》闻名于世。他的才能受到郭沫若、叶挺将军的赞赏。
    任光参加新四军后，叶军长经常带他深入连队。他走到哪里，哪里就是歌声一片。他教文化教员识简谱，教战士们唱新歌、排节目。许多健在的新四军老战士，至今记着他那指挥唱歌时打拍子的优美动作：手在胸前旋转外张，潇洒极了！他在抗战烽火中编写的《新王老五》曲调，至今仍在皖南山区流传。
    1941年1月13日，在蒋介石制造的“皖南事变”中，任光随叶挺军长向大坑王府突围中，牺牲在叶军长的怀里，时年41岁。（恒学辑）
〖-ZW/正文〗
