〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张屏幕可察天下水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国建成洪水监测遥感系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗洪水监测遥感系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个由国家科委、中科院、水利部等部门联合研制的全天候准实时洪水监测遥感系统是今年8月建成的，经过汛期的应用试验证实，所提供的水情资料及时、清晰、准确、可靠。它的建成，使我国的洪水监测手段达到了国际先进水平。
    全天候准实时洪水监测遥感系统，包括机载合成孔径雷达、光学成像、图像转换、图像传输及图像与数据处理5个部分。工作时，雷达遥感地面进行光学成像的同时，直接将图像进行光学转换，并通过存储器把图像信号变成电视信号，再通过卫星和地面微波中继站便可将遥感到的水情传递到中央防汛机关的屏幕上。
    据了解，目前世界先进的对洪水监测手段是全天候实时遥感监测，我国的监测信号传递，尚不能在飞机上实时完成，需要飞机落地后对所得资料进行大约1小时的处理方可传递。
    从事遥感及防洪工作的专家说，目前他们正抓紧建立全国洪水多发地区的数据库，将当地居民点的分布、名称、工业固定资产、工业年利润、农业年产值及居民房屋间数等数据储入计算机，并和洪水监测遥感系统联接，这样，一旦发生洪水灾害，就可通过遥感资料分析得知损失情况，以便及时救灾。
〖-ZW/正文〗
