〖ZQ/总期〗11622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万千群众救少女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德铭/李承祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：蔡彬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明11月4日电（通讯员吴德铭、记者李承祖）19岁，这个如花的年龄，本来将永远与她无缘。是千千万万素不相识的人，使她――少女蔡彬告别死神，重新获得了生机。
    原云南楚雄市二中高一年级学生蔡彬，3年前因病造成双肾功能衰竭，生命垂危。医院诊断：只有做肾移植手术才能挽救生命。然而医疗费和手术费需要数万元，蔡彬的双亲无力承受。
    去年4月，蔡彬的100多个同学发起救助蔡彬的活动，云南省和全国各地成千上万的群众得知后都伸出温暖的手，为这位素不相识的姑娘寄来治病捐款共4万多元。人们还带上食品、书籍、慰问信和鲜花，络绎不绝地到医院探望蔡彬。在全社会的关心下，今年9月28日，昆明市延安医院泌尿科专家终于把蔡彬送上了移植肾脏的手术台。
    一个月以后，面带血色的蔡彬能够自如地下床到户外活动了。她笑逐颜开，逢人就说：“党和人民又给了我新的生命！”
〖-ZW/正文〗
