〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个老乡不如一颗公章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯德祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士欧天兰有绘画的基础，一直想找个深造的机会。不久前，听说广州部队美术创作组要培训有绘画基础的战士，小欧很高兴，暗自盘算：进创作组培训，光靠本事不行，还得找门路，拉关系。于是，他想到了“老乡”。小欧首先找到一位在广州部队机关当副处长的老乡，求他找创作组说说话。可是这位副处长却说：“创作组选人有条件，因为是老乡就往那里塞是违反原则的。”小欧心想：看来小官还是怕事。有位部长级的干部也是我的老乡，还沾点远亲，他说句话恐怕不会难。于是，小欧又来到这位老乡家里。可是还没等到把话说完，这位老乡就开了口：“部队几乎人人有老乡，要是个个都来找老乡，这不把‘门’都挤破了？”小欧心里还是不解：看来这些大官都喜欢打官腔。他又想到团里彭干事跟创作组很熟，彭干事也是同乡，叫他推荐一下准行。谁知道彭干事也是一番规劝：现在正学习整党文件，怎能边整边搞不正之风呢！
    说来也巧，不久后广州部队一位美术创作员到部队物色绘画人才，部队推荐了小欧。创作员当即对小欧进行面试，又看了他平时画的画，觉得小欧很有培养前途。几天后，调小欧到美术创作组的通知发到了部队，上面盖着一颗鲜红鲜红的公章。 （侯德祺）
〖-ZW/正文〗
