〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：郭承源/科研人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长探索电子战，这事很新鲜。
    郭承源是一位有理想，有抱负的青年干部。他的事迹感人肺腑，催人发愤。这位年轻的司务长在知识化的道路上挺进，把科学知识运用于战备训练，取得了喜人的成果，生动地展示了知识的巨大力量。
    “知识就是力量”，这是一条颠扑不破的真理。它反映在生产上，能影响到生产效率的高低。蒸汽机的发明，引起了工业革命，促进了生产力的发展；电子技术的兴起，使社会生产进入了一个新的阶段。它反映在战争上，则影响到战斗力的强弱，关系到战斗的胜负。战争不仅是政治、经济、军事的对比，不仅取决于人心的向背，同时，也是知识和科学技术的较量。随着科学技术的飞跃发展和武器装备的不断更新，知识在战争力量中所占的比重越来越大。知识推进了大威力和高效能武器的研制与应用，知识加速了作战指挥艺术和战略谋略水平的提高，知识促使了广大指战员军政素质的增强。
    我们说，人是战争胜负的决定因素，这一点任何时候都不能怀疑。这里所说的人的因素，不仅是指人的政治觉悟和献身精神，而且还包含人的知识、智慧和才能。如果没有一定的科学文化知识，即使拥有先进的技术装备，也难以掌握和充分发挥其作用，也不能驾驭现代化战争。从这个意义上说，知识也是战斗力。很难设想，一支没有科学文化知识的军队，能够赢得未来战争的胜利。正如毛泽东同志所说的：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的”。我军建设已经进入一个新的历史发展时期。与新时期的要求相适应，我们需要有一支革命化、年轻化、知识化、专业化的干部队伍，站在更高的阶梯上去认识、回答和解决现代化革命军队建设中遇到的新问题。否则，由于缺乏知识，在今天导致的是战备训练和管理教育水平的低下，明天就会在战争中加倍地付出血的代价。对此，我们必须有一个清醒的认识。
    列宁曾经指出：“现代战争也同现代技术一样，要求质量高的人才。”（《列宁全集》第8卷第33页）这种高质量的人才不仅要有较高的政治觉悟和军事思想水平，而且要有较高的科学文化知识水平。郭承源同志正是从对未来战争的思考中奋起求知，以顽强的毅力，矢志不渝地去攀登知识的大山。我们每个同志都应该象他那样，加倍珍惜时光，刻苦学习，持久不懈，完成由知识不多到知识较多的转变。如果我军的广大干部战士都能在知识化的道路上自觉地奋起、迅跑，那么我军的战斗力将会随之大大提高。
〖-ZW/正文〗
