〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上级推广的改革成果有不足怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团注重在运用中补充完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/汪宋程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在运用上级推广的训练改革成果时遇到不足怎么办？武汉部队某团注重从本部队实际出发，在运用中不断补充完善。
    对上级推广的训练改革成果，这个团明确提出两条：一是不盲目照搬照套，二是遇到难点不“绕道走”，认真咀嚼消化，做到为我所用。去年，上级推广了兄弟部队“营属炮连按炮手分编分训”的经验。他们在具体运用这项改革成果时，由于装备、编制不同，训练中出现了许多矛盾。对此，他们因地制宜，灵活运用，结合实际情况，作了一些改进。他们先打破连队界线，将全团的机炮火器和人员进行调整，指挥员按各自专长进行分配；然后，再按照不同炮手、机枪手进行分组分训。这样，既便于训练的组织安排，又便于训练的系统化，收到了很好的效果。
    他们还注意对一些改革成果中遗留的疑难问题，做好“拾遗补缺”的工作。去年下半年，上级转发了某部对抗训练的经验。这个团在学习时，发现他们在判定胜负这个问题上，仅仅凭印象打分，缺乏科学性。为使这项改革成果更加完善，团专门成立了“攻关小组”，查阅了有关资料，通过多次实兵对抗检验，摸索出以“对抗双方投入兵力、兵器为战斗力总分，扣除双方伤亡、损耗的相应分，以余分判定胜负”的方法，上级肯定并推广了这个方法。（熊焰、汪宋程）
    编后
    不因为有某些不完善而否定一项改革成果，也不依葫芦画瓢照抄照搬，而是从实际出发，在推广中使它逐步完善，这是一种负责态度，应当提倡。
〖-ZW/正文〗
