〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张菊生破冰救群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和平医院及时抢救大部伤员脱险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余军高艳芳周侯才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月15日，北京部队某团后勤处战士张菊生，在石家庄市西郊动物园沉绿湖破冰二十多米，同群众一起，抢救出五名落水群众。
    这天下午三时许，十一岁的儿童刘战华在沉绿湖滑冰时，不慎掉进湖心的冰窟里，三名青年勇敢抢救，但由于冰薄，也一起落入冰窟。刚到动物园游玩的张菊生闻讯，边跑边脱棉衣，跃入寒冷刺骨的冰水中。这时，有人从冰上伸过一根竹竿拉落水的同志，不仅没成功，又有几个人掉进水中。这时张菊生看到离自己二十多米远的冰面上，有个竖电线杆的大水泥墩，就当机立断，破冰取道，让几名群众跟在自己后面向水泥墩游动。他用胳膊捣，用拳头打，用身子滚，用脚蹬，身上多处被冰凌划破。他破冰十多米后体力渐渐不支，但他仍咬紧牙关，顽强同冰层拚搏，游到水泥墩时，他已经浑身麻木，失去知觉。在群众的协助下，落水者都被救到岸上。（余军）
    又讯 石家庄市西郊动物园沉绿湖发生抢救落水儿童事件后，一个不知名的青年驾驶摩托车来到和平医院报告了这一消息。医院领导听后当即进行部署，抢救小组很快乘救护车驶出医院，赶到了现场。他们迅速把落水儿童和十几位救人的伤员接回医院，组织抢救。由于医院医务人员抢救及时，除一名青年因溺水时间过长牺牲外，其余同志全部脱险。（高艳芳、周侯才）
〖-ZW/正文〗
