〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特工战在现代战争中的新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战烽火中应运而生的特工部队，以其特殊的战法，活跃在战争舞台上，对战役、战斗甚至战略行动起了重要的作用，被人们誉为“神奇之兵”。现代战争中，由于侦察技术高度发展，武器杀伤破坏性急剧增大，大部队行动更加困难，这就越发显示出特工部队“小、快、灵、奇”的特长。因此，特工战不仅身价倍增，而且将与过去有较大的不同。
    在人们的习惯认识中，特工战无非是配合大部队作战，渗入敌后开展袭扰、破坏等游击性活动。然而，马岛战争期间，英军将“特别空勤团”、“特别舟艇中队”的特工分队编入登陆突击队，让他们先行潜入岛上，抢占登陆场，建立桥头堡，改变了过去那种集中兵力火力，以大部队强攻，多波次登陆作战的格局。很明显，英军特工分队的行动，是英军夺占马岛整个军事链条中的关键性环节，对登陆作战起了举足轻重的作用。这表明，特工部队的地位和作用，也在随着战争的发展而变化，它不仅被使用于对敌后的袭扰、破坏，有时还充当打头阵的角色；不仅善于游击，有时还会在正规作战中大显身手。如果我们看不到这种变化，那是要吃亏的。
    特工部队过去装备简单，多半是独往独来的“草上飞”。随着科学技术的进步，特工部队的面貌也今非昔比，它的编制体系已呈立体结构。如美陆军有“绿色贝雷帽”特种部队，空军有特种作战联队，海军有“渗透行动组”。据说，美军参谋长联席会议正准备建立一个新的司令部来统一指挥各军兵种的特种部队。连穷兵黩武的越南，也在原有陆上和水上特工部队的基础上，组建了归属空军建制的空降特工旅，并把特工部队从正规军扩展到地方军。所有这些都说明，特工部队遍及陆海空三军已成为发展的必然趋势，这就决定了特工战的立体性。另外，当前各国特工部队的实际装备，已不尽是驳壳枪加匕首之类，而是拥有包括坦克、飞机、军舰、潜艇在内的陆地、空中、水面、水下等现代化的技术装备，不但能“草上飞”，还能“空中飞”、“水上飞”，通过地面渗入，空中进入，水下潜入，进行多方向、多层次和多种形式的立体突袭。因此，未来反特工作战，如果仅有“平面”的观念，而无“立体”的概念，那必然会被突如其来的特工部队搞得手足无措。
    以往，特工部队多进行短距离、小纵深的袭扰活动。现代先进快速的运载工具，使特工部队的机动性显著提高，已具有在短时间克服巨大空间障碍的能力。况且，由于现代战争空间范围广阔，情况瞬息万变，战局错综复杂，在决定胜负的分秒之间，特工部队作为抗敌抢险的重要力量，在仓促情况下执行紧急任务将成为常事，因此奔袭作战日见频繁。现代特工部队来得快，去得也快，而且机动距离远，纵深大，不仅限于战役、战斗的排难解危，还可能作为战略行动的前奏，如进行“掏心式”或“外科手术式”的作战，突然袭击对方首都或其它战略目标，使太平景世的战略后方顷刻变成硝烟弥漫的战场。一旦出现这种情况，战争与其说是由庞大的机群、坦克群、舰群的立体攻击开始，不如说是爆发于特工部队的破坏活动。这种形式的奔袭作战，可能打破传统边境开战的格局，使前后方的界线更具有不确定性，战略后方的安全系数显著降低，作战的突然性和不规则性进一步增大，因而更难于防范。
    诚然，战争的规律和特点是发展的，但任何一种作战形式均有其固有的属性。武器装备的发展更多的是对其主要属性的加强，而不是根本性的改变。特工部队的特种作战也是这样。如果离开特工部队进行特种作战的基本特点，去设计这种作战形式的未来，那很可能是面目全非，特工战自身也就不存在了。
〖-ZW/正文〗
