〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自卫队合同演习制度化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演习由参谋长联席会议负责组织，三军参谋部和方面军级司令部带实兵实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马连印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队自重建以来，已搞了十三次较大规模的合同演习，并从1981年开始，将原来不定期举行改为每年例行的演习，从而使陆、海、空三军合同演习制度化。
    日本自卫队的合同演习，由参谋长联席会议负责组织，三军参谋部和有关方面军级司令部带实兵实施。演习通常分成前、后两个阶段，前段为指挥所演习，在驻地内以图上作业的形式，演练综合调整、作战准备、部队运动中的参谋业务；后段为实兵演习，在演习场演练带实战背景的协同动作。去年的合同演习中，指挥所演习是在5月30日至6月4日用了五天时间，参演的参谋人员达一千三百人。他们根据“日本遭到直接侵略”的想定，依照既定的“日本周围威胁增加”、“侵略可能性增大”和“发起进攻”等顺序，着重演练了拟制战斗文书、图上作业等参谋业务，使参演人员熟悉部队协同中联络和调整方法。实兵演习是在8月18日至19两日，在东富士演习场和日本海中部海域实施的。演习中，假定“靠近日本边界的北部之敌七个机械化师，在约三百架战斗机和轰炸机的掩护下开始入侵，并于8月11日以三个机械化师在富山、长野、山梨三个方面发起进攻”，演练了日军陆空协同和海空协同两个科目。（马连印）
〖-ZW/正文〗
