〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电子工业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各型电子计算机分别比上年增长五成至两倍多，彩色电视机等消费类产品产量增加，质量提高，品种增多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电 我国电子工业生产去年展现大幅度增长的新形势。
    同前年相比，去年电子工业总产值增长了27％，实现利润增长了70％，全员劳动生产率提高了30％，部属企业流动资金周转期缩短了一百零一天。往年亏损的十五个省、自治区的电子行业，有十四个省、自治区实现了扭亏增盈。电子工业产品的结构也发生了变化，历来占比重很小的生产资料类电子产品都有较大幅度的增长，其中大、中、小型计算机、微型计算机、单板计算机、电子元器件等，分别比往年增长了50％至两倍多。市场畅销的消费类电子产品，产量增加，质量提高，品种增多。其中彩色电视机和录音机分别比上年增长84％和30％。各种元器件和整机的可靠性普遍提高，寿命延长。其中十二英寸、十四英寸黑白显象管的光电参数和图象质量已接近或达到了国际同类产品的水平，寿命达到八千小时以上，彩色显象管已达到国际同类产品水平，寿命在一万五千小时以上。各种整机的无故障工作时间继续提高，其中黑白电视机的无故障工作时间由上年的二千四百小时提高到三千小时以上。去年，全系统获得国家金质奖、银质奖和部优质产品称号的产品共有一百一十四种，是电子工业产品获奖最多的一年。“北京”、“熊猫”、“凯歌”、“金星”、“飞跃”五种牌号的黑白电视机获得了国家银质奖。
    电子工业生产这种兴旺景象是各地、各部门重视发展电子工业的结果。近年来，在世界新的技术革命的启示下，各地区发展电子工业的积极性空前高涨。许多省、市、自治区都把促进电子技术进步和发展电子工业放到重要位置上。
〖-ZW/正文〗
