〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确制导武器对作战的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鸿恩/潘俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精确制导武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，日本报刊发表了一些文章，介绍和分析了精确制导武器的发展及其对作战的影响。他们指出，大量精确制导武器不仅对常规战争已经产生影响，就是对核战争也将产生重大影响。
    “聪明的”精确制导武器
    从1972年美军在越南使用灵巧炸弹和1973年中东战争阿方使用苏式地空导弹起，时至今日，精确制导武器已发展到第三代，有二十五个以上的国家拥有这种武器。
    第一代精确制导武器，射手在发射之前必须瞄准目标，从发射至命中，都要进行不间断的控制。
    第二代精确制导武器被称为“发射后脱离”式导弹，射手的任务仅是瞄准目标和按动发射按钮，就可以瞄准其他目标，或者离开发射阵地，导弹能自动命中目标。
    第三代精确制导武器是根据不同目的设计的，有着特定的性能。射手不必瞄准目标，有的甚至连发射方向都不必考虑，只要将导弹发射出去，导弹就能对符合自身性能的目标进行探测、识别、跟踪，以至命中和摧毁它。
    目前，精确制导武器正向第四代发展，武器本身可以完成探测、识别、跟踪，最后击毁目标的全部过程，被称为“聪明的制导武器”。
    百步穿杨的能手
    精确制导武器之所以引人注目，首先是由于它命中率极高，为无制导武器的十倍乃至一百倍。过去武器命中精度往往因距离增大而降低，随着末制导技术的发展，命中精度已不再受距离远近的影响。这样一来，它就能从敌火力网外发射，既安全又利于后勤补给。
    其次，精确制导武器造价低廉，批量生产时成本已控制在每枚一千至一万美元之间，而利用这类武器却可以击毁价值一千万美元的战斗机或价值上亿美元的巡洋舰。
    再次，精确制导武器操作越来越方便，它的发射装置简单，使用简便，既可以通过火炮、飞机、舰艇和坦克发射，也可以由步兵放在肩上发射。（上）（肖鸿恩、潘俊峰）
〖-ZW/正文〗
