〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练实践中探索以劣胜优之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以劣势装备战胜优势装备之敌，是我军一贯的战略思想。近几年来，许多部队针对未来作战特点和主要对象，对以劣胜优之道作了积极的探索，取得了明显的成绩。但是，不足之处是学术研究与训练活动结合得不够紧密。有的对以劣胜优满足于学术上的研究，没有放到训练实践中去反复检验；或者虽有试验，但浅尝辄止，缺乏科学的论证。要使以劣胜优之道的探索引向深入，就必须把学术研究和训练实践紧密结合起来。
    要在武器装备上弥补我们的劣势，首先得练就高敌一招的过硬本领，最大限度地发挥现有武器装备的威力。要达到这个目的，关键在于通过严格训练，使人和武器有机地结合在一起。有些单位针对炮兵数量上敌多我少，射程上敌远我近，反应上敌快我慢的现实，在多年训练实践中，组织部队苦练直瞄火炮首发命中，间瞄火炮首群覆盖，高炮首次点（齐）射命中目标的“三首”硬功，通过符合训练规律的新难度、高精度的训练和群众性的技术革新，发掘了群众的智慧和力量，有效地促成了人和武器的最佳结合，取得了可喜的成绩。这说明，以劣胜优战法的产生和发展，离不开群众性的练兵活动。
    要使以劣胜优的战法有重大突破，也必须结合近似实战的训练实践去探索。近几年，我们为了落实战略方针，在战役战术的运用上，研究探讨了一些以劣胜优的战法。以炮兵作战部署为例，迄今为止，炮兵总是把全部兵力部署在正面，与敌人“头顶头”对打，单纯用这种打法，在敌人“火力之手”比我们长得多的情况下，很容易陷入被动。为了改变这种格局，有的部队总结了我军炮兵多年的训练和作战经验，集中群众的智慧，提出建立以正面炮兵为主打敌“头部”，以翼侧机动炮队为辅打敌“腰部”，以敌后广大游击炮兵打敌“尾巴”的“三结合”炮兵部署。实行这种办法，就可以使我们炮兵的正面火力、翼侧火力、敌后火力相衔接，形成“火力接力”，使我们的“火力之手”由短变长，延伸到敌人的战术战役纵深。通过几年来相当多的部队在训练中的试验，初步证明这一战法是可行的。这项大胆改革，已经给炮兵训练内容和方法的改革提出了很多有价值的东西。可见，通过广大群众的训练实践，提出和验证以劣胜优新战法，是大有可为的。
    在训练实践中探索以劣胜优之道的内容是很丰富的。当前，通过训练实践提高部队的协同作战能力、快速反应能力、电子对抗能力、后勤保障能力和野战生存能力，对于探讨以劣胜优的新理论、新战法、新训练法，都有极为重要的意义。从一些单位的训练实践看，结合各军兵种的不同特点，围绕提高“五种作战能力”的总要求，从实际出发，创造性地提高适合本军兵种特点和任务的“五种作战能力”，是探索以劣胜优之道的一个重要原则。比如，不少炮兵部队为提高野战生存能力，采用爆破方法构筑工事，提高速度三至六倍；将炮阵地疏开配置，使敌一个炮连射击由压制我一个炮连减低到只能压制我一门炮。为提高炮兵射击指挥的快速反应能力，通过试验，总结群众的训练经验，提出了战斗准备统筹化，计算作业电子化，战斗文书图表化，使射击指挥和协同作战能力有很大提高。
〖-ZW/正文〗
