〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九八四年全国滑雪比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军运动员获十九项冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤岗/柴炳炎/赵保中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1984年全国滑雪比赛，于2月11日至19日在吉林市和通化市举行。来自黑龙江、吉林、内蒙古、新疆和解放军等七个代表队的一百五十九名运动员参加了这次比赛。八一滑雪队在成年组和青年组三十八个项目的角逐中，共夺十九项冠军、二十二块金牌，居各代表队之首。
    八一滑雪队有十名主力队员正在国外参加冬季奥运会。在这次全国比赛中，他们大胆启用新手，依靠集体的智慧和力量，发扬我军勇猛顽强的战斗作风，仍然赛出了风格，赛出了水平。入队训练仅一年多的女运动员常德珍，在越野滑雪中不畏强手，敢于拚搏，一人独得三枚金牌；同我军冬季两项运动员王克金一起，成为本届滑雪比赛中夺得金牌最多的运动员。十七岁的小将张雪岩刚刚入伍训练四个月，在参加女子成年组比赛中，她敢于向强手挑战，夺得了一枚金牌，一枚银牌。高山滑雪女运动员石玉晶，在两个项目的比赛中都不慎摔倒，但她不畏困难，振作精神，带伤坚持比赛，终于夺得了两枚金牌。在比赛中获得两枚金牌的我军运动员还有：堵会忠、接秀飞（女）、陈国栋；获得一枚金牌的运动员有：李传栋、谭洪彬、高丽娟（女）、孙宝纯、崔志勇、阎庆忠、杨志森。
    比赛期间，八一滑雪队还处处表现出尊重观众，服从裁判，谦虚热情等良好的体育道德风尚，被评为大会唯一的精神文明队，有五人被评为精神文明运动员，受到了广大群众的好评。（张凤岗、柴炳炎、赵保中）
〖-ZW/正文〗
