〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副团长加措营建施工受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年华/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：加措/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某边防团藏族副团长加措，在1983年西藏边防建设中，带领干部战士保质保量地完成了营建施工任务。今年1月上旬受到西藏军区通令嘉奖。
    去年初，加措所在团接受了一万多平方米的营房工程施工任务，团党委分工加措负责组织指挥部队完成这一任务。他不懂营建知识，就找来有关书籍认真学习，虚心向懂业务的同志和工程技术人员请教，在短时间内就熟记了大量的有关建筑方面的标准制度，掌握了营房建设的基本常识。为了保证营建质量，他对每一道工序都认真验收，严格把关，不打折扣。在施工备料阶段，他跑遍了每个营建点的沙石场，带领技术员反复勘察，选择合格的沙石场地。他对备运的沙、石、木料质量坚持严格的检查验收，不合格的一律重备。
    加措在组织指挥全团的营建施工中，以自己的实际行动影响战士，去年9月，他在施工中摔伤了腰，行走十分困难，他一面打针吃药，一面坚持在工地施工。（年华、孙友军）
〖-ZW/正文〗
