〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创提高经济效益新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国经济工作会议研究部署今年任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/王天铎/于有海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电（人民日报记者王天铎、新华社记者于有海）国务院召开的全国经济工作会议，从2月10日开始，今天结束。会议号召经济工作战线的广大干部、工人要进一步行动起来，为开创提高经济效益的新局面而努力奋斗。
    1983年，我国国民经济稳步前进，全国工农业总产值和一些主要产品的产量提前两年达到了六五计划规定的1985年的指标，生产、流通工作取得很大成就，提高经济效益的工作有了新的进步。会议高度评价了经济战线出现的大好形势。1984年要在提高经济效益上更好地开创新局面。到会同志以提高经济效益为主要议题，围绕党的十二大确定的宏伟目标，本着速度与效益统一、生产与流通同时抓好和两个文明一起抓的精神，总结交流了经验研究部署了今年的任务。
    党中央、国务院领导同志十分关心这次会议，开幕前就研究确定了会议的主题。21日上午，赵紫阳、万里、方毅、姚依林、谷牧、胡启立、郝建秀、薄一波、姬鹏飞、王任重、李鹏、田纪云、张劲夫、王丙乾、宋平和杜星垣等领导同志，又听取了经委负责人吕东关于会议情况的汇报。
    赵紫阳在听汇报时肯定了会议形成的《汇报提纲》，要求各有关方面加以贯彻，都要为提高经济效益做好工作。
    会议认为，党中央、国务院1981年末提出经济工作要以提高经济效益为中心的方针以来，各个地区、部门和企业做了大量工作。1982年着重抓了产品的适销对路，开始解决生产和销售向步发展的问题。1983年着重抓了扭亏增盈工作，开始解决生产和实现的税利同步增长的问题，事实证明，我们在提高经济效益方面，一年比一年有所进步，去年的进步更大一些。但是总的来看，工作的进展不平衡，提高经济效益的潜力还很大，今后的任务很艰巨。
    会议强调，把全部经济工作转移到以提高经济效益为中心的轨道上来，是在思想上、政治上和中央保持一致的重大问题。能不能坚定不移地贯彻执行经济工作要以提高经济效益为中心的方针，并且取得成效，是衡量各级经济部门和企业工作好坏的主要标志。
    关于提高经济效益工作的基本做法，会议开始时提出分三个层次去抓，到会同志充分讨论研究后认为这是完全必要的。
    第一个层次，提高企业素质，这是整个工作的基础。首先必须搞好企业的全面整顿。整顿好的企业要抓提高，要把重点转到技术进步上来，努力在技术现代化、管理现代化、人才现代化上下功夫。
    第二个层次，加强行业管理。
    第三个层次，搞好宏观经济管理。要使全社会的经济效益能够持续稳定地提高，就要瞻前顾后，统筹全局，全面规划，把当前和长远结合起来，搞好重点建设和技术改造，理顺经济关系，这样经济的发展才有后劲。
    这次会议，对经济改革问题展开了热烈的讨论，认为改革势在必行，改革的精神必须坚持，没有改革就难以继续前进。全面改革事关大局，应当统筹安排。但落实今年任务，没有一定程度的改革也是不能前进的。
〖-ZW/正文〗
