〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新的历史条件下发扬思想政治工作的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军采取群众性自我教育方法效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔伯/卢康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军认真探索新时期开展群众性自我教育的方法，改进和加强了基层思想政治工作。
    去年底，这个军的党委在分析基层思想政治工作时，感到一个突出的问题是，不重视走群众路线，不善于组织群众自己教育自己，教育效果差。他们重温毛泽东同志关于新式整军运动的有关文章，回顾本部队在西北解放战场最早开展以诉苦、“三查”为主要内容的新式整军运动的经历，深深体会到，过去诉苦、“三查”搞得好，根本原因是开展了群众性自我教育活动。在新的历史条件下，要继承和发扬这个优良传统。
    军政治部主任带领工作组来到某团，结合坚持四项基本原则、深入清除精神污染的教育进行了群众性自我教育活动试点。他们深入连队，体察群众情绪，集中群众智慧，着重围绕干部战士对待信仰、追求、欣赏三个方面的问题，广泛发动群众，开展自我教育活动。一是开展读书活动。他们组织大家学习毛泽东同志的《反对自由主义》、邓小平同志的《坚持四项基本原则》等五篇文章，还推荐了《方志敏》、《雷锋》、《爱国・信仰》等十二本书，要求大家联系实际认真学习。二是抓好重点问题的讨论。以营为单位组织理论骨干，对教育中提出的重点问题进行讨论，并搞好辅导。三是开展思想评论。以连排为单位，组织干部战士对一些模糊认识和错误倾向进行评论、分析；有的还现身说法，教育自己，启发别人。四是开展欣赏评议。以连队俱乐部为阵地，组织大家对一些电影、戏剧、书刊、歌曲进行评议，分清香、臭、美、丑。五是进行演讲交流。由团、营组织演讲会，让大家畅谈学习体会，对重点问题力求搞深搞透。六是开展新风赞颂会。发动群众赞颂本单位在清除和抵制精神污染中的新人新事新风尚，发扬正气，树立典型。在整个教育试点期间，干部战士积极参加，有三分之二以上的战士登台发言，有七十二名干部战士在团、营大会上进行演讲，形成了群众上讲台、互相受教育的生动局面。（乔伯、卢康）
〖-ZW/正文〗
