〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八三四三四部队组织政治常识教育队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥院校毕业干部骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶思芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三四三四部队在政治理论常识教育中，发挥院校毕业干部的作用，让他们唱主角，有效地提高了教育质量。
    进行政治理论常识教育，理论性较强，难度较大，有些基层政治干部感到吃力。针对这个问题，这个部队党委决定以十三名院校毕业干部为骨干组织教学队伍，营连政治理论课主要由他们授课，其他政治干部备课试教，也请他们辅导。由于这些同志受过全面系统的政治理论教育，知识比较丰富，表达能力比较强，教学方法也比较活，因而讲课受到干部战士的欢迎。经过院校培养的指挥连副指导员陈俊明，在讲《马克思主义常识》“世界是物质的”一课时，利用电化教学器材，把一些抽象的理论用通俗易懂的事例予以阐明，还辅之以提问、答辩等多种形式施教，活跃了课堂气氛，增强了教学效果。去年下半年以来，这个部队在营连政治干部三分之一不在位的情况下，政治理论常识教育没拉下一课，保证了教育时间、内容、人员、效果的落实。上级每次组织考核，这个部队的成绩都名列前茅。（陶思芳）
〖-ZW/正文〗
