〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年女军医牛信娟尽心尽力为部队建设作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革成功“战伤就便急救法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/程关怀/戴余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：牛信娟/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近在福州部队某师召开的革新成果现场会上，某团卫生队青年女军医牛信娟改革的人体十八个部位“战伤就便急救法”获得改革奖。前来观摩的上级机关的内行同志都说，“这一革新成功，为战场自救互救摸索了新路子。”某部党委已经决定，给牛信娟记功，号召干部战士向她学习，尽心尽力地为部队现代化建设作出贡献。
    “战伤就便急救法”是这个师后勤部门为战时减少伤亡人数，提高医疗救护效果制定的一项重点革新项目，主要着眼于在作战中医疗设备不全，前线后方救护受限情况下，利用就便装具开展自救互救的一种急救措施。这项改革内容复杂，难度大。前年初，牛信娟主动找到领导要求搞好这一革新项目。她一有时间就到外科见习，摸索最佳包扎救护方法。前年下半年，牛信娟在研究骨折再接时，由于理论根底不厚而“卡壳”，征得领导同意，她自费到军医学校当走读旁听生。对事业的追求，影响了她对家庭的照顾，孩子病了还坚持去听课，矢志不移地获取知识搞好改革。在她爱人的支持下，带着革新中遇到的问题借住在朋友家里，每天往返十几公里去学校听课。学习结业后，她又系统地钻研外科、战救互救和外伤包扎等知识。
    这个改革项目需要了解不同武器的杀伤能力和人体易伤部位。牛信娟先后深入到四个连队同战士一起搞单兵防御和班战术训练，研究运用自身装具开展自救互救的方法。由于身体素质差，几个“回合”下来，她脸色发白，四肢无力，有一次竟晕倒在训练场上。但她没有中断改革，先后用枪托、背包、水壶等就便器材在人体十八个部位作了上千次包扎、定位和止血等试验。白天在野外和战士们一起假设情况，研究救护方法，晚上常常同爱人一起检验自救效果。闽南的盛夏，天气炎热，夫妻俩经常不是“伤了胳膊”就是“拐了腿”，有时全身都“挂花”，一磨就到深夜。经过两年刻苦钻研，牛信娟终于摸索出战时在医疗器材短缺情况下，利用随身装具、野外就便器材进行人体十八个部位自救互救的新方法，提高了伤员在实战条件下的生存能力。（陈宝安、程关怀、戴余）
〖-ZW/正文〗
