〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我愿做这样一种媒介”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郭承源怎样把电子技术应用于战备训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功杨爱亭蔺毅淇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子技术应用/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上有些事情是人们意想不到的：钟表匠瓦特发明了蒸汽机；经线织机则是理发师阿克莱的杰作；农村木匠齐白石成了著名的国画大师；漂洋跨海的轮船竟出自宝石工人富尔顿之手……。
    某些历史现象往往会在现实生活中再现。
    1983年8月，在齐齐哈尔，当黑龙江省军区将两种革新成果“八五加农炮激光模拟射击练习器”、“火炮音响自动控制器”，推荐给全国民兵地炮革新展览会的时候，地炮行家们不曾想到，这位获奖者竟不是他们的同行。
    当然，大家也不会知道他涉猎的领域多么广阔。他革新成功的“83―1型多用电话单机”正受到有关部门的重视。他在一些无线电杂志上发表的几篇论文，为电子技术应用于战备训练不断开拓着新路。
    人们更想不到，他原来是个“粮草官”――一个边防连队的司务长。他叫郭承源，年仅二十三岁。
    在北纬五十度线上奋起
    1979年初春，十八岁的郭承源带着满脸稚气来到地处北纬五十度线上的黑龙江畔。祖国西南边境骤起的炮声，也使黑龙江上空出现了一丝阴云。刚刚缀上帽徽领章的新战士，进入小兴安岭山林进行紧急战备。
    他永远不能忘记这样一桩事。那时，郭承源被分配在线路维护哨，担负维护通往前沿分队线路的任务。一天，上级命令他们去排除四十里区间内的一个混线故障。他和班长清晨出发，沿着一棵棵线杆，踏着没膝的深雪，寻找故障点。直至黄昏，快查到另一点的末端，已经望到山下的连队时，发现混线点就在离这个连队不远的地方。两人哭笑不得，瘫坐在雪里。如果能事先测出故障点，直奔这里，何须从另一端逐杆查起，跋涉整整一天！
    手脚麻木的班长登上电线杆排除故障。线路通了，可低温下单机送话器又失灵了。尽管他们的呼喊声震动了群山，对方却硬是听不到。这情景，强烈震撼了疲惫不堪的郭承源：如果战争这时爆发，通往前沿的线路却接不通，这意味着什么……
    如同受到污辱和嘲弄一样，一种难以名状的欲望在他胸中燃烧。他整天对着线路和电话单机发呆。凭着对自学的《少年无线电制作》一书的回忆，他把电话线路接到了一台收音机上，音量居然一下子放大了四五倍。但是，对他这个在动乱年代连初中都没读完的学生来说，只能如此而已。
    新战士是无忧无虑的，心事重重的郭承源却缄默不语。一次偶然的机会，他从驻地群众家里借到厚厚的一本《无线电》杂志合订本。无线电技术在各行各业的广泛应用，在郭承源面前展现出一个广阔而奇妙的世界。他看到，当代电子技术如同一种催化剂，用到哪里，哪里就会起巨大变化。我军的装备和训练是多么需要巨变啊！半个多月时间，他细读了近百万字的杂志，记下三十多篇笔记。
    在北纬五十度线上，在群山环抱的小小维护哨中，郭承源感受到了知识的力量，暗暗立下了这样的志向：为了促进电子技术与我军装备和训练的结合，我要做一粒小小的媒介。
    一架从山沟里高高耸起的天线
    无志之人常立志，有志之人立志长。那是几年以前的事了。郭承源站在驻地举目四望，苍山起伏，白雪皑皑，最近的村落在十多里之外。当时不仅看不到电视，连仅有的几份报纸也迟到数天。而郭承源的全部资本就是一本《晶体管电路》。凭这个能够运用电子技术革新装备，改革训练手段吗？
    路在哪里？仰望连队高耸的天线，郭承源陷入深沉的思索。天线能感受四面八方的信息，是因它高高耸立；人也一样，身居谷底，视界有限，站到高处，才会眼界大开。可是，在这地处偏远的地方怎样才能获得书籍和需要的电子元件呢？几经周折，他终于找到了一条唯一可供选择的路――书信咨询和邮购。然而，掌握电子技术的学费却高得怕人。几块钱的津贴一拿到手，他马上分作两份，一份寄出买元件，一份用来购书，不够了，只好借钱。提干了，他依然入不敷出。几年来，他用于购买书籍和元件的费用已超过千元。
    郭承源探索电子技术奥秘的触觉伸向全国各地，接踵而至的书报杂志给他带来电子世界的最新信息。他的眼界与思路为之大开。
    高高屹立在寒风中的观察哨是艰苦的，夜暗中对国境线的监视范围又十分有限。能不能坐在室内昼夜控制国境线？一则来自《电子技术的应用》杂志中关于远距离微光摄像管的说明，十分肯定地回答了这个问题。于是，他设想出一个双自动扫描的“眼睛”。
    火炮的音响，很使炮兵战友苦恼。如何使噪音与耳膜隔离？《科学实验》杂志中介绍的纺织女工戴的耳塞子，使他眼前一亮，找到了一种噪音隔离的装置。
    寒来暑往四年间。郭承源自学了无线电技术，光电技术，电视技术，通信技术，自动控制技术，接着又去钻研电脑技术。他脑海里记下了数千个参数，并针对部队装备和训练中的问题，进行过一百多种电路实验，设计过一百多张图纸。
    好事多磨。1981年9月，郭承源以优异成绩考进大连陆军学校通信大队。他倍尝业余学习的艰辛，希冀着入校系统深造。当他兴冲冲地来到渤海之滨报到的时候，领导上却决定改变他的专业，让他回哈尔滨学习司务长专业。这决定来得太突然了！他知道，学了司务长专业，将使自己以后钻研电子技术的道路更艰难。但郭承源毕竟日趋成熟了。他已领悟到一个真理：只有在那崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望达到光辉的顶点。他二话没说，打起背包回到哈尔滨。
    人们很快发现，这个司务长专业班里晚到的学员，在同时学着两种专业。令人疲劳的战术课，他倍感兴趣，尤其是外军装备介绍，他笔记记得最细。凡是观察到的装备和训练方面的问题，他都要思考，都试图给以回答。
    十一个月的教导队学习结束，郭承源司务长专业的三门主要科目毕业考试平均成绩九十八分。他的另一门“专业”，也以处女作《晶体管收音机附加对讲遥控装置》一文在《无线电》杂志刊用。他高度的事业心和顽强的毅力，受到教导队党组织的赞扬，吸收他加入了中国共产党。
    白菜土豆与元件电路
    在算盘珠子的“噼啪”声中，通信连新任司务长郭承源到职了。连里有个大食堂，在维护哨上还另设三个伙食点。团里要的公差勤务接连不断。报帐的，借款的，跟在身后成串。山下的七十亩地，房后的猪叫鸡鸣，都要在司务长心里占块地方。从郭承源入伍起，连队就没沾过先进食堂的边。他一坐到司务长的椅子上，就品尝到这副担子的滋味。
    郭承源又是带着一大堆设想和设计图从教导队回连的，他急切地要做各种电路实验。
    经过一段实践，他对司务长工作终于理出了头绪。杂乱之中依然有规律可循。他开始这样支配时间：电路设计，需要全神贯注，放到连队熄灯之后；电路实验，则可分解插空进行。为了按时读完当月的书报杂志，他给自己约法三章：不看电视，不打扑克，不会老乡。
    去年2月末的一天傍晚，在营区漫步的分区通信科长，在通信连司务长那间狭窄的小屋里发现了郭承源。简直不能想象，一个连队的司务长正面对满桌的元件与线路，在进行数字显示试验，他要解决的恰恰是边防部队通信线路维护人员的一个难题――线路故障的快速测距。而他的电路设计，实在让人称奇。几天后，团长、参谋长相继来到郭承源的那间小屋里。时隔不久，郭承源出现在团部会议室里，他被特邀来研究全团的训练改革问题。他倾诉着多年来的设想。他的设想是那么多，那么广。一个司务长关于“八五加农炮激光模拟射击练习器”的设想，竟使在座的炮兵连长们赞叹不止。
    去年8月，外出执行汇报任务两个月的郭承源回到连队。民兵训练使用的一种对讲机，使他想到了那些行进在巡逻路上的战友，他们背的步话机太重了。可惜民兵用的对讲机通话距离太短，保密性能差。怎样才能增大通话距离，加进保密编码，又不增加它的重量体积？从见到小型对讲机起，这个问题就一直萦绕在他心头。
    白菜土豆与元件电路，是风马牛不相及的两类事物，但在郭承源手中却显得那样和谐，统一。他就任司务长以后，与干部战士共同努力，当年就使连队跨进先进食堂的行列，第二年又是团里的几个先进食堂之一。他的“第二业务”，也硕果累累：“83―1型多用电话单机”、“火炮音响自动控制器”、“八五加农炮激光模拟射击练习器”相继问世。他撰写的二十多篇学术论文，又有七篇被《现代通信》、《无线电》、《电子报》等全国性的报刊采用。为表彰他为边防部队战备训练所做的突出贡献，黑河军分区党委给他记二等功。
    壮志初酬
    郭承源经过四年坚韧不拔的耕耘之后，开始从战备中，从训练中，从干部战士的欢呼雀跃中，分享到了收获的喜悦。
    “83―1型多用电话单机”的出现，给团里增添了一件珍品。凡来到团里的人不试一试这种新式电话似乎是一大憾事。一位来团里检查工作的上级领导，将信将疑地来到通信连，要亲自做一次尝试。他先拿起普通单机挂通了五百里外的一个边防连队。因途中经过三个交换台，声音非常微弱，不得不扯着嗓子喊。可当他拿起多用电话机的听筒，对方讲话犹如在眼前，声音非常清晰。同时，它的多用性能也经得起考验。查电话电路故障再也不用一根根电杆去查了，只要接上多用单机，马上就可测出故障位置。看到这情景，这位领导一拍桌子站了起来，连声称赞：“好东西，真是一件好东西！”
    烟盒般大的“火炮音响自动控制器”，更惹得炮手们爱不释手。打过实弹的人谁没有嗡嗡耳鸣的经历。可是戴上它，当那巨大的声响发出的刹那间，耳膜与外界的联系就会自动阻断，不到一秒钟，一切又恢复正常。指挥员的口令声非但不受影响，经它放大后反而更加清晰洪亮。
    让炮兵们着迷的，还有那套“八五加农炮激光模拟射击练习器”。用它进行射击训练，如同进行电子游戏，连串的声响、闪光、烟雾、停车，使人兴奋紧张，宛如置身于硝烟弥漫的战场。参加现场会表演前临时组织了两个班，其中有人连八五加农炮都不曾摸过，但用这套装置经过短短两天的集训，火炮命中率竟达百分之百。
    改革的题目来自装备和训练，改革的成果又回到装备和训练之中。题目源源不断，改革没有穷尽。当郭承源的改革成果被送到各处展览，为他申请科技奖的报告被逐级上送的时候，他没有忘记，在革新试验的紧张阶段，连长石清帅、给养员王喜武伴随他度过的一个又一个深夜；他也没有忘记，在他遇到困难和挫折之际，分区、团领导一次又一次的关怀和鼓励。想到这些，他又不声不响地伏身到自己的那间小屋里。愈往前走，他愈觉得电子技术在战备训练领域里的应用广阔，源源不断的电子信息和外军对电子技术的运用，使他收拢不住自己联想的翅膀，一个又一个的设想排列到他的设计试制单上。
    ――看到干部战士喜爱下象棋、军棋，一个试制“指挥员战术训练棋”的设想跳了出来。把电子技术运用于棋类，让兵力火器山棋盘，使指挥员在娱乐中提高谋略水平和组织指挥能力；
    ――看电影时，一位战士用身体排雷英勇牺牲的壮举使他大为感动。由此，他产生了以低飞的火箭快速排雷的设想，暂定名叫“火箭快速排雷器”；
    ―一科技资料上介绍的日本一种强指向话筒的性能，使他联想到边防执勤中的侦听，如果大胆加以改进，那就是一种理想的“多用侦听器”；
    ――他仔细研究了八二无后坐力炮的四步训练法，发现完全可以用一部综合装置代替，尽快研制一套“八二无后坐力炮激光模拟综合练习器”；……。
    郭承源的设想很多，有的正处在酝酿阶段。但是，没有设想就不会有革新和发明，设想是发明的必经阶段。倾听着郭承源的一个个设想，我们仿佛看到了在沃土下孕育的一株株竹笋。我们热情期待着郭承源，也期待着其他有志者，共同把汗水洒在战备训练这块园地里，迎来春笋满园的春天。 王兴功 杨爱亭 蔺毅洪
    图为郭承源正在精心制作训练器材。 杨爱亭摄
〖-ZW/正文〗
