〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国利用核反应堆余热供暖试验成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电 我国利用核反应堆余热供暖试验获得成功，并通过了技术鉴定。今天，在清华大学核能技术研究所举行的反应堆余热供暖实验现场汇报会上，来自全国各地的一百多名领导干部和专家认为，这一试验的成功，扩大了我国在核能利用方面的领域，为今后我国充分利用核能进行经济建设开辟了一条新的途径。
    清华大学于1983年11月中旬用低温余热供暖反应堆向三座实验楼共一万六千二百平方米建筑面积进行供热。到今年1月底，已累计供热五十天。实践证明，采用核低温供热安全可靠，代替了二百吨燃煤，而且室内温度达摄氏十六度至十八度，比原来用煤锅炉供热提高了四度至五度。专家们指出，核低温供热与煤锅炉供热相比，不仅具有成本低、运输量小的优点，而且在采取有效措施后可以保证安全、清洁，不会污染环境，也不会危害人体健康。
    目前，这一研究项目已纳入国家重点科研计划。
〖-ZW/正文〗
