〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要埋没特殊能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年9、10月间，隆美尔率领的德军非洲军团和蒙哥马利率领的英军，在阿拉曼这片旷野上对峙着。这片寸草不生的沙漠，如同“台球桌一样又平又硬”。无论在陆地上远望还是从飞机上俯视，任何东西都清晰可见。德军从未间断对英军的侦察，但一直未发现英军有进攻的迹象，特别是战线的北面，英军似乎未增加任何部队或兵器。可是在10月23日夜，突然从战线的北面响起了惊天动地的炮声，炮火猛烈非常，每分钟就有几千发炮弹倾泻在德军的阵地上。正围在桌上吃羚羊肉的德军司令部的军官们被惊得目瞪口呆：英军怎么象变魔术似的突然变出了如此强大的炮兵群呢？其实，在德军北面隐蔽集结的远不止一个炮兵群，而是十五万英军连同一千门大炮、一千辆坦克和上万辆卡车！
    也许有人要问：这样庞大、巧炒的伪装是蒙哥马利亲自领导完成的吧？不是。领导完成这次伪装的三个主要人物，一个叫克拉克上校，他在“制造根本不存在的师和军方面的能力是令人吃惊的”；一个叫巴卡斯中校，战前是个电影布景设计师；一个叫马斯克莱少校，入伍前是魔术师，布假隐真、欺人耳目、转移人的注意是他的拿手戏。当这三个人受领了要使十五万军队不被德军发现的任务后，很快制定出一个巧妙的伪装欺骗计划，并领导专事伪装欺骗活动的部队成功地实现了这个计划。他们在战场南段搞了很多假动作：组织庞大的无线电网实施佯动；以部分坦克和车辆频繁机动，掀起漫天尘烟；铺设假的输水管道，构筑蓄水池、泵房、高架油箱等模拟设施。……而在北段则采取了一系列的隐真措施，如：大量构筑假阵地，先让伪装物烂掉，故意露出冒充大炮的木杆，麻痹敌人，临战前突然以真火炮取代模拟物；将大量的作战物资用沙土覆盖起来，伪装成沙丘，进攻前装甲车辆先向南段机动，然后溜进北段预筑的“遮阳棚”里隐蔽起来。这些骗术终于蒙住了隆美尔的眼睛，对赢得战斗胜利起了重要作用。
    这个事例告诉我们，发挥某些军人的特殊能力，往往能完成一般人难以完成的任务，其工作效率可成倍地提高。
    特殊能力，是从事某项专业活动所表现出来的超出一般人的能力。比如一个神枪手，他不但视觉敏锐，而且其视觉与脑神经中枢的“计算部门”，以及脑神经指导身体有关部分完成射击动作的神经之间建立了一条稳定的“专线”。所以，他的视觉一发现目标，大脑马上就能估算出目标距离，并能迅速指导身体的有关部分极快地完成据枪、瞄准、击发等动作，在他人尚未看清目标的时候，他就能枪响中的。
    人的特殊能力的形成，有先天因素，但先天因素只是形成特殊能力的有利条件，特殊能力主要是后天长期学习和训练的结果。克拉克等人进行伪装欺骗的能力，是他们在长期从事的专业活动中逐步形成的。
    在许多时候，一个人的特殊能力并不是显而易见的，有的人的特殊能力会被埋没。这里的关键，是军事领导人要善于识人，特别要善于发现其特殊能力并恰当地加以利用。1944年3月14日，英国负责搞欺骗的军官杰维斯・里德中校，偶然从一张报纸上看到部队演出的一张剧照，照片上一个名叫詹姆斯的中尉很象蒙哥马利。于是他把詹姆斯找来，了解到此人战前当过演员，模仿能力特强。里德中校便利用詹姆斯的这一特殊能力，搞了一个“铜头蛇”行动，让他冒充蒙哥马利到直布罗陀、阿尔及尔等地去部署新的攻势，以引开德军对诺曼底地区的注意。詹姆斯果然成功地完成了这个戏剧性的欺骗行动。在这里，如果没有里德中校的慧眼，詹姆斯是无法施展特殊能力的。
    清人顾嗣协曾有一首诗：“骏马能历险，力田不如牛。坚车能载重，渡河不如舟。舍长以就短，智者难为谋。生材贵适用，慎勿多苛求。”我想，这首诗对于每个指挥员如何培养和使用特殊人才，是有借鉴意义的。
〖-ZW/正文〗
