〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海建工局纠正“雁过拔毛”的不正之风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗边整边改〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2月23日电 上海市建筑工程局党委坚决贯彻中纪委《公开信》精神，认真查处所属施工单位利用职权向建房单位索要住房等“雁过拔毛”的歪风，处理了在这方面违法乱纪的职工，退出了一部分索要来的住房，受到了建房单位的普遍好评。前些年，有些施工单位、有的人借施工之机，向建房单位要房、“借房”，或者用不正当的手段搞建筑材料为自己营建私房。如果建房单位不满足这些要求。就以拖延工期等手法相要挟。这种变相敲诈勒索的行为造成了极坏的影响，败坏了党风。
    为了纠正施工单位的不正之风，建工局各级组织对索要的住房都作了处理，共退还住房五百三十九平方米；又从建工局自建工房中偿还一百零六平方米；余下的二百多平方米住房，征得建房单位同意，按造价赔偿。
〖-ZW/正文〗
