〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省委限期处理以权谋私事件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗边整边改〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安2月23日电 陕西省委在整党中抓住一批在群众中造成很坏影响的以权谋私事件，限期加以解决，以推动边整边改，增强干部群众对搞好整党的信心。
    这批事件有的是前一两年发现的，由于党风不正等原因，久拖不决；有的是在这次整党中揭露的。陕西省委抓住其中利用“房权”、“地权”、“电权”、“人事调配权”等谋取私利的典型事件为突破口，指定专人负责，组织力量查证落实。目前，已有四起事件基本查清，及时作出了处理。省政府机关事务管理局房产处副处长安敏臣多年来利用工作之便巧立名目，为其岳父、妻弟、外甥等多占住房。特别是中纪委发出纠正分房、建房中的不正之风的《公开信》后，他仍然无视党纪，于去年10月又多占一套面积四十七平方米的新房。此事查清后，有关部门已责令其停职检查，立即退出多占的住房。
    这次重点查处的陕西省纺织公司在招工中以权谋私事件，是冲破重重阻力查清的。这个公司劳资科的调配员李希岭近几年来凭着手中掌握的招工大权，钻营取巧，进行违法活动，为一些领导干部和“关系户”的子女安排工作，成了某些领导干部十分器重的“红人”。调查他的问题时，有的人竟为其说情，或掩盖真象，作伪证。省委组织的调查组和各有关单位的党组织密切配合，终于查清了李希岭的违法活动。这一事件牵涉到三十多个单位、五十多人，其中厅局级领导干部有五人。最近，李希岭已被依法逮捕。省委调查组和省纺织公司党委就坚决纠正这一问题提出了处理意见，并将对在调查中为李希岭说假话、出伪证的人作出认真处理。
〖-ZW/正文〗
