〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国教练谈中国足球队优缺点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰足球队教练安・皮耶涅切克在尼赫鲁金杯赛后发表观感说，中国队身体好，技术也不错。他对中国运动员起动速度快特别赞赏。他还坦率地指出中国队的不足：一、攻防往往只集中于一边，大范围转移不多，对方容易防守；二、队员视野不广，中场队员拿球后，往往只注意第一空当反插队员，而忽视第二空当；三、队员接应不及时；四、个人进攻对对手的威胁不大，向前突破不坚决。
    联邦德国黑森州足球队教练勃思德・史脱勃尔说，通过不久前四场访华比赛，我认为，中国运动员在转身、灵敏方面都优于黑森州队。欧洲队员身材高大，重心也高，容易被晃过。但欧洲队员的控制面相应较大，所以中国队如果采用破坏性的铲球，既可延缓对方的进攻速度，又可以增加对方持球后的心理负担。中国队要走向世界，和欧洲强队交锋，必须提高铲球的能力。
    史脱勃尔还指出，中国几支足球认的队员，都习惯于把球盘带到禁区后才开始寻找射门的机会，而不善于在禁区外捕捉瞬息闪现的远射机会。他说：远射往往可以逼迫对方扩大防守区域，而空间的增大又给小配合战术创造了条件。他认为，中国队员远射不力，除应提高腿部力量外，还应该从生理角度寻找肌肉的最佳初长度和加快频率，以改善射门时的动作结构。
〖-ZW/正文〗
