〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视研究技术突然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一次世界大战的松姆河战役中，英法联军与德军的交战处于胶着状态。尽管当时英军的坦克还很不完善，技术装备差，时速仅为六公里，但为了突破德军防线，英军司令海格仍然大胆地使用了这种“怪物”。首次出现在战场上的坦克，使德军大为惊恐，为英军壮了声威。
    英阿马岛战争中，英军将主要担负攻击水面目标和舰队空中掩护任务的“海鹞”式舰载机，用于空中格斗，争得了制空权。
    这两个战例，前者是大胆首次使用不很成熟的新式武器，后者是超越武器使用的常规性能，都达成了进攻的突然性。由于这种突然性主要是通过武器的技术性能来达成的，因此，人们称它为技术突然性。
    技术突然性在战场上有着十分重要的意义。坦克初露头角，使德军茫然不知所措。据当时参加战斗的德军士兵回忆，德军面对这个庞然大物的突然出现，束手无策，有些勇敢的士兵用机枪拚命朝着坦克射击，但无济于事。当然，任何一种新式武器出现在战场上，其技术性能无论怎样先进，经过研究是可以找到对付它的方法的。但这需要一个过程和时间。
    我们在研究战例时，不要只是从战术着眼，从而忽视技术突然性。其实，技术突然性和战术突然性是相辅相成的。马岛战争中英军使用“海鹞”式舰载机的举动，西方军事评论家指出，这是以创新的方法使用技术。但是如果“海鹞”式舰载机不是潜在着空中格斗的技术突然性，也就不存在创新使用的可能性了。
    在战场上，技术突然性的达成，使对方的士气、心理、精神受到的打击和压力是沉重的。在现代战场上，随着科学技术的迅速发展，武器的种类愈来愈多，特别是武器的音响、光亮、杀伤、破坏等愈来愈发展，技术突然性也就愈来愈明显。这个新的特点说明，研究技术突然性有着广阔的范围，技术突然性又有着广阔的运用领域。我们应当重视研究它，积极寻找克敌制胜的法宝。
〖-ZW/正文〗
