〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见芝加哥第一国民银行董事长
    国务院总理赵紫阳23日下午在中南海会见了美国芝加哥第一国民银行董事长沙利文一行。
    赵紫阳说，中国的经济发展方向确定了，开放政策也不会变。他希望美国金融界为推动中美经济关系的发展作出努力。
    赵紫阳会见丹麦等三国驻华大使
    国务院总理赵紫阳23日下午在中南海分别会见了丹麦新任驻华大使何泽高，即将离任的赞比亚驻华大使姆翁德拉和马来西亚新任驻华大使达图・卡米励。
    中直机关要求带头搞好文明礼貌月活动
    中共中央直属机关五讲四美三热爱活动委员会23日上午在中南海举行扩大会议，要求中直机关各部门扎扎实实地带头搞好今年的文明礼貌月活动，为实现首都社会风气的根本好转作出贡献。会议通过了中直机关开展文明礼貌月活动的意见。
    王恩茂当选为新疆区党委第一书记
    中共新疆维吾尔自治区第三次党代表大会于2月14日至2月21日在乌鲁木齐召开。大会选举产生了第三届中共新疆维吾尔自治区委员会、中共新疆维吾尔自治区顾问委员会和纪律检查委员会。王恩茂当选为自治区党委第一书记。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
