〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈战场上的“隙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    战场上的“隙”，通常泛指敌方指挥上和行动上的错误，防御者设防部署上暴露的空隙或裂缝，诸如无兵防御的间隙地，没有设防的险要地形，无密切协同的接合部，以及只有消极防卫措施的翼侧等等。
    这些不同样式的“隙”，许多都是由于指挥员主观指导失误而造成的。
    军事领域是一个极其复杂的领域。特别是现代战争，战场空间规模越来越大，作战双方在作战指导上奇正并用，虚实结合，使得战争过程的内部活动千变万化，难以预测。这就不可避免地会出现思维上的“空白点”。这种“空白点”，涉及到定下作战决心、确定防御要点、进行阵地编成、计划部署兵力、构成火力配系等一系列问题和各个作战环节上。很多战例表明，指挥员的这种思维“空白点”一旦形成，往往很难改变，有时甚至发现它可能会造成某些危害，也不愿意改变，直至招致惨败为止。而高明的指挥员，则善于捕捉或造成对方“思维空白”，并加以利用，以达成乘敌之隙的效果。
    （二）
    古人说：战争，术不过奇正，形不过虚实。敌我双方为了达到各自的攻防目的，总是通过各种手段，千方百计地以正隐奇，以虚掩实，使对方陷入思维混乱的境地，并使各种各样的“隙”暴露出来。
    “隙”在战场空间的表现样式是多种多样的，例如：
    以假隐真、设伏待机的间隙。通常在主要防御方向上，或在便于设伏、便于机动的地形条件下，敌方很可能设置种种虚假的间隙地带，并进行严密的伪装，以防示之为不防。这样的“隙”实质并不是间隙，更不是弱点，而是一种“口袋”，是真正的强点。
    难丢难舍、量力控制的间隙。防御者对于基些具有一定战役战术价值的地域，由于兵力紧张，只能以部分兵力隐蔽在便于机动的地形上，进行“看守型”的机动防御，或者以火力进行控制。这样的间隙有其两重性：当部署在这里的兵力能阻滞敌人的进攻速度，并能配合预备队进行强大的反冲击或反突击时，它就成了一块难啃的骨头；当主要防御方向或主阵地受到威胁，无力抽兵支援，或计划内两侧火力难以构成“火袋”时，它就成了弱点。总之，这种间隙地带或强或弱，是受其主要防御方向或主阵地的稳定性而向两极转化的。
    因判断错误而形成的间隙。通常是防御者受各种情况的制约或对方的欺骗，对战场情况作出错误判断而造成的。
    在防御作战中，不论是哪种类型的防御间隙，并不都是被动的、不变的弱点。对此，进攻者切不可先入为主。在一定的情况下，它可能是强点。如果进攻者不加分析地见隙就乘，那就很可能上当。
    （三）
    如果说在过去防御者发现自己的隙地而调整部署需要相当长的时间的话，那么，在武器装备现代化的今天，这种调整只需几个小时，甚至更短的时间就可以完成，能在很短的时间内改变某一地段力量对比。我们在研究如何乘敌之隙时，必须正确估计乘敌之隙的实际可行性。
    例如在马岛战争中，英军把登陆地点选在圣卡洛斯港，这不仅因为此处是阿军防御薄弱地带，还因为：从地形上看，该港入口处水深三十六米，可供大型船只停靠，港口两岸有沙滩，既适于小型登陆艇登陆，又便于两栖舰队展开；从水道看，此处水道狭窄，不便于阿军潜艇活动，水下威胁较小；从浅近纵深交通看，有通往达尔文港和斯坦利港的小路，上岸后可从侧后向斯坦利港发展。假设没有这些条件，英军不一定把登陆点选择在这里。
    当然，我们强调乘敌之隙的实际可行性，并不是坐等条件成熟后才行动，在条件尚不完全具备、但出现好打的战机时，仍应抓住战机，迅速反应，在打的过程中充分发挥人的主观能动性，从而把乘敌之隙和出敌不意辩证地统一起来。
〖-ZW/正文〗
