〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分队防御要机动灵活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军根据“空地一体作战”理论改革分队战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军在将“空地一体作战”理论向基层推广的时候，在步兵连的作战训练中又提出了“机动防御”的战术原则。他们经过反复模拟演练确认，现代武器装备的发展，已使那种固定点式防御工事很难经受考验，要想守住阵地，就必须实施机动作战，寻找敌人进攻梯队的薄弱环节进行打击。
    美军允许营对连战术编队实行灵活编排，可由二至四个坦克排或摩托步兵排组成，配备反坦克导弹、工兵、防化等专业分队，能得到上级炮火和武装直升飞机的加强。连在防御地域至少要设三个阵地，在战斗中使用第一个阵地，第二阵地备用，第三阵地用作战场观察和协调联络。如果敌人突破第一阵地或变换进攻方向，则及时启用其他阵地。
    步兵排在战斗中根据地形和任务，选择三种机动作战方式：一是人员随车部署。这样机动性好，阵地转换快，但火力的发挥受限制；二是人员下车，部署在战车周围，防护力有所减弱，但能平衡火力和机动力；三是人员与战车分别部署，这主要用于城区、山区和林区设防。不论选择哪种方式都强调要纵深配置，并以快速布雷来控制敌进攻方向和速度。
    机动防御的关键是连在防御地域的机动能力，这肯定会遭到进攻之敌的全力限制，机动必然在激烈对抗中进行，没有上级支援和全连的协同是不行的。在部队伤亡过大时，连也可以转入支撑点式防御，但这是迫不得已的措施，不能作为战术原则。同时，连还可实施反冲击，以暂时遏止敌攻势，但这对敌后续梯队打击不大，不可片面依赖这种方式。（孙明明）
〖-ZW/正文〗
