〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助理员许洪斌企业管理立功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹰翔/秦坤章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：许洪斌/后勤人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团后勤处助理员许洪斌，兼任该团大米加工厂厂长，六年来刻苦钻研企业管理知识，使这个厂扭亏为盈，共向国家提供利润二十多万元。去年全厂人均盈利五千二百多元，最近，上级党委给他记二等功。
    许洪斌接管的是一个只有八名职工、一栋半边露天的厂房，有几台老掉牙的机器。他意识到，当厂长光靠硬干是不行的，必须掌握企业管理知识，尽快成为内行。他发愤学习企业管理的有关知识，还利用出差机会走访了绍兴、常州、溧阳等二十多家工厂。知识丰富了，视野开阔了，办法逐渐多起来。粮食加工厂在保证完成大米加工任务前提下，先后又增加了加工“三七”糠、榨米油、榨菜油、做豆腐以及酿酒等项目，把粮食加工厂办成综合性加工厂，使这个厂利润逐年稳步上升。
    工厂越办越好，许洪斌成了远近闻名的“企业管理行家”。地方许多企业单位慕名前来取经。有十几家企业以每月二百元薪金请他转业去当技术员，他一一谢绝了。（鹰翔、秦坤章）
〖-ZW/正文〗
