〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗策出王寅弟刘辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用导游图
    格林纳达是个旅游业发达的国家。旅游商们为招徕游客，竞相绘制出版导游图，而且越搞越详细。美国海军陆战队的官兵，经常到格林纳达度假，自然离不了导游图做工具。但谁都没有料到，这些导游图在美军入侵格林纳达时，竟会起到引狼入室的作用。
    当原定驰往地中海的美第六舰队，突然接到改道入侵格林纳达的命令时，毫无执行这种任务准备的舰队测勤保障官员，只好赶紧找出一份旧图，翻印了几千张发给登陆部队。可是这份图既找不到通路，也判不准位置，如同废纸。于是，官兵们干脆把身边保存的格林纳达导游图找出来代替军用图。由于导游图既详细又准确，入侵部队依仗它，在短期内完成了占领行动。就这样，只顾赚钱的格林纳达旅游商们，给侵略者帮了个大忙。（策出辑）
    “六根电线杆”
    1944年6月，美军第一军在诺曼底登陆战中，受命从奥马哈海滩登陆。
    据情报，在这一登陆地段的奥科角（是一高出海面一百二十英尺的三角形海岬，地势险要，岩石林立），有六门一五五毫米大炮。这一“炮阵地”给美军造成很大威胁，为减少损失，登陆部队在离岸十一点五英里以外集结，结果由于距离太远，再加上风浪较大，三十二辆水陆两栖坦克下沉了二十七辆，大炮也全部损失，飞行员担心伤害登陆部队，结果一千多吨炸弹很少命中目标。当美军开始上岸时，德军轻重火器一起开火，使美军士兵成群倒下，美军损失十分惨重。
    布莱德雷曾一度考虑从奥马哈撤离他的登陆部队，只是后来在轰炸机部队全力压制住德军的火力之后，美军才冲开一条血路，抵近德军火力的死角。与此同时，美军别动队登上了奥科角，结果发现：这个迫使布莱德雷将军采取远离陆地登陆战术的炮兵阵地，竟然是假的，六门大炮原来是六根电线杆。（王寅弟辑）
    容克八十七
    “容克八十七”，是德国一九三四年设计的一种俯冲轰炸机。第二次世界大战前夕，德国飞机工程师将一种刚发明的发声器装上了“容克八十七”，这样，飞机俯冲投弹时，发声器就能发出嚎叫。由于多普勒效应，飞机愈接近地面声音就愈大，开始是噪音，逐渐变为凄厉刺耳的尖叫声，用以制造恐怖气氛，瓦解敌军的士气。
    一九三九年四月一日，德国向波兰发动了“闪电战”，一批又一批的“容克八十七”呼啸着扑向波军阵地，整个战场一片怪叫声和爆炸声。毫无准备的波军被这种前所未有的恐怖场面吓坏了，他们纷纷丢掉武器，放弃了阵地四处逃窜，德国装甲部队几乎在没有抵抗的情况下突破了波军防线。（刘辉辑）
〖-ZW/正文〗
