〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵曾浩余炳荣金晖光军厚国旗富林云q〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字自动化传送指挥机研制成功
    本报讯 某部电子对抗营修理所干部战士，刻苦攻关半年多，研制出一台数字自动化传送指挥机，提高了通信对抗指挥的自动化程度。（赵曾浩）
    舟桥连为石家庄动物园堆建假山
    本报讯 驻石家庄某部舟桥连指战员，奋战五个月，为石家庄西郊动物园堆建成一座巍峨多姿的大型假山――滴翠峰，荣立集体二等功。（余炳荣）
    某部直属防化连一月灭鼠万余只
    本报讯 五一○一四部队直属防化连干部战士，响应全国爱委会的号召，采用挖、灌、药、捕、捉等多种方法，一个月内灭鼠一万多只。（金晖、光军）
    治理污水有功受地方政府奖励
    本报讯 四十九医院副院长陈举林等四名同志，几年来在治理本院医疗废水过程中成绩突出，前不久受到地方政府表彰和奖励。（厚国旗）
    连云港市为军队转业干部解决住房
    本报讯 江苏省连云港市党政主要领导同志，热情为驻军就地转业的十一名干部解决了住房问题，受到群众赞扬。（富林、云q）
〖-ZW/正文〗
