〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争正在百里线上进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰2月22日电 据伊朗革命卫队和军队今晚发表的第四号联合公报说，伊朗军队的先头部队已到达离巴士拉―巴格达公路十七公里的地方，并已在两个鸟瞰伊拉克的阿里加尔比城的高地上驻扎。
    公报说，到今天为止，伊朗军队已夺回了一百多平方公里的伊朗土地并占领了部分伊拉克土地，击溃了伊拉克第七十七旅。
    伊朗在21日夜里发动的代号为“曙光行动―6”的战斗目前正在两伊边界的中部和西部一百公里长的战线上进行。
    另据来自巴格达的消息报道，伊拉克军方发言人说，伊拉克今天已粉碎了伊朗的新攻势。
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因说，这是一场决定性的战斗，他相信伊拉克能打胜，因为伊拉克有“更好的武器装备，有更好的供应，更好的准备和更大的信心”。
〖-ZW/正文〗
