〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美在远东新的军事角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆有龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏美关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年伊始，日本防卫厅向中曾根首相报告说，苏联“新俄罗斯斯克”号新型航空母舰经印度洋正在驶往远东。这一消息传出后，日本公众舆论普遍表示关注，认为苏联对日本的军事威胁正在进一步加大，美苏在军事上“炫耀实力的战斗将逐步升级”。
    另据美国驻太平洋地区武装部队总司令威廉・克劳海军上将透露，苏联在远东与中国接壤的地区部署了战斗机和轰炸机二千一百架。他们还在那里部署了SS―20导弹并安装了一百三十五枚弹头。
    “新俄罗斯斯克”号航空母舰是目前苏联拥有的三艘“基辅”级航空母舰中的一艘，排水量为四万三千吨。它除载有十三架垂直起降战斗机和十九架直升飞机外，还装备有舰对空、舰对舰和反潜导弹。日本报纸援引防卫厅的分析说，这艘航空母舰将穿过马六甲海峡、对马海峡北上，进入符拉迪沃斯托克（海参崴），配属于苏联太平洋舰队。他们认为“苏联在远东地区的海军力量将有飞跃性的增强”。《东京新闻》报道说，从去年以来，苏联正在迅速地增强远东地区的军事力量，目前在萨哈林岛（库页岛）已经部署了“米格―31”型新式战斗机；在苏联远东军管区周围的基地部署了七十架“图―22”型“逆火”式超音速轰炸机。同时在越南中部金兰湾附近的基地里至少部署有九到十二架远程战斗机和轰炸机，增强了这一地区的空军兵力。在日本的北方四岛上，除增加地面部队外，也以“米格―21”型战斗机更新了原有的“米格―17”型旧式战斗机。据报道，在鄂霍次克海深海海底还可能潜有潜载洲际导弹的大型核动力潜水艇。
    对于苏联这种攻势，美国也不示弱。去年10月，美国“卡尔宾逊”号新式核动力航空母舰首次进泊日本的佐世保基地，作出了“一旦有事，以航空母舰为中心的机动舰队可以驶往任何地方”的态势。据报道，美海军打算增加部署在这个基地的潜水艇，由目前的一艘增加到三艘，以“加强对对马海峡的监视活动”，还打算从今年6月起在第七舰队增配“特玛霍克”巡航式导弹。这种导弹射程为五百至二千五百公里，装有核弹头。同时还计划在日本的三泽基地部署“F―16”型战斗轰炸机，并更新驻关岛的“B―52”型战略轰炸机。
    在苏美剑拔弩张的形势下，美国和日本自去年以来频繁地进行军事演习。日本军事评论界人士分析说，这些军事演习不仅数量有明显增加，而且“质量”也发生了重大变化。它的特征是，向陆、海、空三军联合演习过渡的“合成演习”正在增多，而且规模越来越大。
    《北海道新闻》在评述这种动向时说：“日美联合演习的目的，显然在于对付远东苏军增强军事力量带来的威胁”。这家报纸说，“日美安全条约，正在从双边条约发展成为西方团结的一个支柱，同整个亚洲的安全深深地结合在一起。”
〖-ZW/正文〗
