〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表在人权委员会发言谴责侵略势力破坏民族自决权的行径
    中国代表李鹿野大使二十二日下午在联合国人权委员会第四十届会议审议民族自决权问题时发言，谴责在柬埔寨、阿富汗、中东和南部非洲等地发生的镇压和破坏民族自决权的行径。
    苏航空母舰驶入日本石垣岛海面
    苏联海军大型航空母舰“新俄罗斯斯克”号最近穿过巴士海峡北上行至日本石垣岛西南海面，引起日本朝野的关注。
    两名苏联间谍悄悄离开联邦德国
    前些时候被联邦德国反间谍组织揭露出来的两名苏联间谍（苏联驻波恩大使馆的两名外交官），已不声不响地离开联邦德国。
    约旦决定同利比亚断绝外交关系
    据约旦电台报道，约旦决定二十二日起断绝同利比亚的外交关系。
    西班牙五十万工人举行罢工
    西班牙纺织、陶瓷等行业的罢工人数二十二日已扩大到近五十万人。
    罢工是由工人委员会和劳工总联盟发起的。罢工者的共同目标是要求增加工资。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
