〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锅碗瓢盆交响曲”引起共鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苟云勋的事迹报道解除了十六名炊事员的烦恼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：苟云勋/后勤人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月上旬，一封封热情支持亲人安心炊事工作的信件，从四川、河南、湖北等十几个省市飞到冀中平原某高炮团十六名炊事员的手中。这些书信兴奋地说，苟云勋的事迹使他们开了窍，破除了世俗偏见。他们帮助亲人卸掉思想包袱，干好工作。一位团领导干部了解到，这是后勤部门把刊登苟云勋“锅碗瓢盆交响曲”报道的《解放军报》寄给十六名炊事员亲友后的反响时，激动地说：“好哇，一篇报道解除了十六名炊事员的后顾之忧！”
    今年初，高炮团后勤部门发现有十六名炊事员精神不振，情绪不佳，干劲不足，原因是：有的对炊事工作没兴趣；有的受亲友劝告想改行；有的为对象“吹灯”憋闷气。为了做好这些炊事员及其亲友的思想工作，后勤部门把一月二十三日《解放军报》上刊登的《锅台上的“哥德巴赫猜想”是什么？》分头寄给十六名炊事员的亲友。
    二连炊事班战士狄顺弟的父亲，过去认为儿子当“火头军”没出息，不如学开汽车，或者当技术兵，将来退伍好找工作。苟云勋的事迹教育了他，使他改变了原来的看法。一位炊事员的未婚妻在回信中说：“原先我对你冷淡，看不起你的工作，使咱俩关系僵持到现在。看了寄来的苟云勋的事迹，我认识到，千错万错都是我的错，是世俗的偏见使我影响了对你的看法。从今天开始，我们重归于好，建立真挚的感情吧！”其他十四名炊事员的亲友也来信支持他们的工作。如今这十六名炊事员都“轻装上阵”，愉快地在工作岗位上勤奋工作，决心以苟云勋为榜样，奏出新时代的“锅碗瓢盆交响曲”。（任斌）
〖-ZW/正文〗
