〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队开展优秀政治教员评比活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余名优秀政治教员活跃在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤/林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年，在沈阳部队的基层战斗连队和海边防哨所，活跃着千余名政治教员。最近，沈阳部队召开优秀政治教员表彰大会，树立十名优秀政治教员标兵。
    《战士政治教育大纲》下发以后，沈阳部队领导机关通过调查研究了解到，《大纲》强调政治教育的规范化、系统化，内容比过去深，要求比过去高，难度也更大了。落实《大纲》迫切需要提高政治教员的思想理论水平和授课能力。为此，沈阳部队政治部作出在全区范围内广泛开展优秀政治教员评比活动的决定。各级政治机关注意把功夫下在对教员的培养上。据不完全统计，各部队参加过一个月以上轮训的基层政治干部就有一千五百多人。团级单位普遍建立了“指导员之家”或“知识宫”。有的开办函授中心、知识讲座，专题讲解“怎样当好指导员”，“怎样上好政治课”，为基层政治干部争当优秀政治教员搭桥铺路。一些单位抓基层政治干部在职学习，做到了“五有”：时间有保证，活动有场所，学习有教材，辅导有教员，检查有标准。各单位还普遍组织优秀政治教员示范教学，带徒弟，结对子，“雪球”越滚越大。
    优秀政治教员活动的开展，调动了广大基层政治干部搞好政治教育的积极性，增强了事业心和责任感。某团五连指导员宋秀文只念过六年书，刚任职时肚里没“货”，讲课战士不爱听。在争当优秀政治教员活动中，他奋起直追，挤出大量业余时间学习马列主义经典著作和科学文化知识，改进教育方法，大大提高了授课能力，被沈阳部队树为优秀政治教员标兵。广泛开展优秀政治教员评比活动，提高了教学质量。各部队进行的《中国革命史常识》教育，经上级机关考核验收，普遍取得了较好的成绩。
    本报记者  李坤
    本报特约记者 林少先
〖-ZW/正文〗
