〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安惩处“地老虎”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗边整边改〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安二月二十二日电 西安市征地办公室某些干部以“地”谋私，公开索贿受贿，成了西安的“地老虎”、“土地爷”。
    最近在整党中，中共陕西省委已决定撤销征地办公室副主任李相辉的职务，并准备进一步对李相辉和有关人员作出严肃处理。
    西安市征地办公室李相辉等人利用一些征地单位急于征到比较理想的地段，又想少出征地费用的心理，大肆敲诈勒索、谋取私利。一九八○年，陕西省电子工业厅建房需要征地，李相辉和会计赵志道等人便向电子工业厅办事人员索要“内部价格”的电视机。这个单位感到此事不办对征地不利，便动用基建资金为征地办公室领导和干部每人提供一台海燕牌十二英寸黑白电视机，原售价四百元，只收款二百五十元。以后，电子工业厅又给他们每人一台价值三百八十二元的新华牌收录机，只收一百至二百元。李相辉等人得到好处后，就毫无原则地以“供养费”名义少收电子工作厅一万二千一百七十二元的征地费。结果，李相辉等人捞到了油水，电子工业厅少出了征地费，国家利益受到了损害。
    现已查明，这个征地办公室干部擅自少收征地费用以及多次违反财经纪律给国家造成的经济损失约五十多万元。此外，李相辉还利用职权和“关系”将妻子和三个儿子的农村户口转为城市户口，又通过征地单位帮忙将妻子安排工作。在群众中造成极为恶劣的影响。
〖-ZW/正文〗
