〖ZQ/总期〗9541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵种 管线兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管线兵，是在第二次世界大战中随着机械化部队的大量使用而出现的一个新型兵种。由于油料是机械化部队的“血液”，尽管当时的管线兵编制还很小，但在战争中却起了很大的作用。例如在1942年的列宁格勒保卫战中，由于列宁格勒市被德寇包围，只剩下拉多加湖可与后方相望，湖面被德军封锁，大量的后勤保障物资运不进来，苏联红军的大量坦克、装甲车、汽车和飞机，只剩下八百吨油了，守城部队眼看顶不住了。就在这万分危急的时刻，一条三十公里长，一百毫米口径的输油管线穿越拉多加湖底，每天输油六百吨，在德军的眼皮底下安全输油二十个月，保证了苏军坦克和飞机的作战用油，彻底粉碎了希特勒占领列宁格勒市的企图。
    在现代战争中，军队机械化程度空前发展。例如，第二次世界大战初期，部队的动力装备平均每人仅为三马力，而现在人平均已达到三十马力的动力，苏军摩步师直属工兵营已达到平均每人六十至九十马力的水平，仅次于坦克兵。至于美军那就更高一些。所以，当代各军事强国无不极力发展野战输油管线。六英寸口径的输油管线每昼夜输油两千余吨，四英寸管线运量也达到每昼夜六百吨。油管输送不占用战区有限的道路，可节省大量的运输车辆，有助于解决战区道路拥挤的问题。同时，输油管道铺设迅速，每昼夜机械化作业可铺五十公里，由于野战输油管线目标小，易于隐蔽和伪装，不易破坏，即使遭到损坏，换几根管子就能迅速恢复，在交通枢纽和桥梁等被敌破坏之后，管线输油不受影响，因此这是其它运输手段难以相比的。管线输油的不断发展，使军队出现了一个新的兵种。
〖-ZW/正文〗
