〖ZQ/总期〗5634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统蓬皮杜会见姬外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中法两国外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七三年六月十三日电 法国总统蓬皮杜六月十三日下午在总统府会见了中国外交部长姬鹏飞。
    蓬皮杜总统和姬鹏飞部长进行了友好的无拘束的谈话。
    新华社巴黎一九七三年六月十三日电 中国外交部长姬鹏飞和法国外交部长米歇尔・若贝尔六月十三日下午在这里举行会谈。
    中国方面参加会谈的有：外交部部长助理王海容、中国驻法国大使曾涛、外交部西欧司司长王栋、西亚北非司副司长周觉、礼宾司副司长高建中等。
    法国方面参加会谈的有：外交部秘书长乔弗鲁瓦・肖德隆・德古塞尔、法国驻中国大使马纳克、外交部文化、科学和技术关系司司长皮埃尔・洛朗、亚洲和大洋洲司司长亨利・弗罗芒―默里斯、财政经济司副司长克里斯蒂昂・多马尔、亚洲和大洋洲司副司长罗歇・迪泽等。
    双方在友好气氛中就两国共同关心的问题包括发展两国关系问题，交换了意见。
〖-ZW/正文〗
