〖ZQ/总期〗5634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说服教育四年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部三连党支部做后进战士转化工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战风/延风/晨阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年二月，范新国光荣地加入了中国共产党。
    消息传开，熟悉范新国的战友纷纷跑来祝贺。范新国的父母听说后更是高兴，说：“国子变了，人民军队真是出息人啊！”
    范新国是个普通战士，他的入党为啥引起大家热烈的反响呢？
    让我们回头看一看范新国走过的路程吧！
    没想到挑了这么个战士
    一九六九年春天，在欢庆党的“九大”胜利召开的日子里，九六八一部队某部三连的干部战士，敲锣打鼓迎来了一批新战友。
    新战士中，数范新国引人注目。他初中毕业，胖乎乎的，令人喜爱。那当儿，班、排长们心里都在揣摩：这年轻人，培养培养准能出息个好苗子。分配时，大伙儿争着要。最后，连里把他分到了四排十班。四排长和十班的同志们，心里自然是甜丝丝的。
    出人意料，范新国的行动很使人失望。他调皮贪玩，平日，打水扫地，业余生产，从不沾边。他爱吃零食，每月发的津贴费不到半月就花个净光。没钱了，还写信向家里要。他的脾气很暴躁，动不动就和别人吵架，无理也要争三分。他到四排时间不长，捅的漏子可不少。
    排长、班长多次找他谈心，效果不明显。四排长便对大伙说：“我看往后咱们多让着他点，这样，他想吵也吵不起来。”可是，事与愿违。有一天，范新国连着跟班里同志打了两次架，中午又玩枪，差点造成走火伤人事故。这下子，可把排长气火了，心想：看样子非得给他点厉害看看不可。于是，决定晚上开个排务会，来个“集体帮助”。排务会上，同志们朝着范新国使开了劲。可是，范新国呢，根本不在乎，心里琢磨着：反正自己出身好，根儿正，你们能把我怎么样！看到这种情况，四排同志们的心有些凉了。有的同志开玩笑说：咱们的排长眼力好，挑来挑去挑了这么个战士，往后麻烦的事多着呢！
    思想问题一定要说服教育
    四排同志对待范新国的态度，引起了党支部的重视。前任指导员庞秀才心情更不平静。他觉得，范新国尽管思想觉悟低，有这样那样的缺点，但他属于思想问题，是人民内部矛盾。思想问题，是可以通过耐心细致的说服教育得到解决的。如果我们对他态度冷淡，或者管教方法简单粗暴，不仅不能帮助他进步，而且还有可能使矛盾向坏的方面转化。
    党支部召开了支委扩大会专门研究如何正确对待范新国的问题。庞指导员说：“大家动动脑子想一想，我们在帮助范新国的过程中有没有什么值得注意的地方？”大家紧接着议论开了：
    “四排对待范新国真是仁至义尽了，可是，烧火棍一头热有啥用？”
    “对待范新国这样的人就得加高温。温度低，他怎么能服气！”
    “加温也要加得适当，温度加得过高，小鸡也是孵不出来的。”
    “对啦！”庞指导员听到大伙议论到这里，便问大家：“我们和范新国的矛盾，是属于那一类的矛盾？”大家异口同声地回答：“当然是人民内部矛盾啦！”庞指导员说：“人民内部矛盾就应该用解决人民内部矛盾的方法去解决。毛主席早就说过：‘凡属于思想性质的问题，凡属于人民内部的争论问题，只能用民主的方法去解决，只能用讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压服的方法去解决。’而我们，名曰‘集体说服’，实质是压服。”同志们听了，觉得庞指导员说得有道理，表示今后一定要满腔热情地对范新国进行耐心细致的说服教育工作。
    初步的收获
    帮助范新国的信心坚定了，可是，他缺点不少，应该从那儿入手帮呢？
    为这事，党支部又专门同四排的同志进行了研究。大家说：饭要一口一口地吃，仗要一个一个地打，帮助范新国进步，也要一个问题一个问题来。当场，大家对他的问题梳了梳“辫子”，觉得他主要有四个方面的问题：一是爱吵架，和同志们搞不好团结；二是出勤务公差不主动，劳动观念差；三是大手大脚爱花钱，不大注意节约；四是只爱听表扬，听不得批评。党支部分工四排长于连臣具体做范新国的工作。
    吵架是范新国的老毛病。为了弄清他这个毛病是怎样形成的，于排长写信向他的父母进行了了解。原来，范新国家姐妹六个，就他一个男孩，全家人对他很娇惯，在家里，一遇不顺心的事，他就吵架。于排长想：要帮他改掉这个毛病，先得从帮他认识搞好革命团结的重要意义入手。范新国爱听故事，于排长专门收集有关革命队伍中团结友爱的故事讲给他听。在一次野营训练途中，一路上，炮班副班长杜守亮水壶里开水一直舍不得喝，渴得实在忍不住了，便解下水壶倒几滴湿一湿嘴唇。休息的时候，杜守亮看到范新国干渴得难受，立即把水壶递了过去。范新国接过水壶，一股暖流涌遍全身。
    这情景，于排长看得真切。部队出发了，他和范新国肩挨肩，边走边谈心。
    “范新国，你说说，为啥副班长自己渴得口干舌燥，却把水给你喝？”
    “副班长对我太关心了。”
    “为啥副班长这样关心你呢？”
    “这……”
    于排长见范新国答不上来，就讲起中国人民志愿军在上甘岭战斗中一个苹果传遍全连的动人故事。故事讲完了，于排长语重心长地说：“在革命大家庭里，同志之间之所以那样互相关心、互相爱护，是因为我们的奋斗目标是一致的。但是，同志之间的这种深厚的无产阶级感情，是靠平时一点一滴地培养起来的。”
    副班长的一壶水，上甘岭的一个苹果，排长的一席话，在范新国心里打下了烙印。他开始认识别，自己以前和同志们吵架，搞不好团结，根本原因是对同志缺乏深厚的无产阶级感情。打这以后，他和别人吵架的现象少了，并且主动和同志们搞好团结。
    就这样，范新国经过大家的耐心教育，思想觉悟不断提高。一九七○年五月，他光荣地加入了共产主义青年团。
    前进的道路是曲折的
    前进的道路不是平坦的。正当大伙为范新国的进步高兴的时候，他又闹出了一场“乱子”。一次团日活动，战士周景贤听课时打瞌睡。一个战士用烟头烧了他腿一下。他回头一看，见范新国坐在他身边，便认为是范新国干的，下课后两人吵了起来。这事很快传遍了全连，大伙纷纷议论开了：
    “生就的性，钉死的秤，范新国从小养成这么个坏脾气，够他改掉的。”
    “咳，范新国太不争气了，真是白费了同志们的一番心血。”
    听了同志们的议论，党支部书记、新任指导员冯振夏没有马上表态，他首先做了一番调查研究。第二天，冯指导员召开了骨干座谈会。会上，他先让十班长谈了范新国吵架的来龙去脉。接着，他说：“范新国这次吵架，从现象上看是犯了过去的老毛病，但是，同过去吵架不一样，里面有些积极因素。”同志们一听愣了。吵架，怎么还有积极因素呢？冯指导员摆了自己的看法：范新国这次吵架和以前吵架有三个不同。第一，吵架的原因不同。过去吵架多半是他挑起的，这次是因为别人发生了误会。第二，吵架后的心情不同。以前他和别人吵了架，总是满不在乎，这次他思想有了压力。第三，吵架后的态度不同。以前他和别人吵了架，从不认错，无理也得争三分，这次他找班长、排长诚恳检查了错误。冯指导员又说：“我们希望范新国能很快地进步这种心情是可以理解的，但是，要允许人家有反复。有时候，经过反复，如果我们的工作跟得上去，帮助他从反复中认真总结经验教训，坏的东西也可以引出好的结果。因此，我们应该在这个火候上，再加一把火，帮助他继续前进。”冯指导员的这番话，说得大家心服口服。
    浇树浇根 治病治本
    范新国在前进的道路上出现了反复，于排长翻来复去地想：范新国这次思想反复，是在前进中出现的，可是，问题总还是问题，说明我们帮人还没有帮到根本上。前一个时期，同志们只注意帮助他克服具体缺点，这样，虽然也能取得一些成果，但却不能除掉病根。那么范新国的病根又是什么呢？于排长从他平时爱吵架，听不得批评，联想到他花钱大手大脚，以及经常流露出来的骄傲自满情绪，发现他思想上背着个“自来红”的包袱，因而，放松了学习，放松了思想改造。“世界观的转变是一个根本的转变”。对，捉住了这个主要矛盾，其它矛盾也就会迎刃而解了。于排长向党支部汇报了自己的想法，详细地研究了帮助范新国挖掉“自来红”根子的做法，受到了党支部的热情支持。
    不久，连队奉命到某地化肥厂执行支左任务，这个厂革命生产形势一派大好，唯独机修排处于后进状态。让谁到机修排去呢？党支部了解到那个排里有些青年工人，由于背上“自来红”的思想包袱，在运动中犯了一些错误，便决定让范新国去挑这副担子。一方面，让他到阶级斗争的风浪中去见见世面，一方面想用社会上阶级斗争的现实，帮助他克服“自来红”的思想。
    范新国来到机修排以后，起早贪黑，深入到工人群众中间，同大家一起学习毛主席著作，一起促膝谈心，很快掌握了全排的情况。机修排有个姓杨的青年工人，出身挺不错，父亲是个干部。他以为自己是“自来红”，骄傲自满，经常吵嘴打架，违反劳动纪律。由于这个青年工人放松了思想改造，阶级觉悟不高，曾一度上了阶级敌人的当，在运动中跟着说了一些错话，干了一些错事。范新国觉得这个青年工人存在的思想问题，同自己刚入伍时的思想有些相似。他就深入车间和他一起干活，一块学习，休息时和他一起忆苦思甜。天长日久，范新国和他交上了知心朋友。在党组织和同志们的教育帮助下，这个青年工人终于觉悟了。他揭露了厂里一个坏家伙把他当枪使的内幕。机修排阶级斗争的盖子揭开了，全排很快改变了落后面貌。
    活生生的阶级斗争现实，深刻地教育了范新国。他心里又明了一层理：在阶级社会里，只有锻炼改造红，没有什么“自来红”。从此，他刻苦学习，认真改造世界观，进步很快，曾两次冒着生命危险抢救国家财产。看着这一切，全连同志打心眼里高兴。
    努力做无产阶级的先锋战士
    一九七一年四月的一天，范新国送给于排长一份入党申请书，郑重地说：“我知道自己身上还有许多毛病，离一个共产党员的标准差得很远，但是，我有决心尽快地克服缺点，用实际行动争取早日加入党组织，请党支部在斗争中考验我！”
    范新国交入党申请书的消息，立刻轰动了全连。党支部立即开会进行了研究。大家认为范新国写了入党申请书，是政治上要求进步的又一个飞跃。应该用共产党员的高标准去严格要求，帮助他提高两条路线斗争觉悟，使他尽快地成为无产阶级的先进战士。会上分工排长于连臣和党小组长李良士对他进行具体帮助。
    过去，范新国是个有名的“炮筒子”，打写了入党申请书以后，开展批评不如以前大胆了。有一次，班里两个老同志吵架，范新国看到后，只是轻描淡写地说了几句，没有制止，也没有提出批评。原来他怕伤了和气，影响自己进步。当天，李良士就找范新国谈心，和他一起学习《反对自由主义》，并向他讲了党的三大作风和党员的五个必须做到，说明勇于开展批评和自我批评是共产党员党性强的表现。一个共产党员不仅要有自我批评的勇气，还要具备敢于同一切错误思想作不疲倦斗争的精神。范新国听了，当场表示要坚决改正这个缺点。
    一次，三连到某地执行挖电缆沟的任务。当时，十班正副班长都不在家，党支部决定让范新国负责班里的工作。他带领全班使劲干，完成任务一直是名列前茅。一天下午快收工的时候，班里有个战士对他说：“这次咱班的第一保不住啦，二班比咱多挖了两米。”他一听急了，敞开噪门对大家说：“咱十班一直当‘火车头’，这回决不能骑毛驴！”那天，十班干到天黑才收工。
    范新国的行动于排长看得清清楚楚。吃过晚饭，他把范新国留在宿舍里，扯起今天施工的事来。“听说你们加班了，是什么指导思想啊？”这一问，把范新国问住了。于排长接着和蔼地说：“为了尽快地完成施工任务，牺牲休息时间搞突击，这是好的；正副班长不在家，想把工作搞得出色些也是好的。如果把为本班争第一、受表扬的思想，换上为革命争第一的思想就对头了，共产党员在任何时候都要想到党的整体利益，而不应只想到个人和小团体的利益。”于排长的话，句句说在范新国的心上。他激动地说：“往后，我一定要树立为革命争上游的思想，割掉个人主义的尾巴！”以后，范新国在施工中坚持政治挂帅，带领全班出色地完成了施工任务。
    在党组织和同志们的教育帮助下，范新国的思想觉悟不断提高。在批修整风运动中，他怀着对刘少奇一类骗子的刻骨仇恨，积极战斗。无论施工、训练多忙多累，他都挤时间坚持读马列的书和毛主席的书。在近一年的时间里，他反复学习了《实践论》、《矛盾论》，通读了《共产党宣言》、《国家与革命》、《哥达纲领批判》，提高了理论水平，增强了识别真假马列主义的能力，成了连队批修的闯将。
    一九七三年二月十三日，党组织批准范新国为中国共产党党员。范新国的愿望实现了，同志们几年来的殷切期望变成了现实，耐心细致的思想政治工作，结出了丰硕成果。（战风、延风、晨阳）
〖-ZW/正文〗
