〖ZQ/总期〗5634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果外长加纳奥到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方毅部长何英副部长举行宴会欢迎刚果贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚外交活动/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果驻中国大使馆临时代办迪亚瓦拉同机到达。
    外经部部长方毅，外交部副部长何英、非洲司司长何功楷、礼宾司处长刘华等前往机场欢迎。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，刚果驻中国大使馆外交官员和非洲国家驻中国的使节，也到机场迎接。
    新华社一九七三年六月十三日讯 对外经济联络部长方毅、外交部副部长何英今晚举行宴会，欢迎刚果人民共和国外交部长夏尔―戴维・加纳奥。
    随同加纳奥外长来访的刚果公共工程、运输和民航部长路易―西尔万・戈马，外交部政治司长阿尔方斯―玛丽・翁加古，刚果驻中国大使馆临时代办迪亚瓦拉以及使馆外交官员应邀出席了宴会。
    宴会在友好气氛中进行。方毅部长首先祝酒。他说，中刚友谊有着牢固的基础。我们两国人民都反对帝国主义、新老殖民主义、种族主义、犹太复国主义以及形形色色的外来统治和干涉。他指出，中刚两国的关系是建立在和平共处五项原则的基础之上的。两国之间在各方面的友好合作关系是富有成果的。
    加纳奥外长接着祝酒。他说，我们来到你们伟大、美丽、具有悠久历史的国家，受到了热情、友好、诚挚的接待，感到很激动。自从我们两国建立外交关系以来，我们两国间的人士往来日益增加，使我们互相更好地了解并学习彼此间的经验。这有助于加强两国间的友好联系。
    出席宴会的有关方面负责人有何功楷、薛公绰、朱传贤等。
〖-ZW/正文〗
