〖ZQ/总期〗5634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姬鹏飞外长在巴黎参观游览〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七三年六月十二日电 中国外交部长姬鹏飞及其随行人员六月十二日晚上在法国行政改革部长阿兰・佩雷菲特和夫人陪同下，在巴黎乘游艇游览了法国著名的塞纳河。
    法国国民议会法中友好小组在游艇上举行晚宴，招待姬鹏飞部长一行。
    佩雷菲特部长和夫人，国民议会法中友好小组主席、前部长贝当古和夫人以及其他一些议员出席作陪。
    法国驻中国大使马纳克、法国外交部亚洲和大洋洲司司长亨利・弗罗芒―默里斯也出席作陪。
    佩雷菲特部长和姬鹏飞部长先后在宴会上讲话，共祝法、中两国的友好关系日益加强。
    十二日下午，巴黎市政委员会主席尼科尔・德奥特克洛克夫人在市政厅举行招待会，招待姬鹏飞部长及其随行人员。德奥特克洛克夫人和姬鹏飞部长先后在招待会上讲了话。
    法国雇主全国委员会主席弗朗索瓦・塞拉克十二日在巴黎举行午宴，招待姬鹏飞部长一行。
    十二日上午，姬鹏飞部长的夫人许寒冰在法国国民教育部长丰塔内的夫人陪同下，参观了克拉马幼儿学校和巴黎拉斐特商店。
〖-ZW/正文〗
