〖ZQ/总期〗5634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引而不发”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习革命样板戏札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴功正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一出革命样板戏，从头至尾都以主要英雄人物为中心，设置了回旋跌宕的矛盾冲突。在展开矛盾时，戏剧又不平铺直露，把冲突的归宿一下子就端出来，让观众一眼看穿、一览无余，而是让英雄人物始终居于高屋建瓴的位置，“引而不发”，游刃有余地主宰、引导矛盾冲突的发展，从而产生出扣人心扉，久久不能忘怀的艺术效果。
    请看《智取威虎山》《打进匪窟》一场戏，无产阶级的英雄杨子荣肩负革命的重任、阶级的委托，拍马扬鞭，只身单骑闯上了威虎山。他的此番使命是“把联络图带给座山雕，作为进见礼”，从而为里应外合，完成既定的剿匪计划打下良好的基础。如果按照一般化的情节处理，杨子荣只要一跨进威虎厅送上联络图就算了事了，但《智取威虎山》却处理得别具匠心，处处用“引而不发”的艺术手法，来展开这场戏剧情节，催人细看，引人入胜。
    杨子荣对座山雕与匪军许旅长的矛盾，洞若观火，对座山雕觊觎联络图的心情，了如指掌。一方垂涎已久，意在必得；一方迟迟不献，引而不发。这样戏剧就有了波澜，有了戏，情节发展也就显得跌宕多姿，千回百折。作为联络副官的栾平，座山雕早就想知道他的踪迹，所以当杨子荣点出其名时，座山雕就有些迫不及待了。这时，杨子荣环顾众匪，欲言又止，好象有军机大事不可外露一般，剧情为之蓄势，也更逗得座山雕要寻根究底。杨子荣便乘机利用矛盾，纵横捭阖，使得众匪徒对栾平恨之切骨，极欲置之死地而后快。杨子荣在唱到栾平“说话间掏出图一卷”的时候，座山雕从高台上被引了下来，馋涎欲滴地问：“是那张联络图吗？”杨子荣一面用手比划，一面说：“对，正是那张秘密联络图。”座山雕已是急不可耐，满台乱转，可杨子荣却还是偏偏不直言其事。他绘形绘色地描写了一段灌醉栾平的过程，并且从斜刺中给座山雕一击，把个“胡标”俨然打扮成友情为重的江湖义士。到这一步，矛盾蓄势，犹如闸门的涨水，杨子荣这才居高临下，亮出“底牌”，座山雕方才知道胡标是前来献图的，于是率众匪整衣拂袖，俯首接图。这场戏通过“引而不发”的艺术表现手法，淋漓尽致地刻画了杨子荣志壮力强、游刃有余地在打进匪窟这场特殊战斗中所取得的辉煌胜利。
    “引而不发”的艺术手法不是为冲突而“冲突”，而是塑造英雄形象的重要手段，是产生波翻浪迭、扣人心弦的戏剧性情节的必要组成部分。如果杨子荣一上威虎山就献图，那就很难闪射出英雄人物胆识兼备、智勇双全的性格光辉，在座山雕眼中，他也充其量不过是一名献图的有功之臣，却并非“真是好样的”“老胡”。正因为杨子荣在与座山雕的矛盾冲突中，虚虚实实，扑朔迷离，引而不发，步步进逼，才能主宰舞台，左右矛盾，牵得敌人团团转；才能显示出勇敢无畏的革命精神和纵横有致的斗争艺术。可见，“引而不发”的艺术手法直接关系到英雄人物在舞台上占据什么位置的大问题，不可小视。同时，引敌上钩的斗争手法，使杨子荣在威虎山上“取得信任”，身价百倍，使众匪莫不对他五体投地，从而又为栾平跑上山来一开始就处于不利地位作了伏笔。舍此，第十场《会师百鸡宴》假胡标斗垮真栾平的情节就失却了必然的事实依据。
    戏剧情节只有写得有声有色、路转峰回，才能感染观众，增强艺术效果。如果一览无余，一见开头便知结尾，那就会无戏可看，削弱了艺术感染力。“引而不发”就是要把剧情充分地“引”出来，而不径直揭“谜”，这样满台是戏，就会引人入胜地寻波讨源，激起观众要看结局的迫切愿望。英雄人物浑身有“戏”，英雄本色就能得到充分展示，也就会使观众随着舞台上人物的言谈举止产生出强烈的思想感情上的共鸣。“不发”，就是要“不到火候不揭锅”，这就要讲求艺术上矛盾的“蓄势”，通过丝丝入扣的铺垫，环环相生的矛盾积聚，把戏剧冲突引向非解决即不可的高潮，然后，使冲突归于完满的瓜熟蒂落般的解决。
〖-ZW/正文〗
