〖ZQ/总期〗5634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尺子”・“梯子”・“镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣培金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我们到五连蹲点，当与连队干部交谈管理教育工作情况时，他们讲了“一手拿‘尺子’，一手送‘梯子’”的经验，听了很受启发。
    去年，五连从农村来到营房，战士们还象住在农村一样，把洗刷过的鞋子，晒在窗口和台阶上。冯连长想，部队住进了营房，条件好了，应该注意内务卫生。他同连里几个干部商量后，便作了一个规定：不准在窗口、台阶上晒鞋。冯连长满以为作了规定，问题就解决了。谁知，战士们意见纷纷。他们说：连长光强调我们要执行规定，可是又不帮助解决具体困难，叫我们怎么执行？冯连长仔细一想，战士们的意见提得对。于是，他一面向大家讲清注意内务卫生与培养战斗作风的关系，一面发动群众出主意、想办法，做了个晒鞋的架子，统一放在固定的地方。晒鞋架做好后，连里又重申了原来的规定，战士们很拥护，这以后，在窗口、台阶上晒鞋的现象再也没有了。
    冯连长处理战士晒鞋这件事，开始比较简单，后来就合情合理了。他不仅提出了任务和要求，而且注意了实行时候的方法。他一手拿“尺子”，一手送“梯子”，把“革命的工作方法问题和革命的工作任务问题同时解决了”。
    工作方法问题，也是思想方法问题。毛主席历来十分重视工作方法问题，指出：“领导工作不仅要决定方针政策，还要制定正确的工作方法。有了正确的方针政策，如果在工作方法上疏忽了，还是要发生问题。”我们有时工作上达不到预想的目的，其中一个很重要的问题，就是没有很好地解决工作方法问题。连队工作如此，机关工作也是如此。
    比如：有的机关要求连队学好马列著作，这是完全正确的。但是，连队的干部战士理论基础比较差，有的文化水平也不高，读马列的书会遇到一些具体困难。如果领导机关对于这些困难不注意研究解决，那末，学习效果就会受到影响，领导提出的任务和要求，也就不能很好完成。有时候，我们还看到有的机关、部门对连队下达不少“禁令”，左一个“不准”，右一个“不行”，但就是不帮助连队解决具体问题，这怎么行呢？
    由此可见，冯连长这种一手拿“尺子”，一手送“梯子”的做法，对于领导机关，也是同样适用的。而且还要加上一样东西，就是除了拿“尺子”、“梯子”以外，还要拿一面“镜子”，从连队看机关，以连队为镜子，检查对照机关工作上的问题，这对加强连队建设，改进领导作风，都是很有好处的。
    宣传科长 宣培金
〖-ZW/正文〗
