〖ZQ/总期〗5634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜南北协调委员会第三次会议在汉城举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴成哲副总理出席并会见南朝鲜方面主席李厚洛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南北朝鲜问题会议/20次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年六月十二日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜南北协调委员会第三次会议六月十二日在汉城举行。
    出席会议的有：朝鲜政务院副总理朴成哲（代表南北协调委员会两主席之一金英柱），南北协调委员会副主席柳章植，委员李窕、韩雄植，干事委员金德铉和随员。
    南朝鲜方面出席的有：南北协调委员会两主席之一李厚洛，副主席张基荣，委员崔圭夏、姜仁德，干事委员郑弘镇和随员。
    会议讨论了北方和南方为按照朝鲜北方和南方联合声明协议各点完成民族统一事业应该立即加以解决的一系列问题。
    会议是秘密举行的。
    朴成哲副总理和他的一行是在六月十一日离开平壤，十二日上午到达汉城的。当天下午，朴成哲副总理会见了南北协调委员会南朝鲜方面主席李厚洛。朝鲜南北协调委员会第二次会议是今年三月中旬在平壤举行的。
〖-ZW/正文〗
