〖ZQ/总期〗5634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比利时马列主义共产党机关刊物《光明》周刊揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美两国名为“裁军”实为扩军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联高喊和平是麻痹人民意志的大骗局〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北利时外交方针/美苏“裁军”问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 布鲁塞尔消息：比利时马克思列宁主义共产党机关刊物《光明》周刊，在最近出版的一期里发表了题为“在谈论裁军的时候，美帝和苏联社会帝国主义两个超级大国打破了军备纪录”的文章，揭露所谓“裁军”的骗局。
    文章指出，莫斯科在大肆喧嚷所谓“裁军和巩固和平”，但是，这“是麻痹人民意志的大骗局”。
    文章说：与人们企图使我们接受的相反，苏联和美国不仅不停地增加它们的军备，而且进一步使它们的军备现代化，它们越来越强调自己军备的质量和效能，使之更加完善。
    文章指出：美、苏之间进行的各种长期会谈，事实上是进一步推动了军备生产，美国和苏联的军事预算都在不断增加。
    文章说：“所有这些事实表明了两个超级大国的目的，根本不是裁军，而是保持它们在武器方面的垄断以及在技术方面的优势，以便向其他国家施加越来越大的压力。”
〖-ZW/正文〗
