〖ZQ/总期〗5634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军工的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嚓嚓嚓嚓”，“争争争争”……
    “快缝快缝”，“精益求精”，
    一排排缝纫机合奏新歌，
    一个个女军工手巧心红。
    银针在胸前欢快地跳跃，
    布片在手中匆匆地移动，
    连绵的底线抒写着不尽的思绪，
    飞旋的小马达倾吐着军工的深情。
    心头上系着守卫蓝天的战士，
    心坎里装着巡逻海疆的水兵，
    一直惦记着那开山劈岭的工地，
    时刻挂念着那风雪弥漫的边境……
    既怕南方亲人热，
    又恐北国亲人冷；
    做完冬装赶夏服，
    千针万线密密缝。
    缝进党对军队的关怀，
    缝进人民对子弟兵的深情，
    缝进红小兵对叔叔的期待，
    缝进父母们对战士的叮咛。
    额角上沁出的汗珠儿顾不及擦，
    白帽沿下滑落的短发来不及拢；
    一针针，全神贯注不眨眼，
    一线线，优质高产攀高峰！
    把亲人打扮得英姿飒爽，
    让行进的连队军容严整，
    使练兵的勇士动作利索，
    威风凛凛，叫开山的工地虎跃龙腾，工效倍增！
    缝纫机“嚓嚓”“争争”的音响，
    伴随着部队“一二三四”前进的号令；
    沸腾的军工车间的脉搏啊，
    紧连着沸腾的军营。
〖-ZW/正文〗
