〖ZQ/总期〗5634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央条约组织部长理事会举行第二十次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议期间发表的绿皮书说；条约成员国对苏联军备的大规模增长保持着警惕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中央条约组织会议/20次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月十三日讯 德黑兰消息：中央条约组织部长理事会第二十次会议，于六月十日、十一日在伊朗首都德黑兰举行。
    会议于十日开幕后即转入秘密讨论。据西方通讯社援引与会人士的话说，这次会议讨论的问题包括南亚次大陆问题、大国在波斯湾地区的竞争、苏联对波斯湾以及印度洋日益增长的兴趣以及阿拉伯―以色列的冲突等。
    参加会议的国家有伊朗、巴基斯坦、土耳其和英国。美国以“观察员”身份参加了会议。
    据报道，在开幕会议上，伊朗首相胡韦达宣读了伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维的开幕词。开幕词谈到了国际舞台上出现某些和解，同时指出为了保障各国的主权和领土完整，必须“充分保持戒备和警惕”。他说：“我们深为震惊和沮丧地看到，国与国之间的疆界是多么容易地遭到侵犯，主权国家是多么容易地遭到肢解。”
    在开幕会议上，伊朗外交大臣阿巴斯・阿里・哈拉巴里在发言中说：维持波斯湾“这个战略地区的和平和安全对伊朗极为重要……印度洋的事态发展已经使波斯湾各国进行了重要的安全考虑。”巴基斯坦国防和外交国务部长阿齐兹・艾哈迈德在发言中特别提到了南亚次大陆的局势。他说：巴基斯坦“特别了解我们地区和平和稳定的必要性”。他谴责印度违反日内瓦公约，拒绝遣返巴基斯坦战俘。土耳其外交部长哈留克・巴于尔肯在发言中说，要防止让次大陆问题象中东冲突那样拖延下去。英国外交和联邦事务大臣道格拉斯―霍姆在发言中也表示要“保持实力和警惕”。他说，对于一个企图进行扩张的国家来说，诱惑力在于最薄弱的环节。“在它还没有改变它的扩张想法之前，我们必须保持警惕。”
    这次会议在闭幕时发表的新闻公报说：“部长们确认，他们十分重视维护这个地区每个成员国的独立和领土完整。”他们“要求（印度）早日释放战俘”，表示希望“公正地解决巴基斯坦和印度之间的分歧”。公报还说：“部长们对中东继续存在的危急局势表示关注。”
    这个组织在会议期间发表的一项绿皮书中说，条约成员国“保持着警惕，敏锐地意识到苏联军备在迅速和大规模地增长”。
    绿皮书说：“在一九七一年八月俄国同印度的条约签订之后没有几个月，发生了印度和巴基斯坦的战争，其结果是巴基斯坦东翼同西翼分裂。”它还提到了，一九七二年四月的俄国―伊拉克条约。绿皮书说：“在中东开始起作用的新因素――俄国同印度和伊拉克缔结的友好条约――雄辩地证明了盟国的忧虑。”
〖-ZW/正文〗
