〖ZQ/总期〗5634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老大难”问题是可以解决的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育后进战士，历来是连队工作中的一个所谓“老大难”问题。
    “老”，是说连队人比较多，不可能十个指头一般齐，无论什么时候，总有先进、中间、落后这三部分人。帮助后进战士进步，是我们经常要注意做好的一件事。这并不是一个新问题。
    “大”，是说后进战士虽属人民内部矛盾，但处理不当，矛盾也会激化，转向反面，给革命造成损失。这是个不能小看的问题。
    “难”，是说一个人思想意识的形成有个较长的过程，解决思想问题也要有个过程，要做大量的艰苦细致的工作。这绝不是一下子可解决的问题。
    但是，难题也可以不难，那就是要象九六八一部队某部三连的同志那样，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想来指导自己做好这一工作。概括起来说，就是以下几点：
    第一，要“划清两种界限”。即首先要认清后进战士是同志不是敌人。他们的主流和本质是好的不是坏的。弄清楚这个根本问题，才不致把两类不同性质的矛盾搞混，乱整乱斗，无限上纲，把事情办坏。
    第二，解决根本立场、态度问题，极为重要。这个问题不解决，正确的政策、方法、方式便无从谈起，做深入、细致的思想政治工作也只是一句空话。三连党支部对范新国坚持说服教育四年如一日，正是因为解决了立场、态度这个根本问题。
    第三，形而上学的观点，必须破除。一切事物都是发展的、变化的、相互联系的。对后进战士也必须这样看。如果把他们看成是静止的、孤立的、不变的，那就不可能信心百倍、满腔热情地去做转化工作。
    第四，既要有信心，又要有耐心。后进战士是可变的，但变，得有一个过程。正象毛主席说的：“思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作，不能企图上几次课，开几次会，就把人家在几十年生活中间形成的思想意识改变过来。”范新国由后进到加入中国共产党，成为无产阶级的先锋队的一员，是经过比较长时间的艰苦细致的思想政治工作的。不是十天半月，更不是一个晚上，而是三四年的时间。这是符合事物发展规律的。刘少奇一类骗子鼓吹思想工作要“雷厉风行”，从根本上违背了辩证唯物论的认识论的基本观点，我们必须在革命大批判和实际工作中肃清其流毒。这样，“老大难”的问题也就不难了。
〖-ZW/正文〗
