〖ZQ/总期〗5634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联海军竟在滨海边区捕鱼水域进行实弹射击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本要求停止射击遭苏联政府无理拒绝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本外交政策/苏联军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月十三日讯 据日本时事通讯社六月十二日报道，苏联海军从六月十二日开始在滨海边区沿海捕捉鳟鱼鲑鱼水域进行实弹射击训练。日本方面曾要求苏联政府停止这次实弹射击训练，但是遭到苏联政府的拒绝。
    报道说，苏联政府六月五日通知日本说，苏联海军预定从六月十一日到十五日在滨海边区沿海捕捉鳟鱼鲑鱼水域进行实弹射击训练。由于现在正是捕捉鳟鱼和鲑鱼的旺季，所以日本方面在六月六日和十一日两次强烈要求苏联政府停止或推迟这次训练。可是，苏联政府拒绝了日本方面的要求，并于六月十二日按原定计划开始了实弹射击训练。
    报道说，日本外务省已通告苏联政府，如果日本方面因苏联海军的这次训练遭到损失，日本将保留要求苏联赔偿损失的权利。
〖-ZW/正文〗
