〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最特殊的囚犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪辉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月8日，一位身穿七号囚衣，鬓发苍苍的驼背老病人，走进了西柏林英军医院。他就是目前唯一活着的纳粹帝国的头目，第二次世界大战期间法西斯德国元首希特勒的得力助手――鲁道夫・赫斯。
    他住的牢房最大
    关押赫斯的西柏林斯潘道监狱有二十英尺高的红砖围墙，内有一百四十七间牢房，可囚禁六百名犯人。它是一座盟军关押第二次世界大战战犯的监狱。随着岁月的流逝，其他战犯都相继释放或已死去。1966年，赫斯被转到该监狱时，被关在一间六英尺宽，八英尺长的牢房内。后来，又把他原来的牢房面积扩大了一倍。相邻的几间也被改成图书室、起居室和单独的浴室。二十年来，偌大的斯潘道监狱仅关着赫斯一个犯人。
    看守他的人最多
    赫斯由英、美、法、苏四国的三十名士兵轮流看管。狱中的四名典狱长分别来自上述四国。还有四名炊事员。四十多年来，在斯潘道监狱工作的四国监督人员先后不知死去多少，但赫斯却多次被从死神中抢救回来。他患有心脏病，近年来右眼也半瞎了，右腿肌肉萎缩，生活失去了自理能力。赫斯在狱中靠读书或看电视度过光阴，每月可允许家属来探视一次，允许与家人通信一封。
    关押他的费用最高
    每年，联邦德国政府要拨出相当于八十万美元的马克作监狱经费。据联邦德国政府透露，1970年以来，这笔费用已高达六百五十万美元。仅1983年，联邦德国纳税人不得不补贴斯潘道监狱二百三十万西德马克。1969年监狱为他安装了一台电视机，每天供他四份报纸，每月四本内容经过严格审查的书。因他年老体弱，住在楼上，上下不方便，联邦德国政府为他安装了专用电梯，此一项就花费了五万七千多美元。
    他被判处终身监禁
    赫斯生于1894年，今年已满九十二岁。1941年5月10日晚，正当第二次世界大战在欧洲特别是在苏联鏖战正急的时候，四十七岁的赫斯独自驾机降落在苏格兰的一个机场，试图执行一项秘密计划，被英国政府扣押。1946年纽伦堡军事法庭以协助策划发动战争罪判他终身监禁。从被英国扣押的时间算起，迄今他已被监禁了四十五年。据说，除沙俄政府曾将一名拿破仑侵俄法国男俘萨具安上尉关押了一百零一年外，赫斯是当今世界上活着的关押时间最长、年龄最大的囚犯。
    赫斯的妻子伊尔莎，现年八十六岁，住在联邦德国巴伐利亚州的一个村子里。由于年老体弱，到斯潘道监狱已力不从心。她最后见到她丈夫的时间是1981年。探视时，不允许有任何实际的接触，谈话中不能触及纳粹往事、监狱状况等问题。
    处置意见最不好统一
    根据英、美、法、苏四国协议规定，对犯人的任何特殊照顾和行动，都必须经四国一致同意后方可实施。赫斯的儿子沃尔夫・吕迪格尔和其他家人认为，赫斯年大体弱，且已被关押了四十多年，再继续关押赫斯“已失了任何法律和道义上的意义”。近年来他们一直恳请战时盟军释放赫斯。他们诉诸法律，向社会公开他们的要求，并在国家领导人和政治家中斡旋。但结果却徒劳无益。
    至于赫斯本人，也同当年其他纳粹头目一样，曾在狂热的群众面前趾高气扬，不可一世。但现在他却是世界上最孤独的人。对于纽伦堡军事法庭的判决，赫斯本人并不服气。他说他并不是希特勒的得力助手，相反，他是希特勒法西斯德国的反对派成员之一，为早日停止战争，曾多次密谋推翻希特勒政权。1941年5月10日传奇性地孤身驾机飞往苏格兰，就是为寻求与英国人的和平协定。其话语是否真实，只有待历史学家去解这个谜了。
    赫斯已是一个历史的幽灵。这次到英军医院治病，是二十年来第一次出监狱大门。他能否再继续躬着背，在斯潘道监狱的院内默默无语，孤零零地踯躅、喂鸟，这个创造了世界上最特殊囚犯的人。
〖-ZW/正文〗
