〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砸核桃与剥竹笋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砸过核桃与剥过竹笋的人都有这样的体验：一锤子将核桃砸开，核内了了分明；剥竹笋则不同，一层层剥去外衣，最后才得笋肉。这代表了两种不同的表现方法。诗贵含蓄而忌直露，常常亲缘于后一法，《女儿》在这一点上是做得成功的。
    第一段中，我们只看见一个擦去忧伤、面带微笑去照料老人的女性。但还看不出她的忧伤何因？与老人间有何种关系？这就产生了悬念，让读者有看下去的愿望。进入第二段后，才知道这女性是位失去了他的她，而老人则是他的父母。但不明之情仍很多：他是怎样不在的？他们结婚了没有？作品进展到第三段之后，答案渐渐收拢，得知他是在自卫还击作战或其他场合下因公殉职。而在末一段里，“不能作媳妇就作女儿吧”一句，说破了内情真意，一下子揭示出原因与结果。而揭示出作品中人物关系、原因与结果之时，小诗也到尾声了。
    正是这种剥竹笋的办法，使读者在读诗过程中不断产生去不可的魅力。如果换一种砸核桃的方法，第一段就点出丈夫牺牲了，媳妇决心做老人的女儿，这诗的魁力便逊色了。
    细读此诗，我们还注意到这样一点：媳妇对老人的关怀照顾，作者是采用了浓墨重笔写的，写物质上的照顾，精神上的安慰，明写实写，无所掖藏；而人物关系的表露，则藏之背后，稍稍展开。这两个侧面在作品中起到了相辅相成的作用。主人公的思想境界和作品的意境，都因为这明暗两条运行线的汇合，撞击出了异样的光彩与音响。
〖-ZW/正文〗
