〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙中山》上集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1894年某日，在上海一幢西式书房里，一支蜡烛点亮了。有几个青年人在聚议着推翻清王朝封建统治的抱负。他们是中国民主革命先驱者孙文、陆皓东、王韬、宋耀如等人，结论是：“古老的中国非要用强迫的手段改造才能奏效。”
    孙文来到檀香山，聚集了更多革命志士，他们庄严地宣誓，决心创立合众政府。
    1895年11月7日广州起义失败了，1900年10月惠州起义失败了。孙文流亡日本，汇集了全国革命团体，成立了同盟会。他们提出“国外捐钱，国内捐命”，以图再举。在各地华侨的热烈支持下，革命志士汇集了更多的钱粮、枪枝。不久，镇南关（现改为友谊关）响起了起义的枪声。1911年3月29日广州响起了起义的枪声。可是，相继十一次起义，一次次屡遭失败，革命志士的鲜血染红了大地。
    烈士的鲜血没有白流！每次起义的枪声、炮声、炸弹声，都在一次又一次地动摇着清王朝统治的根基，都在唤起着中华儿女的觉悟。海外赤子更是为每次起义的失败而焦虑。
    1911年10月10日武昌起义成功，推翻了清王朝，结束了中国二千多年的封建统治。1911年12月29日，孙文就任中华民国临时大总统，人们高呼着：“共和万岁！”
    在这共和肇始之际，隆裕太后从国库里取出大量的白银，恩赐给袁世凯。袁世凯居心叵测，他利用手中掌握的兵权，伪装出一副支持共和的假面孔。随即英、日、美、德等列强，纷纷发表声明，支持袁世凯。誉他为“强有力的人”！而且横舰长江，虎视眈眈。日本、俄国更增兵东三省和内蒙古，企图重新分割中国。又传闻：湖北已与袁世凯媾和，北洋七镇已向南京压来……
    民国政府在危难中。汪精卫劝说孙中山：“清帝已退位，我辈目的已经达到，先生，您不会对大总统的职位恋眷吧？”宋教仁也说：“我们在选举临时大总统之前不是已经商定‘虚位以待’吗？”
    1912年4月，中华民国临时大总统孙逸仙辞职，袁世凯就任大总统职务。
    春雨潇潇，夜雾蒙蒙，南京的紫金山上仍呈现出一层紫色的光。孙中山重新流亡日本、美国等国；宋教仁、陈其美等革命者惨遭暗杀…… （闻阳）
〖-ZW/正文〗
