〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地“女团长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老山前线某部女干事李桂芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银马维新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女团长”的名字，是猫耳洞的战士们告诉笔者的。正是战士们热情的举荐，促使我们去采访她。
    第一次找她，她上阵地送文体器材去了；第二次找她，她参加一线连队的文艺晚会去了；第三次又扑空了。第四次，我们终于在被誉为“八十年代上甘岭”的阵地下，见到了她。
    她是一个乐观派。二十九岁了，还没有解决个人问题，当我们问及此事时，她莞尔一笑说：“慌啥哩，我觉得和战士们生活在一起挺开心，生活里有歌，就有欢乐。”是呵，没有歌声的生活一定是枯燥的。她爱唱歌。她的歌，从祖国的大西北，唱到了大西南。她原是兰州军区“战斗歌舞团”的女中音歌唱演员，四年里，她跑遍了大西北，为战士们唱歌。1981年，她申请从机关下到了某部宣传队工作，又要上前线。她找到领导恳求道：“让我去吧，别的干不了，战士也需要歌声啊！”领导经不住她缠，终于同意了。
    “你的‘女团长’雅号如何叫起的？”我们问。
    她咯咯大笑一阵后说：“咱部队这么多战士，这么多猫耳洞，我一个人能满足战士们的要求吗？后来，我就寻思着办一个‘战地演唱队’，多给战士们唱唱歌。我的想法得到了领导的同意，很快，一支由四十八名战士组成的演唱队成立了。战士们亲切地称它为‘大篷车歌舞团’，这下你们该明白‘女团长’的来历了吧？”她笑了，我们也笑了。
    她带领演唱队到各阵地巡回演出，常常带上干粮，饿了就啃馒头、喝自备的水。“演员”们都是分布在各阵地上的战士，她每天早上带车到各阵地找人，晚上演出结束又把“演员”们送回各阵地。过度的劳累，她人消瘦了，脸变黑了，嘴上干裂起了几层白皮。有一个连队坚守在敌眼皮底下的前沿阵地，可以望见越军黑洞洞的炮口。阵地上经常遭敌炮击，慰问团到不了这里，但“大篷车歌舞团”来了。9月5日，她带领演出队越过数道炮火封锁线，把文艺节目送上了阵地，送到了猫耳洞。短短的一个月里，她的“大篷车歌舞团”爬山路、冒炮火，共演出一百余场，受到了战士们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
