〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧为何对撤走美国中程导弹有疑虑？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡豫闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治美欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管美苏首脑冰岛会晤未取得进展，但其间双方就裁减欧洲中程导弹问题却接近达成一项协议。消息传出，西欧国家普遍感到心情矛盾，疑虑重重。
    北约组织曾作出“双重决定”，从1983年起在西欧部署美国中程导弹，以对付苏SS―20导弹对欧洲的威胁；同时表明准备与苏达成全面撤除欧洲中程导弹的协议。眼下西欧认为，美苏双方同时撤走在欧洲的中程导弹，尽管可以降低东西方“军事对抗水平”，但又担心果真达成这笔交易会使“欧洲力量的天平朝有利于苏联的方向倾斜”。西欧有什么疑虑呢？
    担心削弱遏制苏联近程导弹的手段。据西方估计，苏联自1983年底宣布对北约采取“报复措施”以来，在欧洲部署的由SS―21、SS―22和SS―23近程导弹运载的核弹头已达一千零五十枚，其机动性强，精度高，射程可达大部分西欧国家。西欧感到，如果撤走美国中程导弹，实际就等于失去对付苏联近程导弹的一种威慑手段，并不能增加安全感。
    担心会增加苏联常规兵力的威胁。西欧认为，苏联部署在欧洲地区的常规兵力占据优势，并且近年又加强了机动性，已有能力不经大的准备即可使用战略第一梯队对西欧发动进攻。在这种形势下，在西欧部署美国中程导弹，能够部分抵销苏联常规兵力的优势。在美苏处于战略核均势的情况下，中程导弹实际上充当西方对苏的“补充威慑”。北约秘书长、前英国外长卡林顿最近指出，“如果美国在欧洲的核导弹撤走了，许多西方国家将会感到不安，因为它们将被置于苏联常规武器的威胁之下”。
    担心美欧战略利益逐步“脱钩”。西欧认为，美国中程导弹部署在西欧，除了具有直接的军事意义外，也是美欧战略联盟的重要象征。西欧原来接受这一部署，一个重要意图就是想借此牵住美国为西欧安全利益承担更明确的责任。西欧对美能否在危机关头冒与苏冲突的风险始终怀有戒心，尤其美国内要求削减驻欧美军的呼声日甚，更使西欧增加这种疑虑。西欧不少军政要人已在抱怨华盛顿通过推行“星球大战”计划为自己提供防核袭击“盾牌”，而置西欧于不顾。在这种情况下，如果美违背西欧的意愿拿中程导弹与苏作交易，无疑将助长西欧对美的不信任情绪。
    担心孤立英法“独立核力量”。美国中程导弹部署在联邦德国、荷兰、比利时等国，实际上为英国、法国的核力量提供了一道前沿屏障。如果苏联对西欧发动袭击，将是美国的导弹而不是英法的核武器首先处于暴露的地位，美国将因此不得不接受苏联的挑战。英法的核力量是维护其相对独立的战略地位的重要支柱，但实力与苏相比毕竟是“极小的一份”。离开美的支持，英法均难以与苏抗衡。此外，如果美苏达成中程导弹协议，苏联势必重提限制英法核力量的要求，届时它们将处于十分孤立和被动的地位。
    总之，西欧既厌恶中程导弹给欧洲局势带来不利影响，又需要利用它来同苏联抗衡。用英国首相撒切尔夫人的话说，在目前的形势下，美国在欧部署中程导弹是一个“必要的坏东西”。英国、法国和联邦德国等西欧国家正强烈要求美国，从欧洲战略全局出发权衡中程导弹问题的影响，敦促美国不要仅就中程导弹同苏进行交易，而必须把削减近程导弹、常规兵力以及建立现场核查措施等联系起来。看来，美国在盟国的劝说下，实际上已不急于与苏联就此问题作实质性交易。
〖-ZW/正文〗
