〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在他离开俱乐部的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好俱乐部主任〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经被沈阳军区评为优秀俱乐部主任、荣立过三等功的某坦克团原俱乐部主任高波，在职务调动后，不带走一件公用文体娱乐器材，受到好评。8月上旬，笔者采访了他。
    两个月前，高波离开了团俱乐部主任的工作岗位，被调到坦克三连任政治指导员。临走前，他把俱乐部的游艺室、图书室、广播室、录像室、放映室，收拾得干干净净，整整齐齐，找新主任一件一件地进行了认真移交。
    高波当俱乐部主任三年，掌管大量的图书和文体器材。经他手购买的各类娱乐用品，价值就达几万元。有奇缺的工具书和文艺书籍，还有价格昂贵的进口录像带、录音磁带。他走时，一件也没有失落。此外，他还把平时经常用的有关书法、篆刻艺术方面的公用书籍三十多本，以及毛笔、墨盒和宣纸等等，一起郑重其事地交给了新主任。
〖-ZW/正文〗
