〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世敏刘焕忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张精致的小白纸片，上面印有姓名、工作单位、地址、电话号码以及职务等等，这就是名片。当今世界，不论是社交活动、业务谈判、拜会朋友等等，人们往往要先出示名片，以表尊重。可以说小小名片风靡了世界。日本是世界上使用名片最多的国家，上至政府官员、大公司经理，下至小店老板、职员，甚至学生都按自己需要印制准备了名片。
    其实要说“名片”的历史渊源，可以追溯到中国古代。那时人们把竹子或木头削制成竹片或木片，然后在上面刻上名字、官职等用于拜谒等场合，称为“刺”。后来发明了纸张，人们又在纸上写上姓名等，称为“帖”。明清时官场拜谒用红纸书写衔名，称为名帖。在赵翼的《陔余丛考》有这么一段叙述：“古昔削木以书姓名，故谓之刺。后亦以纸书谓之名帖”。在小说《官场现形记》第二回中，也有“赵温手捧名帖……道了来意”等描写。这些都证明了名片在我国的悠久历史。后传入日本在日语中名片叫“Meixi”（名刺），名刺这两个汉字就是那时从我国语言中照搬过去的。
    普通名片一般都是用质地良好的纸制成。颜色有白，淡黄、淡粉红等。最近又出现了比较高级精美的名片，如：烫金、凹凸版、镀塑、照相制版、还有在名片角上印上本人的彩色照片等等。但这些造价较高，不十分经济。随着名片的广泛使用，人们又设计了许多和名片相关的小玩意。如名片夹，就是用皮革或布制成象皮夹一样的小包，装入名片，便于携带，又不会弄脏或弄皱名片；还有名片盒，在举行大型会议等活动时，往往在会场的入口处，放上一个木塑制成的盒子，与会者入场时就把自己的名片放入盒中，等于起到了一个签到簿的作用。凡此种种，还有许多。
    使用名片有它独到的作用及方便之处，首先显得郑重其事，其二简便省时，三是从心理上来说也比较自然。当你去参加会议，参加座谈，拜会朋友时，先送上自己的名片，一句“这是我的名片请收下”就省去了许多罗嗦的自我介绍，使对方对你有一个粗略的了解和印象，也便于沟通感情。
〖-ZW/正文〗
