〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东道主”溯源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现今，人们常习惯地以“东道主”称主人，以“作东道”、“作东”称请客，并且把房主人称为“房东”。
    这种说法源于何处？其间还有一段故事呢。
    据《左传・僖公三十年》记载。春秋时期晋文公重耳，为了报逃亡郑国时不被礼貌招待这一私仇，并且也不满郑国和楚国交好，便约秦国，共同出兵围攻郑国。
    郑文公在大夫佚之狐的劝谏下，暗地里派遣烛之武到秦军军营谒见秦穆公。
    烛之武一见秦穆公，就分析秦、晋、郑三国的形势说：秦晋两国大军围攻郑国，郑国是一定要亡了。可惜我们郑国的国土和秦国并不相连，我们在东，你们在西，中间隔着一个晋国。所以，我国亡了之后，只能就近并入晋国的版图。那样，和你们相邻的晋国就更强大了，而你们秦国也就要相对地显得比它弱了。我不明白，你何必要灭亡郑国，加强晋国，削弱秦国呢？秦穆公听了这番话大吃一惊，觉得有道理。烛之武见状进一步奉劝说：“若舍郑以为东道主，行李之往来，共（供）其乏困，君亦无所害”，秦穆公越听越觉得有理，便率军悄悄回国去了。晋文公见秦军退去，也只得下令撤军。
    烛之武说的“东道主”，即指郑国愿意在秦国东方道上负责招待秦国的事务，随时供应秦使的乏困。后人就把主人称为“东道主”。例如《南史》载王僧辩讨伐侯景，“晋州刺史”鲁广达出境迎接，并且献礼劳军。王僧辩说：“鲁晋州亦是东道主人。”唐代诗人李白的《望九华赠青阳韦仲堪》也有“君为东道主，于此卧云松”之句。
〖-ZW/正文〗
