〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武术比赛世界好手聚天津武林扬威中华瑰宝献人类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗津门比武录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明知是来采访第二届国际武术“天津日报杯”邀请赛，可猛一看到那些黑皮肤、那些金发碧眼的外国人在打着慢慢腾腾的太极拳，晃晃悠悠的醉拳，还是感到好奇和新鲜。
    截至11月1日上午，世界五大洲二十六个国家和地区的一百四十五名运动员已来到天津，参加第二届国际武术邀请赛，来比试南拳、太极拳、形意拳等。
    中国队这次派出的八名选手，全是国内各个项目的冠军，包括长拳的冠军，剑术的冠军等，其中有演过武打片的赵长军。可就这样，组委会的官员仍然说，我们在九个项目的比赛中并不一定占多大优势。日本为了参加这次比赛，举行了全日本武术大会，有一千多人参加选拔，才产生了八名选手。去年在西安第一届国际武术邀请赛中获长拳第二名的二宫秀夫，今年在选拔赛中就被淘汰了。你能说他们的水平提高不快吗？英国队发生的变化更富有戏剧性。国家体委武术处长赵双进说，去年英国队派来参赛的队员是“七个半”，今年也是“七个半”。去年七个是华裔，有一个小孩是混血儿，我们开玩笑说他们是七个半中国人；今年英国进行了正式选拔赛，选出的八个队员有七个是英国人，那一个小孩也来了，所以还是“七个半”。可见，武术这个中华民族的瑰宝多么深得各国人民的喜爱。仅仅一年，中国武术已大踏步地推向世界各地，而这也正是举办这一重大比赛的宗旨：把武术献给世界，造福人类。
    欲知各国选手如何舞枪弄棍，比试身手，待明日正式开赛后再听记者细细道来。
    本报记者 张挺（天津11月1日电）
〖-ZW/正文〗
