〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可小看的金鱼缸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友影视欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上影厂摄制的彩色故事片《秋天里的春天》中，有一个贯穿始终的小道具――金鱼缸，它犹如一个无言的“角色”，传递着影片中人物的心声，推动了剧情的发展。
    这个金鱼缸曾多次在银幕上出现。每次出现都有很强的隐喻性和象征性，传达出浓厚的感情色彩和丰富的意蕴，贯注着影片编导者对于艺术的刻意追求。金鱼缸的第一次出现是在女主人公周良蕙和扬扬遭难之际。当她们被扫地出门，在孤独无依的境地中过着受人歧视、欺侮的生活时，罗立平向她们伸出了援助的手。他不仅在生活上照顾他们，还想方设法帮助她们从孤独中解脱出来。金鱼缸就是他带给她们的礼物。从这个小小的金鱼缸上，人们感受到了罗立平对周良蕙母子的关怀，同时，也为周、罗的爱情得以萌发作了有力的铺垫。这里，金鱼缸的运用真可谓“一石双鸟，一箭双雕”。
    此后，时间的推移也是用金鱼缸的变化来表示的。在金鱼缸由小变大的特写镜头中，银幕上出现了已经长大成人的扬扬。尽管编导没有用过多的胶片去叙述周良蕙母子在这段漫长时间里的生活情景，但人们从这个金鱼缸上，可以想象到维系她们生活的精神寄托，想象到罗立平对她们的热情相助。这种借景喻情，侧面落笔的手法，简洁而有力，可谓“此外无声胜有声”。
    金鱼缸的第三次出现是在周良蕙当上了市妇联主任之后，由于地位上的悬殊，罗立平疏远了周良蕙。当周良蕙几次打电话都未找到罗立平，迈着沉重的步履回到家中时，银幕上出现了她伫立在金鱼缸前沉思的镜头。这时的金鱼缸则暗示出了周良蕙对罗立平的思念之情和面对现实怅然若失的心境。人们从这一道具的运用中，感到一种心灵的沟通，感到一种艺术的厚度和张力。
    金鱼缸的最后一次出现是在周良蕙忘情地扑向罗立平之时。当他们沉浸在爱的甘甜中时，缸内的金鱼摇曳着尾巴嬉戏，暗喻着周良蕙和罗立平聚在一起时的欢愉心情和对爱的向往以及争取爱的权利的决心。含蓄、自然、生动传神。“平中见巧，淡而有味”。
    此外，金鱼缸的多次出现还起到了鲜明的对比作用。鱼缸里的金鱼成双成对，游得那样怡然自乐，而周良蕙和罗立平却陷在封建残余思想的包围之中。它使人在同情中怀着惋惜，在感伤中生出不平，对世俗观念的憎恨情绪油然而生。
〖-ZW/正文〗
