〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《黑太阳》（中篇小说）张廷竹著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某外国通讯社的一条新闻刺痛了一位曾从抗击日本帝国主义的血腥侵略战争中走了过来、现在香港经商的国民党老兵，他回到国内来，寻找失去联系已几十年的过去长官的孩子和一同打过仗的士兵，试图澄清一段久已被人忘却的往事。
    于是，一个又一个惨烈的抗战场面在我们面前重现：昆仑关下，中国军队横戈跃马，血流成河，给日本侵略军以重创；紫金山麓，中国军民陈尸狼藉，叠股枕臂，顽强不屈地痛击了作恶万端的法西斯兽兵；缅甸战场，连续进击、伤亡惨重的中国远征军浴血奋战，切断了敌人的运输线，把不可一世的侵略军的太阳旗踏碎在脚下……
    于是，一个又一个活生生的反侵略战争中的中国军人和民众的形象在我们眼前站起：张将军、赵水生、唐小三儿……他们中间，有的曾经懦弱胆怯，有的曾经暴躁放浪，有的一生庸碌潦倒，但在那民族危亡的严重关头，在侵略者的血淋淋的屠刀面前，他们曾经亡命奋战，视死如归。他们不愧为华夏儿男，历史应该记住他们。 （晓丁）
〖-ZW/正文〗
