〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望他进入十亿人民心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙道临〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋庆龄先生曾说：“孙中山革命四十年，到了晚年达到最高峰。”我们拍摄的彩色故事片《非常大总统》就是要通过孙中山晚年任非常大总统时发生的陈炯明叛变事件的前前后后，写出孙中山晚年所以能达到最高峰，在思想上产生巨大飞跃，是一个历史发展的必然结果；是在客观历史条件下，他革命思想发展的必然结果。同时，通过影片展现的这段历史，写出孙中山不断进攻，愈挫愈奋的精神。而这种精神根源就在于他强烈的爱国主义，忧国忧民的思想，他的统一中国，振兴中华的愿望。我相信，孙中山的这种爱国主义和振兴中华的愿望，以及他的不断进取、愈挫愈奋的精神，在今天是有很大现实意义的。每一个有良心的中国人都会从中汲取力量，受到启迪，得到鼓舞。因此，拍这部影片绝不只是回顾历史，而是要鼓舞人面向未来。孙中山的精神是具有强烈的时代感的。我们希望孙中山的精神进入十亿人民的心中，希望观众看完影片，能够产生灵魂的颤动。如果做不到这一点，观众对人物不能产生强烈的感情，不能关心人物的命运，而是冷漠地、旁观式地观摩历史事件，那么我们这部影片就失败了。
    关于这部影片的风格，我希望能拍出一部具有史诗气息的影片，既是史，又是诗。所谓史，就是要追求历史的真实性，重大的历史事件、历史人物都不能随意虚构，要尊重历史事实。只有在历史真实性的基础上才能产生真正的有力量的动人的诗来。与此同时，也只有有了动人的、壮丽的诗情才能把这段历史托衬得更加灿烂辉煌，使历史人物更为光彩照人。我们追求的是史和诗的结合，纪实风格和抒情风格的结合，历史性和戏剧性的结合。此外，我们要求影片有很大的可看性，要有比较强烈的悬念，吸引人。现在，我们把《非常大总统》这部影片奉献给观众，同时也期待着观众的批评。
〖-ZW/正文〗
