〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说美国中期选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治选举制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统每四年选举一次，通称为“大选”；国会两年为一届，每届改选全部众议员和三分之一的参议员（前者任期为两年，后者为六年）。不选举总统的国会改选年，称为“中期选举”，每逢偶数年的11月第一个星期二（今年为11月4日）为投票日，这一天美国许多中小学校成了投票站。美国今年的中期选举要选出于明年1月3日正午开始的美国第一百届国会。
    美国是个选举频繁的国家，上至总统、国会议员，下至地方议会议员、城镇官员和各种委员会的委员，都以眼花缭乱的选举来裁定。一位英国学者说：“美国约有一百万个职位要通过选举产生，每年也许要举行十二三万次选举。”因此，美国专门有一批人吃选举饭。
    这次中期选举为人所注目：四百三十五个（相当于五十万人有一个）席位的众议院，原来民主党占七十二席的多数，这种局面经过选举是否会改变？每州两名共一百个席位组成的参议院，共和党占多数，这次要改选三十四席，其中二十二席是共和党的，民主党只要再多抢到四席就控制了参议院。如果下届参众两院都由民主党控制，里根总统的最后两年任期，恐怕要把主要精力集中于党派之争了。今年还要选举五十个州中的三十六位州长、近万名州议员和副州长。所以，这次选举的厮拚是会相当厉害的。
    前不久，共和党控制的参议院，在关于制裁南非问题上出现否决本党总统提案的戏剧性场面，就是许多议员要在选民面前“有所交代”造成的。否则，一些议员难免有被“选票”赶下政治舞台的危险。里根总统本人此次虽不竞选，但他在一系列国内外政策上的落脚点都不得不着眼于选票。例如，最近美国对美苏间谍案件的处理，对美苏首脑会晤的评价，以及美苏驱赶外交人员之战的突然停止，无不与中期选举有关。因为里根要使各种观点的人满意。也正因为如此，七十五岁高龄的里根风尘仆仆，先后飞赴十三个州为共和党拉选票。
    往年，美国两党一到选举，互相揭老底、对骂是常事。一些人为在电视台价值万金的三十秒钟亮相，挖空心思美化自己、贬损对方；各竞选组织的“电脑信息库”，随时提供对方在议会中的“投票表现”，某人历次发言内容，以及社会上诸如贸易逆差、通货膨胀等最新信息。这些表演今年也肯定不会减少。
    在过去二十年，共和党在五次总统选举中胜了四次。民主党在国会和州议会选举中曾三十二年领先，只是到1980年参议院的多数才被共和党拿走。今年的中期选举将会如何？美国选民因贸易逆差连年暴升、巨额国债、农产品积压、传统工业不景气等问题有一肚子气，不少人还没有拿定主意“投谁的票”。现在离投票日期还有两天，结果很快就会见分晓。
〖-ZW/正文〗
