〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头发与见识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人轻视妇女，嚷什么“头发长、见识短”，那是瞎说。而我却在男同志中看到了“头发”反映“见识”的几例。
    有位“高考”入伍的学员留了个大包头，队长要他把头发理短些，他脖子一歪：“留什么发型是我的自由！”后来，大包头倒是去掉了，但心里仍然不快，用他的话说，我这是胳膊拧不过大腿，没有“自由”呵！
    另一位学员剪去长发前，对着镜子左右端祥，自我欣赏之后摄影留念，未了才忍“疼”割爱。
    更有甚者，有位年轻教员蓄发齐耳，旁人好言相劝，他居然气汹汹地嚷道：“怎么着，头发是我头上长的，爹妈生的，碍你什么事，你管得着吗！”扬言“宁可留发不留校”。
    当然，这都是个别男同志。可他们的自由观、审美观似乎缺少点什么？一言以蔽之，缺少点见识。
    自由谁不爱？鹰击长空，何等自由！但鹰飞过了一定的高度，就不行了。自由是有条件的，是建立在遵守规章制度基础上的自由。留发本来是个人私事，如果你是老百姓，可以不必干预，但你是军人，留什么样的发，军队怎么规定就应该怎么执行，这是一个军人应具备的最起码的品质。
    爱美也是好事。但是怎么样才算美？什么是美？回答却不一样。我看，美是具体的，不能脱离时代和环境，军队的美首先是整齐划一、端庄严整。那阅兵式上齐刷刷的步伐不也是一种雄壮美吗？再说，审美是带有主观感情的，有道是“情人眼中出西施”，你带着军队的感情去看待发型，戴帽不露发才是最美哩！
    军容反映了军队的仪表，呈现了军人的精神风貌。蓬头散发、男女难分岂是军人的装束？某些同志不应该三思吗？
〖-ZW/正文〗
