〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍摄中的《破袭战》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄孟达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的井陉县城，烈日当空，地气蒸腾。县城脚下，火把簇簇，枪声阵阵，霎时间，一座“村落”被浓烟烈火吞噬。但见两个日本兽兵狞笑着将一小姑娘抛入火中；一个村妇从着火的房中冲出，被两个日军紧紧缠住，村妇双目怒睁，毅然投火自焚；刺刀下，一老农倒在血泊中……
    这是八一厂正在井陉县城紧张地拍摄彩色宽银幕民兵传统故事影片《破袭战》中的一组画面。
    井陉地区是闻名中外的抗日游击根据地。“百团大战”中我军攻占井陉煤矿和娘子关的战斗，就是聂荣臻司令员在这里亲自指挥的。当年八路军和聂司令从战火中拯救日本小姑娘――美穗子的故事，亦发生于此。井陉兵民曾为抗击日寇作出过重大的贡献，创立了许多可歌可泣的英雄业绩。这一切他们至今记忆犹新，倍感自豪。八一厂来这里拍摄《破袭战》的消息传开，人们奔走相告，兴高采烈。摄制组每到一地，无不受到热烈的欢迎，处处洋溢着军民鱼水的情谊。
    当井陉县委和政府得悉八一厂要在县城拍电影，县领导专门委派人召集县公安局、人武部、镇派出所、交通部门、工商管理所等单位举行联席会议。拍摄那天，县城男女老少五千多人涌向街头，把三百多米长的拍摄现场围个水泄不通。尽管连拍了两天，群众秩序井然，没伤一人。县晋剧团听到戏中需要群众演员时，该团栾德宝副团长亲自带领二十多名演员前来支援，反串小生张秀书，文武兼备，她曾在石家庄市专业剧团会演中因饰演吕布才艺出众而两次获奖。为了演好不甘凌辱、坚贞不屈的中国妇女的形象，她头顶烈日，身穿用冷水浸湿的绒衣、石棉衣和单衣三层衣服，甘愿在烈火中忍受熏烤。摄制组向他们道谢时，栾副团长说：“我老爹和亲友六口，都是叫日本鬼子的刺刀捅死的。能参加拍打鬼子的电影，我们人人感到光荣。”苍岩山有一老农，他的脸部六岁时被火烧伤，面目丑怪，平时羞于见人。听说八一厂正拍打鬼子的电影，他跑了几十里山路赶来，自愿在戏中扮演乞丐。在县城拍摄的第二天清晨，一位七十多岁的老大娘推门出来，瞥见附近的木板上躺着一位梳长辫的小姑娘，大娘以为准是拍电影累了，就进门端出一碗热腾腾的白米稀饭，走到姑娘跟前，亲切地喊道：“姑娘，累了吧，快起来喝一点！”同志们乐了：“大娘，这是拍电影用的假人。”在塔寺坪拍摄女游击队长之家――“春秀院”一场戏中，扮演春秀儿子（锁子）的小演员才一岁半，还未断奶，也是当地一家姓张的老乡主动抱来的。他是全家人心上的宝贝疙瘩。为了剧情的需要，酷暑下小锁子在演员手中传来抱去地折腾了两天，当摄制组要酬谢母亲时，她坚决不受，说：“拍电影是国家的事，出点力，应该。”
    在井陉的一个多月日子里，同志们深深感到，井陉地区的人民不愧是当年游击根据地的人民，这里的山亲水亲人更亲。
〖-ZW/正文〗
