〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬
    国民军总司令部10月31日发表的一项公报说，越南在9、10两个月中，又向柬埔寨马德望省和戈公省等地增兵五千多人，并向金边等地运送了大批武器弹药。越南宣布的所谓逐年从柬埔寨撤军，只是欺骗世界舆论的谎言。
    日美
    陆海空三军为期四天的首次联合实战演习10月31日结束。这次以苏联为假想敌的演习，日方投入了六千多名步兵、十艘舰艇和五十架战斗机，美方投入了七千多名步兵、导弹巡洋舰等十艘舰艇和五十架飞机。
    阿富汗
    新闻社11月1日报道，阿游击队上个月用导弹袭击了喀布尔市的苏联大使馆、总统府及其他重要设施。
    印度
    国防部长科学顾问阿鲁纳查拉姆博士10月31日告诉记者，印在研制大功率火箭发动机方面取得了新的进展。这种大功率火箭能把很重的负荷进入离地面六百公里高的空间。
    日本
    防卫厅防卫局长西广整辉10月28日在众议院内阁委员会上透露，日本计划新设立海岸导弹部队。
    英国
    外交部发言人31日在一项声明中指出，苏联从阿富汗撤军纯属装样子，从军事角度看并没有什么意义。解决阿富汗问题的关键是苏联迅速而彻底地撤走其驻扎在阿的所有军队。
    黎巴嫩
    什叶派“阿迈勒”运动和巴勒斯坦民族拯救阵线10月31日下午同意停止在黎南部巴勒斯坦难民营周围的冲突。
    西班牙
    政府10月31日宣布任命武装部队新的军事指挥部成员。贡萨洛・普伊赫塞韦尔・罗马中将任国防部参谋长。
    西德
    外长根舍10月30日在波恩会见苏联驻西德大使克维钦斯基时再次表示，西德不同意苏联关于中程导弹问题的一揽子解决方案。根舍认为，不应把中程导弹问题同美国“星球大战”计划联系在一起。
〖-ZW/正文〗
