〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联十月革命中的红军“中国团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/十月革命中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1917年11月7日，列宁领导的10月社会主义革命宣告成功。消息传到俄国乌拉尔地区的彼尔姆省阿拉巴耶夫斯克矿区，矿区上的全体中国劳工，群情激奋，一片欢腾。为支持和巩固新生的红色政权，矿区一千五百名华工，在1908年就秘密参加了布尔什维克的任辅臣同志领导下，组成了红军“中国团”。“中国团”的成立得到了苏维埃政府的支持与重视，遂被编入红军第三军第二十九狙击师。苏联红军领导机构还派来一位富有经验的俄国同志任政委。团长由任辅臣担任。“中国团”有三个营。一个营长叫张清箫，能讲满口流畅的俄语；一个叫桑来朝，精通武术；三营长潘百川，是个出色的机枪手。团还设立了后方办事处，负责安置伤病员、扩充华工兵源等工作，许多探亲家属积极参加了这一工作。
    “中国团”英勇善战，战功卓著。建团不久，经过短期训练，换上军装，即开赴白匪活动猖獗的东战场。他们转战出击，有力地打击了在国际帝国主义支持下的高尔察克白匪军。1918年10月，“中国团”的骑兵率先冲进盘踞在拉亚镇的白匪营地，把装备优良、数倍于红军的敌人杀得落花流水，俘虏三百余人，打死打伤不计其数。为表彰“中国团”的功绩，苏维埃中央在库什瓦城举行隆重的授旗仪式，红军司令部特将“红鹰团”的战旗授给红军“中国团”，表彰他们的国际主义精神。此后，“中国团”又转战在斯维尔德洛夫一带，打了几个硬仗，有力地配合了红军主力，消灭了白匪有生力量。不幸的是，在恶战中，任辅臣团长和三个营长都牺牲了。但“中国团”在李子恒同志领导下继续与白匪鏖战，直到白匪全部消灭。其间两千多名中国官兵献出了生命。
    苏维埃政府为任辅臣的牺牲，在《公社社员报》发了讣告，称赞这支部队是“最坚强的最可信赖的部队”，赞誉任辅臣是“世界革命的忠诚战士”。并把任辅臣家属安置在莫斯科，派一个班的红军战士担任护卫。列宁还在克里姆林宫接见了任辅臣同志的家属。
〖-ZW/正文〗
