〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国设立青年科学基金
    国家自然科学基金委员会宣布：自1987年起设立青年科学基金。凡年龄在三十五岁以下，已取得博土学位或具有同等水平的青年科技工作者，得到两名教授（或同级高级职称）推荐，都可以提出申请。1987年青年科学基金的资助名额共八十五名，国家自然科学基金委员会自明年1月1日起受理申请，到3月31日截止。
    （据《新民晚报》）
    我国建成第一座人造海洋
    我国第一座可以模拟海洋环境的风、浪、流水池，在中国船舶工业总公司第七研究院第七○八研究所通过国家验收。它可以模拟我国近海百年一遇的大风、大浪和少见的海流，为海上石油平台及其他海洋工程结构提供了比较理想的试验基地。
    （据《解放日报》）
    池芝盛说生活好了要防“富贵病”
    “肥胖、不运动、应急”是诱发糖尿病的三大因素。这是我国著名糖尿病专家、北京协和医院内分泌科教授池芝盛对人们的忠告。目前，全世界的糖尿病人已达一亿左右，而不良的生活方式是这种“富贵病”的重要诱因。如不提醒人们注意，再过一二十年，我国的糖尿病发病率会大大增加。他建议人们要注意膳食平衡，不要过多地摄入高蛋白、高脂肪、高热量、低纤维的食物，同时要注意适当增加运动量。
    （据《健康报》）
    钱学森说飞碟是客观自然现象
    我国著名科学家钱学森最近指出：“飞碟”是一种客观存在的自然现象，我们当然应该研究它，我倾向于把它看作是地球及大气本身所产生的一种现象，应作为地学问题来研究。
    “飞碟”，是当今最困惑人心的一个谜，世界各地均有大量目击“飞碟”的报道。目前，我国一些研究者正按照钱学森的意见，积极选择课题进行研究，力争早日揭开“飞碟”之谜。
    （据《解放日报》）
    最高检察院提出明年办好三类法纪案件
    中国最高人民检察院副检察长张思卿说，明年法纪检察工作要突出办好三类案件：一是查处刑讯逼供、非法拘禁、诬告陷害等严重侵犯公民民主权利、人身权利的案件；二是查处玩忽职守案件；三是查处重大责任事故案件。由于法纪案件的对象大多是国家工作人员和基层干部，有的甚至是领导干部，因此，犯罪行为一般与职务有关或利用职务犯罪。
    （据中国新闻社）
    人类迁居太空的模拟体系
    在巴西的圣卡塔林纳岛上，美国专家与数千建设者，正在日以继夜地兴造“生物圈――Ⅱ”体系，为将来在月球或火星上建立永久性的人类居住站进行一系列的试验。“生物圈――Ⅱ”体系工程，是一种用钢与玻璃建造的巨大的密封结构；里面有住宅、办公室、实验室，诸般生活娱乐设施、热带森林、热带草原、沼泽地带、海洋、潮汐区、水下景观、沙漠等等，它计划1989年竣工。届时，八名训练有素的志愿者将在这座“太空城”中生活两年。
    （据《辽宁日报》）
    让人们有更多的闲暇时间
    王彬、李玉平在《经济日报》撰文说，即使仅仅从生理上讲，现代人在工作中支付出的精神、体力消耗单靠睡眠是远远不能补偿的。而人的身心健康的全面稳定与发展，则更需要在自由支配闲暇时间、自由安排闲暇活动的过程中得以实现。因此，人们认为，个人享有的闲暇时间的长短是社会进步和文明的标志之一。文章认为，增加闲暇时间，有两个办法，一是加速发展第三产业，把职工生活中的自我服务较多地变为社会服务；二是提高工作效率，缩短工时，实行休假制度。
〖-ZW/正文〗
