〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济联合组织逾三万家
    到今年7月底，全国除西藏自治区外，独立承担经济责任的紧密型经济联合组织已注册登记二万四千六百家，承担连带责任的半紧密型经济联合组织登记注册七千一百四十三家。参加这些经济联合组织的企业共有六万三千二百五十一家。
    习仲勋说民族地区必须贯彻开放方针
    中共中央政治局委员习仲勋1日在全国民委主任（扩大）会议上说，一个封闭的民族是很难发展进步的。在民族工作中，应积极贯彻改革和开放的方针。对外开放，吸收先进技术和人才是促进少数民族发展进步、脱贫致富的重要一环。
    我国领导科学研究发展迅速
    10月30日在武汉结束的全国领导科学学术讨论会认为：我国领导科学的研究，在学科建设和服务于实践等方面，都出现了新的局面。领导科学是党的十一届三中全会以后迅速崛起的一门新兴学科，是研究领导活动的一般规律及其应用的科学。从事这门科学研究的队伍已发展到六百多人。
    安徽今年粮食总产可达二百二十五亿公斤
    今年，安徽省战胜多种自然灾害，继夏粮丰收之后，水稻、玉米等大秋作物又获全面丰收，全省粮食总产量创建国以来最高纪录。
    据测产预报，安徽省今年粮食总产量可达二百二十五亿公斤以上，比去年增产八亿公斤，比大丰收的1984年还要多四亿七千多万公斤。
    我国特有珍稀经济树种单性木兰重新发现
    我国特有珍稀经济树种单性木兰，在贵州南部荔波县原始森林被重新发现。这种树种是雌雄异株，修正了世界木兰科权威关于单性木兰雌雄同株的论断。
    辽宁灯塔县发现一棵软籽山里红树
    辽宁省灯塔县罗大台村，有一棵山里红树结的果实籽软而酸甜，可以和果肉一起食用。
    据有关专家介绍，软籽山里红树是我国稀有的珍贵树种。到目前为止，全国仅发现三株。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
