〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那骆驼、那枪声、那件火红的滑雪衫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潇湘厂拍摄的《最后一个冬日》是一部以写情见长的影片，它抒发了三名囚徒的亲人希望劳动改造中的骨肉同胞早日改邪归正、人性复回的热诚希望，淋漓尽致地描写了姐弟、兄妹之间的手足之情。特别是影片中的骆驼、枪声和滑雪衫这几处细节，令人久久难忘。
    影片序幕中，出现一峰踽踽独行的骆驼。此后，这峰骆驼又先后几次出现在银幕上。其间，旁白又由骆驼引述到骆驼刺，告诉人们，这刺只要一经春雨浇灌，就会化为一片葱绿的骆驼草。这峰骆驼在银幕上的出现，貌似闲笔，但细细品味，其中寓意深刻――那些走入歧途的囚犯们不正象这离了群的骆驼吗！他们迷懵，不知方向，正迫切需要人们去引导他们，帮助教育他们，在劳动改造中成为新人。他们中间的大部分人也一定能够改惩从善，跟上时代的脚步。那失群的骆驼就不会再迷失，骆驼刺也会由枯转青，染翠大地。
    影片值得称道的另一段戏是，正当申丝、大路和园园探望亲人回来，在招待所里围着火炉取暖，谈着各自的见闻时，漆黑的夜空中突然传来一声尖厉的枪响。蓦地，大家不约而同地想起了那赶车老人的话，以为这一定是在追捕逃犯。三位主人公乱成一团。服务员大嫂进屋说明这是报告工地出险的信号枪声后，三个人又都释然地大声笑了。但这笑声中饱含着辛酸。这一声枪响，引出了这一段韵味深长的戏，表现了申丝、大路和园园深深挂牵亲人，希望亲人早日弃旧图新，回到自己身边生活的拳拳之心。看到此处，不禁使人潸然泪下。
    影片中的许多镜头是在大西北拍摄的。大地是一片单调的土黄色，人们的衣着也是一片冷调子。只有园园身上穿的滑雪衫是一个例外，它象一团火，为这冷调子中增添了几分暖意。这火红的滑雪衫，不正象征着亲人们那一颗颗火红的心吗！他们愿用这火热的心，暖化那些犯下了罪孽的哥哥、弟弟、妹妹们胸膛中的坚冰。这件鲜艳夺目的滑雪衫，也正衬托着小园园那单纯可爱的性格，那美好而又幼稚的心灵。
    这一峰骆驼，这一声枪响，这一件火红的滑雪衫，寓意深刻，发人深思。影片的创作者用活了道具，也用活了音响，把这些充分调动起为影片的内容服务。笔者愿影片中的这一切，能够给那些正走在迷途上的人们以启迪，正象影片结尾时说的：“震醒那些冬眠在罪恶中的灵魂。”
〖-ZW/正文〗
