〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备师建立正规的管理训练制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年来对80%以上的连长指导员等进行了培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个守备师的领导认为，部队管理工作是一门学问，其中既有如何继承管理方面行之有效的传统经验的问题，又有学习和运用现代管理科学知识的问题。它应当成为干部训练的一项正式的经常性的课题。师领导积极组织司政后机关和各团开展科学管理研究活动，并及时总结经验，解决了管理训练所必需的教材、教员、时间、训练保障等一系列问题，初步形成了一套训练方法和制度。
    他们以部队现行条令条例为依据，吸取现代管理科学知识和部队传统的管理教育经验，撰写出了《连队管理手册》、《科学管理研究》等，作为基层干部管理训练的教材。其内容包括管理教育的基本原理、基本原则、基本方法，以及连队的日常管理和执行各种任务时的管理细则。同时，还编入了连队思想政治工作管理、后勤工作管理及管理工作常识、常用管理公式、管理“小百科”、管理科学简介等，内容系统、具体，既适于集体培训，又适于自学参考。
    他们邀请地方院校、科研单位的讲师、研究员和工厂企业的管理专家担任“管理科学知识讲座”的校外教员和科学管理研究顾问，同时安排部队的连长标兵、指导员标兵和管理工作中有经验有创见的团长、政委，机关参谋、干事等担任师管理教育轮训班的教员。这样既有人传授传统经验，又有人讲授现代管理科学。
    师里规定，训练时间从军、政、文、才训练总时间里划出10％，并把每周三晚上作为“科学管理研究”活动时间。干部集训中的考核成绩，象军政考核成绩一样计入干部训练档案，作为考察、使用干部的依据；平时实行抽考和普查制度，上级对各营、连、排管理情况的考核成绩也计入有关干部管理工作实绩栏。为促进干部训练，师里专门建立了“管理训练模型连”，组织集中受训连长、指导员和排长，以连队主官的身份学管理、以战士的身份体验多种管理方法的成效。
    这个师还建起了一个微机系统显示的自动化工作站，收集、储存了有关部队管理工作方面的大量资料、数据，并编制出部分软件，为促进干部研究管理科学和进行管理训练不断向高层次迈进创造了条件。
〖-ZW/正文〗
