〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二、小小说的艺术特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座小小说浅谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论小小说特征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说小小说是小说的老祖宗，大约是不会错的。从中国小说的发展史看，脉络很清楚。较早的“志怪小说”、“轶事小说”等等，如果说还有与“神话”、“笔记”难以区分的部分，那么更早些的《战国策》以及《史记》中都不乏可称为小小说的优秀篇章（如《邹忌讽齐王纳谏》仅三百四十多字），其共有的特点是“小”；后来发展到唐宋的“传奇”，从篇幅到内容同现在短篇小说的概念绝似了；又后来到元明清，出现了《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》那样的长篇巨制，小说才越来越长。篇幅的由小变大，与社会生活的日趋丰富复杂有关，当然也与作家们思想的日趋深化和艺术手法的日趋圆熟有关。但这并没有宣告小小说的断种，《聊斋志异》，就说明自有其不衰的生命在。
    小小说的特征，首先是“小”。不仅是篇什小，所写的人和事也都不“大”――这就关系到语言，也关系到选材。当然，惜墨如金不等于毫无点染，但却很难有浓笔重彩。有人把小小说比作电影里的特写镜头，是一种突现，或是一种“浓缩”，只是“表现得更精粹、更单纯、更洗练”罢了；至于选材的常从小处着眼，也不等于无聊和空泛，“以小见大”正是小小说之所长。
    所以茹志鹃说，小小说“是一种有别于长、中、短篇的，独立的文学样式。它需要比短篇更加精巧的结构……并不比中、短篇好写，更不比中、短篇低一等。”
    小小说是不容忽视的。可惜，至今还没有得到应有的关注。我们常见被引用的只有美国评论家罗伯特・奥弗法斯特给小小说下的定义：必须高度“浓缩”，富有戏剧性，完整地包含一篇短篇小说应有的情节。他认为小小说的三要素是：“一、立意新颖奇特；二、情节相对完整；三、结尾出人意料。”此是一家之言。但不容否认，小小说有独特的艺术规律，小小说的艺术特征是有待深入研究的课题。
〖-ZW/正文〗
