〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军舰在外国领海归谁管辖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史蒂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军舰，俗称兵舰。通常是指有武器装备、悬挂海军旗、在海上进行战斗活动的军用船只。平时，军舰与商船不同，没有在其它国家领海自由通航权，否则便被视为对一个主权国家的侵犯。但随着各国交往的增多，一些国家的军舰经常应邀到他国访问，这就给国际法带来一个问题：合法驶入沿岸国领水的军舰属于谁管辖？后来，有关国家经过协商，1898年通过国际法学会制订了一项规则，确定了军舰在外国领海和内水中的地位。
    这项国际法规定，当外国军舰进入一个国家领海和内水时，该国必须在各方面都把其看作船旗国（即军舰所属的国家）的浮动部分。舰上所有人和物连同军舰本身，继续在船旗国管辖之下，享有治外法权和不可侵犯等特权，非经舰长允许，沿岸国官员不得登舰。舰上人员在船上犯罪，应受舰长和本国司法部门管辖。沿岸国公民在舰上犯罪，该舰可以将其带回本国处罚。如沿岸国公民在陆上犯罪而逃上军舰，沿岸国只能通过外交途径向船旗国交涉解决，不得强行登舰搜捕。总之，这时的军舰是被作为一个主权国家“领土”的一部分看待。
    军舰所有人员也享有豁免权。但这种豁免权不同于外交官，是有条件的。比如，舰上人员为公务上陆而违反沿岸国法律，不受沿岸国法律管辖；如不是为了公务，而是为了娱乐消遣，那么他们和外侨一样，犯罪后必须接受沿岸国法律制裁。
    一国任何时候都有权对被准许进入本国港口的外国军舰提出必要条件，如不准装载核武器等，这反映了一个主权国家对某些问题的立场和态度。
〖-ZW/正文〗
