〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托尔斯泰与谢苗诺夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，在《俄罗斯思维》杂志编辑部的接待处，有一个身穿羊皮大衣，头戴皮帽子的老人，送来一部自己的小说手稿。秘书接待了这位老人，同时收下了这部署名为“农民谢苗诺夫”的小说，秘书告诉他，两周后来听回信。
    过了两周，老人准时来了。秘书让他等一等并通报了编辑。这时编辑正忙于与一个作家津津有味地交谈，未能及时接见他。
    两个多小时过后，编辑终于从会客室里走出来，老人立即从沙发上站起来。
    “您就是谢苗诺夫吗？我们已经看过您的小说……”话音未落，这位编辑突然发现站在自己面前的哪里是什么谢苗诺夫，而是大名鼎鼎的托尔斯泰。
    原来，托尔斯泰为了使编辑部能客观地审阅他的稿件，特地化名谢苗诺夫，并以一个陌生农民的身份出现在编辑部。
    （夏海龙辑）
〖-ZW/正文〗
