〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻名世界的空中电车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝秉耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国外归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍佩尔塔尔悬吊式有轨电车轨道，蜿蜒于伍佩尔河河谷上空，距河面十二米，高出岸边地面八米，全程十三公里，全部线路网由四百七十二根巨柱支撑。电车的车轮不在车厢底部，而是在顶端与空中轨道接触。整个车身悬空下垂，但不象缆车那样只靠坡度自然滑动，而要靠以电作动力的机器驱动。我怀着好奇心，站在伍佩尔河谷上的一座大桥桥头，仰望河谷上空那条有如巨龙的路轨。不一会儿，伴随着轰隆隆的响声，一辆蓝橙相间的长长的电车从半空中穿过来，直奔头顶，就象观看立体电影那样令人惊心动魄。
    这是一条伍佩尔河谷地带的空中通道。十九世纪末，伍佩尔塔尔市由于地理条件限制，交通十分拥挤，1898年，西门子与哈尔斯克公司出资，开始修建空中轨道。1900年10月第一期工程竣工，当时的普鲁士国王威廉二世还参加了剪彩仪式。第二年3月正式通车。空中电车运营后，一直繁忙不辍。八十多年来，已有十二亿人“悬挂”着漫游了伍佩尔塔尔市。
    我上到一个高高的平台（车站）等候，车一降落，立刻同众人拥进车厢。坐这样的车并不舒服，和地面上的有轨电车一样，颠簸得十分厉害。但隔窗俯瞰却饶有异趣：柏油路上车如流水；河谷岸边绿草如茵；灌木覆盖着的山丘擦窗而过；狭窄如带的河谷或一水如线，或干涸见底……
    “请注意！现在车下谷壁上画着一只小象！”扩音器里忽然传出导游的声音。等众多人头攒集在窗前时，车已前进了。人们似乎看到了点什么，又好象什么也没有看到。当我正在胡乱猜测的时候，导游讲起了小象的故事：原来，1950年曾有一个马戏团租用了一列车厢，并把一头名叫“突费”的小象带上了车。小象从来没有乘过这样的车，在车厢里左窜右撞，结果掉进了伍佩尔河。大闹车厢的小象并没受重伤，而这件事却被市民传为佳话。于是就在小象落水地方的岸壁上涂上象的形状，成了一个“胜景”。
    空中电车的出现，无疑促进了伍佩尔塔尔地区的迅速发展。如今，尽管科学技术突飞猛进，但它作为十九、二十世纪更替时期技术进步的象征，仍然保留了下来，而且兴旺不衰，在五花八门的现代交通网络中独放异彩。
〖-ZW/正文〗
