〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平胡耀邦分别会见克拉克西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说，中国政治体制改革要达到使机构体现充分活力，克服官僚主义，调动基层和人民的积极性等目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平是今天上午在人民大会堂会见意大利总理贝蒂诺・克拉克西一行时说这番话的。
    邓小平说，经济体制改革走到一定的时候，就必定要提出政治体制改革的问题。他说，政治体制改革看来要达到以下目标：即机构要体现充分活力；要克服官僚主义，提高工作效率。还涉及到党如何领导的问题，党政要适当分工；要调动基层和人民的积极性，这涉及到权力下放。
    邓小平说，政治体制改革比经济体制改革要复杂得多，我们还未理出头绪来。
    邓小平说，中国这几年有点进步。这是我们长期规划的第一步。他说，中国的开放政策，今后会坚持下去。没有这一条，中国就不可能在下个世纪中叶达到中等发达国家水平。邓小平说，中意两国发展合作有着广阔的前景，中国发展了，就更需要合作。
    据新华社北京11月1日电 中共中央总书记胡耀邦今天中午在钓鱼台国宾馆会见意大利总理贝蒂诺・克拉克西一行时说，中国愿同其他国家合作开发中国的资源。
    他说，中国同世界各国进行经济合作，即开放的政策，这是不会变的。
〖-ZW/正文〗
