〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹刹内部材料中的八股风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志四十多年前批评过的八股风，在现今诸如总结、报告、经验等内部材料中重又盛行，实在应当刹一刹。
    最常见“无三不成文”：文必三层，每层又套三层。似乎少一层就“立不住”，真把结构力学中三角形最稳定的公理运用到无所不在了。
    又如，提炼主题思想常常超越事实本意，动不动按上级意图和作者想当然去“横看成岭侧成峰”，牵强附会，陈年芝麻贴上时髦标签又成了新鲜货。
    再如，搞试点必写经验，总结经验则言必称“党委重视，领导带头”；揭问题大多先摆一堆成绩，再用“但是”拐进去，否则便有“否定主流”之嫌。
    如此为写材料而写材料，动辄数千言，内容千篇一面，语言四平八稳，无声无色更无味儿，可读性很差，究竟对工作有多大指导作用，天晓得！
    这类八股材料劳民伤财，从效益上讲是得不偿失：领导念起来枯燥无味，群众听起来不得要领。基层同志对中央文件、上级的嘉奖令、问题报道等等，比较爱看，因为言之有物。而对雪片般飞来的经验、简报等等，却难得有从头读到尾的耐性，充其量看看标题。就是那些常年搞内部材料的机关同志，不是也常常为绞尽脑汁弄这种连自己也厌烦的材料而苦恼吗？然而对这些几乎没人看的材料所浪费的时间、精力、纸张，以及收发、传递等工本，似乎从来无人认真算过。
    更不可忽视的是这类八股材料的危害。它往往歪曲事物真相，助长弄虚作假的歪风。有人讲，新闻报道间或有假，不大可信。殊不知，有些八股材料“假”得更甚，却极少有人发难。何也？大概也是因为没人看吧。正由于大家不加过问，这类八股才得以盛行，而常使丁是丁、卯是卯，结构、语言有点创造的材料被视为异类，打入冷宫。
    不言而喻，八股当刹。有些单位为此设“短文件奖”、“千字文件奖”等等，很好。但还不够。可否再来点电报式的、图表式的，甚至微型小说式的、演讲稿式的有点文采的内部材料呢？我看，不妨试试。
〖-ZW/正文〗
