〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某部干部战士创造军棋六人同盘下法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张费刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某快艇一大队的费志林、温国榕等同志最近创造了一种号称“世界大战”的军棋六人同盘下法。
    军棋六人同盘下法，是在两人对下法的基础上发展而成的。它由三副军棋棋子组成对抗的双方。它的棋盘中间是一个划有纵横交叉的九条线的六边形，六边形的每条边与半个军棋盘相接。其走法与两人对阵的军棋走法相同，但六人分为两个“同盟国”，一、三、五为一方，二、四、六为一方。另外设一名“联合国仲裁”进行裁判。同盟者可以互相支援、掩护、防御。对敌方共同进行诱惑、包围、狙击、歼灭，但同盟一方不能互相通告自己的棋子为何子。比赛时，同盟一方可以联合攻敌方任何一家，直至拔掉对方军旗，迫使他退出比赛。整个赛程以对方三个军旗均被拔掉为胜。
    （张费、刘军）
〖-ZW/正文〗
