〖ZQ/总期〗10523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营呼唤“唱得响”的队列歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位四十年代初期打枪杆子、现在中国音乐家协会工作的老战士，风尘仆仆地来到他曾经洒过汗水和鲜血的连队。他想听听曾使他热血沸腾的《保卫黄河》，他想让《我是一个兵》的旋律唤回已经逝去了的军旅生活的记忆。然而，他失望了。年轻的连长脸红了，讷讷地说：词记不住。满头白发的老战士流下了感慨的热泪。
    “‘鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破……’《济公活佛》快成为我们的团歌了。”防化某团政委揪心地道出了“家丑”。
    战士们说，不是我们不爱唱队列歌曲，而是耐唱会唱的队列歌曲太少了。一封封期盼着优秀队列歌曲的战士来信，飞到了中国音乐家协会。
    10月28日，由中国音乐家协会《歌曲》编辑部、《音乐创作》编辑部、解放军军乐团和武警部队文工团组成的联合调查组，来到燕山脚下的一个团队。音乐家与素不相识的机关干部、连队指导员、战士热烈地交谈开了，他们共同寻找队列歌曲不景气的症结。
    有的连队注意了其他文化生活的安排，忽视了队列歌曲的教唱。连队每周活动都安排得满满的，教歌时间往往被挤掉了。上级去年下发的一套“军营之声”磁带，二百二十多首歌子中，队列歌曲只有十七首，成了名副其实的“地方之声”。
    会教歌的人少。某部八百多名干部战士，只有八人能识简单的曲谱，队列歌曲缺少教唱骨干。
    许多队列歌曲没有反映战士的生活，离战士生活太远了。一些连队把《战士第二个故乡》的词全改了，改成了唱自己连队生活的词。
    逆反心理。在“左”的思想影响下，抒情和通俗歌曲被打入冷宫。现在一旦放开，人们的兴趣转移到抒情和通俗歌曲上来了。
    联合调查组的同志还分析了队列歌曲创作中存在的问题：专业词曲作者对战士生活不了解，难以写出感人的作品，而军营中业余作者的创作技巧和表现手法尚待进一步提高，一时也难以写出易唱耐听的歌；一些词曲作者认为队列歌曲评奖无份，灌唱片或磁带没门，因此不愿从事队列歌曲的创作。专家们和干部战士在座谈会上同声呼吁，队列歌曲的创作和教唱应该引起关注，词曲作家们应该为我们的战士写出明快、豪迈、易学、耐唱，使人精神焕发、充满力量、壮我军威的队列歌曲。
    一首好的队列歌曲，所唤起的精神力量是难以估量的。参加过国内革命战争和抗日战争的老战士们，不会忘记《打倒土豪分田地》和《大刀进行曲》；参加过抗美援朝的志愿军战士们，不会忘记伴着他们跨过鸭绿江的《志愿军战歌》；六十年代的官兵更不会忘记《学习雷锋好榜样》。每个时代都有自己的优秀队列歌曲。如今呢？八十年代的军营在呼唤有新时代特征的队列歌曲！
〖-ZW/正文〗
