〖ZQ/总期〗4170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥工人阶级的领导作用团结广大人民群众去争取胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队某部机枪二连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育/加强团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人民学习“九大”文献、落实“九大”精神的热潮中，中央两报一刊的重要社论传达了毛主席的最新指示。毛主席说：“我们讲胜利，就要保证在无产阶级领导之下，团结全国广大人民群众，去争取胜利。”毛主席的伟大教导为我们巩固胜利，发展胜利指出了前进的方向。
    我们连队在云南省第一矿的中心试验所和选矿厂担负支左任务。这两个单位由于一小撮阶级敌人的破坏，工人群众过去分成三大派，“九大”以前，是全矿有名的“老大难”单位。在“九大”精神的鼓舞下，我们反复学习了林副主席政治报告中传达的毛主席的最新指示：“无产阶级是人类历史上最伟大的一个阶级。是思想上、政治上、力量上最强大的一个革命阶级，它可以而且必须把绝大多数的人团结在自己的周围，最大限度地孤立和打击一小撮敌人。”通过反复学习，我们深深认识到，毛主席的伟大教导，充分体现了无产阶级以解放全人类为己任的伟大胸怀。工人阶级只有按照毛主席的教导，首先加强自己队伍的团结，才能发挥工人阶级在团结绝大多数人中的领导作用。我们学习了八三四一部队的经验，认真执行了“三个原则”、“九个一样”。我们举办了以加强革命团结为内容的毛泽东思想学习班，和原来的三派革命群众一起，认真学习了毛主席在“九大”期间所作的重要讲话和林副主席的政治报告，一起回顾了我党四十八年来团结胜利的历史，认真进行斗私批修，向妨碍团结的错误思想进行了坚决的斗争。我们推广了部队“一帮一、一对红”的经验，帮助还没有消除对立情绪的群众结成帮学对子，一个一个车间，一个一个班组，一个一个工人地去落实毛主席关于团结的伟大指示。通过细致的工作，广大群众深刻认识到，人民内部的矛盾只能用毛主席倡导的“团结――批评和自我批评――团结”这个唯一正确的公式去解决。大家广泛地开展了谈心活动，各自多做自我批评，用毛泽东思想统一认识，很快实现了革命的大团结。
    工人阶级的大团结，有力地组织和调动了浩浩荡荡的革命大军，加强了无产阶级的领导，巩固了无产阶级专政，最大限度地孤立和打击了一小撮阶级敌人。工人阶级充分发挥领导作用，认真落实毛主席的各项无产阶级政策，团结一切可以团结的力量，帮助大批干部迅速地回到毛主席的革命路线上来。对这些干部，工人群众注意在教育中大胆使用他们，在使用中不断进行再教育，使他们精神面貌焕然一新，积极投身到三大革命运动中去锻炼改造，在继续革命中发挥了重要作用。工人阶级的领导，有力地促进了这两个单位的革命大团结，加速了斗、批、改的步伐，充分调动了广大群众和干部的积极性，出现了抓革命、促生产的新高潮。在短短的时间里，这两个“老大难”的单位，一跃成了先进单位。
    斗争的实践使我们深深体会到，工人阶级的领导就是毛泽东思想的领导。工人阶级对毛主席最忠，最富于革命性，最具有政治远见，胸怀最宽广。充分发挥工人阶级的领导作用，就一定能够团结最广大的革命群众，取得更大的胜利。通过学习毛主席最新指示，回顾我们的斗争实践，全连干部战士受到了极大的鼓舞。我们一定要更高地举起“九大”的团结旗帜，充分发挥工人阶级的领导作用，把革命团结搞得更好，为落实“九大”提出的各项战斗任务而奋斗。
〖-ZW/正文〗
