〖ZQ/总期〗4170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席的伟大号召是我们前进的指路明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“支左爱民模范排”〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/“支左爱民模范”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召，概括了“九大”的基本精神，是我们前进的指路明灯，胜利的根本保证。我们一定象好排长李文忠那样，毛主席指示我照办，毛主席挥手我前进，同广大革命群众一起，把团结搞得好好的，争取更大的胜利。
    回顾我们在三支两军工作中，有个革委会的领导成员，由于滋长了骄傲自满情绪，影响了领导班子内部的团结。这时，一小撮阶级敌人乘机而入，破坏抓革命、促生产。我们发现这种情况，就及时和革委会成员一起联系实际学习毛主席关于“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证”的教导，使大家认识到：有了在毛泽东思想基础上的团结，才能更好地发挥无产阶级专政的威力，狠狠地打击一小撮阶级敌人。革委会成员在提高认识的基础上，从团结的愿望出发，通过斗私批修，消除了隔阂，加强了团结。大家胸怀巩固无产阶级专政的目标，团结一致，共同对敌，使新生的革命政权在阶级斗争的暴风雨中不断地发展、巩固，成为坚不可摧的战斗堡垒。这件事使我们深刻体会到，加强革命的团结，是革命的需要，是阶级斗争的需要，是巩固无产阶级专政的需要。
〖-ZW/正文〗
