〖ZQ/总期〗4170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民紧密团结把边疆建成钢铁长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西藏部队某团全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当伟大领袖毛主席的最新指示和中央两报一刊发表的《高举“九大”的团结旗帜，争取更大的胜利》的重要社论传到西藏高原边防战士的营区时，我们全体边防战士无不欢欣鼓舞，千遍万遍地高呼：毛主席万岁！万万岁！敬祝毛主席万寿无疆！万寿无疆！
    毛主席号召我们：“团结起来，争取更大的胜利。”团结为了革命，我们要完成“九大”提出的各项战斗任务，就要全党、全国、全军团结起来，同心同德地去争取更大的胜利。否则，完成任务，夺取胜利就是一句空话。我们守卫在祖国的西南边疆，紧紧和藏族人民团结在一起，提高革命警惕，随时准备对付美帝、苏修和印度反动派的侵略阴谋。准备他们大打，早打，打常规战争，打核大战。我们“早已森严壁垒，更加众志成城”，谁敢来和中国人民碰一碰，西藏边防战士一定坚决给他们以毁灭性的打击。
〖-ZW/正文〗
