〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南南阳军分区情系现役官兵家庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你去从军报国 我来照顾爹娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新旺/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新旺、特约记者翟耀报道：“八一”建军节前夕，河南南阳军分区党委常委与地方党政领导一起分赴全市13个县区，对部队现役师团职干部家庭进行走访慰问。与此同时，全市212个乡镇人武部和4900多个村级民兵组织，先后深入营以下官兵家中走访看望。
    这一做法，南阳军分区已坚持了10年。10年间，军分区先后换了3任司令员、两任政委，走访慰问活动的力度始终没有减。军分区和各人武部领导人均走访370多名部队官兵家庭，为官兵家庭现场解决难题600多件。
    多年来军分区建立起现役官兵家庭信息库，熟知每名官兵服役单位、军衔职务、家庭成员、家庭经济状况、家庭困难、官兵及家庭联系方式。每次走访慰问，与官兵父母谈一次心，倾听家属呼声，了解家庭困难。为每个官兵家庭发放一张“爱心联系卡”，将军分区人武部联系电话、涉军维权法律援助电话、各级拥军组织电话等印制清楚。
    他们每年还精心设计制作有政治意义和喜庆祝福气息的慰问牌匾，送到军属家中。在某部干部赵志丹家，80多岁的老母亲把历年慰问牌匾逐一挂在家中醒目位置。“左邻右舍都羡慕！”老人介绍说，去年她生病，拨打“爱心联系卡”上的电话，军分区的同志第一时间赶到家中，把她送到医院。
〖-ZW/正文〗
