〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁省总队铁岭市支队搞好主题教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方斌/刘一南/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方 斌 刘一南 本报特约记者 孙振彪
    武警辽宁省总队铁岭市支队在开展主题教育活动中，贴近部队建设和官兵思想实际，积极创新教育方法，有效激发了官兵培育当代革命军人核心价值观的热情，促进了部队全面建设科学发展。
    用好时尚元素
    培养健康情趣
    记者在七中队网络学习室采访时，看到士官杨志国用Flash制作了一个带有动画效果的帖子放到网页上，向战友们表达问候。杨志国告诉记者，用动画帖子互发问候在地方网络上比较流行，现在许多战友都学会了制作。
    这个支队调查发现，许多青年官兵对流行时尚非常感兴趣。针对这一特点，支队党委研究决定，在教育引导官兵辩证分析、理性对待流行时尚的同时，充分发挥时尚元素的积极作用，引导官兵培养健康情趣和文明素质。
    支队与地方高等院校建立共建关系，定期组织官兵与师生交流，将社会文明、时尚文明引入警营。各中队普遍成立了韵律操、电脑等兴趣小组，经常举办极具特色的“警营达人秀”等官兵喜闻乐见的文化活动。
    为培养官兵符合时代要求的文明素质，支队结合执勤工作需要，广泛开展“学习文明礼仪，培养军人作风”活动。活动中，他们邀请地方外事礼仪学校专家走进警营授课，从穿衣戴帽、礼节礼貌等细节入手，引导官兵自觉培养优雅的言谈举止、积极的生活态度。
    官兵走上讲台
    激活教育课堂
    七中队士官刘波走上主题教育讲台，结合自身经历，为官兵讲授题为“立足本职岗位，践行当代革命军人核心价值观”主题教育课。刘波通俗易懂的讲述，赢得官兵阵阵掌声。
    在这个支队，像刘波一样走上主题教育讲台授课的普通官兵还有许多。
    一次，铁岭县中队指导员杨世帅围绕把个人发展与部队建设结合起来这一话题为官兵授课。课后讨论时，一些官兵提出不少新见解。于是，他决定请官兵上台授课。得知消息，官兵们踊跃报名，参与热情十分高涨。
    此事引起支队党委“一班人”的重视。“我们要充分发挥官兵中蕴藏的丰富教育资源，搞好主题教育活动。”党委议教会上，支队政委孙绍敏的提议得到大家赞同。他们研究决定，广泛开展官兵上讲台活动，让官兵在自我教育中增强培育当代革命军人核心价值观的自觉性。
    这一活动，激发了官兵参与教育的热情，收到良好效果。战士小屈大学毕业后打了两年工，社会经历复杂。入伍后，小屈面对紧张艰苦的生活，感到当兵吃亏了，产生提前退伍到社会上“挣大钱”的想法。主题教育中，中队干部让他登台以“勇于牺牲奉献，当好党和人民的忠诚卫士”为题给官兵授课。此后，小屈工作积极训练刻苦，与过去相比像变了一个人。谈起自己的变化，小屈说：“给战友讲课的过程，也是自我教育的过程。我在台上讲得好，台下更要做得好。”
    发挥聪明才智
    推动部队发展
    不久前，西丰县中队采纳战士霍亚磊的建议，实施“目标激励法”，对每名官兵训练、学习、执勤等各方面要达到的标准进行细化量化，定期张榜公布情况，有效调动了官兵工作热情，使中队全面建设呈现出新局面。
    开展主题教育活动中，这个支队结合部队建设实际，积极为官兵打造践行当代革命军人核心价值观平台。他们在官兵中广泛开展“争当部队建设主人翁”“我为部队建设献一计”等活动，引导官兵为部队建设贡献聪明才智。为充分听取官兵意见建议，他们还在政工网开设了“官兵直通车信箱”“有话您就说”等栏目。
    7月3日下午，这个支队举办的首届“警营文化节”在驻地钻石广场拉开帷幕。舞台上，官兵们演唱的红歌催人奋进，表演的舞蹈热情奔放，引来地方群众驻足观看。“没想到，现在的官兵这么富有才华！”看着官兵们的精彩演出，许多观众由衷赞叹。
    官兵聪明才智得到发挥，部队建设难题迎刃而解。一次，五中队在美化营区时遇到了难题。该中队右侧北段的围墙是民宅的房墙，与中队营区景观不协调，又不能拆建。中队发动官兵共同研究对策，很快想出办法：在征得房屋主人同意后，官兵们动手在民宅房顶边上镶了一道水泥檐，又在围墙上绘制了扇形山水画，消除了房墙的痕迹，使营区美观靓丽了许多。
〖-ZW/正文〗
