〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美债困局的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金GG/樊宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 金GG 樊 宇
    在世界忧虑的目光注视下，美国国会两党终于就债务上限达成一致，在“最后一英里”避免了美国历史上首次违约，全球市场一时间如释重负。
    但是，违约的风险虽然暂时烟消云散，这场美债风波给世界各国和全球市场敲响的警钟却将在相当长一段时间里持续鸣响。
    这首先是因为，在相当长一段时间里，美债仍将“坐困愁城”。一方面，2.4万亿美元的债务削减计划不可能有效降低美国债务规模；另一方面，次贷危机后美国经济复苏持续低迷，新的增长机遇尚未出现，而大幅削减国民福利开支在选举社会实际操作难度巨大。
    因此，在没有拿出有说服力的增长方案或紧缩方案前，债务问题仍将成为困扰美国的一个中长期问题，也将成为干扰全球市场的一个中长期问题。正如耶鲁大学管理学院教授、美国商务部负责国际贸易的前副部长杰弗里・加滕所警告，美债的“挑战远没有伴随这场危机的化解而结束”。
    再次，就时间节点而言，此次美债风波可以说发生得格外不是时候。从历史上看，自1960年以来美国国会已经78次提高债务上限，平均每8个月提高一次，并且国会每每都在最后关头才达成协议。但本次风波的时间背景相当特殊――正值全球经济处于金融危机复苏关键期、欧洲主权债务危机尚未完全化解的敏感时刻。这次美债风波之所以受全球关注程度大大超过以往，原因就在于此。
    更令世人大为忧虑的是，由于明年恰逢美国大选年，除总统大选外，国会参众两院都要进行改选，这就使得此次美国国会两党关于债务上限和削减赤字之争高度政治化。在两党激烈的政治争吵中，美国不少国会议员竟公然表示：“就算债务违约又怎样？”
    这种不负责任的态度遭到了国际舆论的普遍批评，显然有损美国国债作为全球最佳避险资产的信誉，降低了美国的国际影响力。美国《纽约时报》就此指出，美债风波“让美国的债权人和盟友怀疑，美国的政治精英们打算用美国作为全球最佳避险投资地的信誉来冒险”。
    当然，美国国债的“绝对信誉”虽然受损，“相对信誉”依然较高。这主要是因为，鉴于眼下日本和欧元区的债务问题更为严重，对避险资金来说，美债依然是最佳选择。不过，美债“绝对信誉”和“相对信誉”已经明显发生了悖离，各国继续购买美债并非出于真心实意的信任，而实属无奈之举。
    美债风波动摇了世界对美国的信心。对美国的债权国来说，显然不能因为短线上躲过了美国债务违约就感到庆幸和松懈，需要继续保持警觉，尤其是应对美债的经济和政治双重风险保持清醒认识，不能因债务危机的暂时平息而心存侥幸，忘却隐忧。
    或许，这场风波对世人最直接的警示在于，美国在缓解债务危机时，应当却未能表现出对世界经济复苏和金融秩序稳定的负责态度。世界各国，尤其是对美债权份额较重的国家，急需从根本上入手，摆脱目前这种被美债“绑架”的局面。
    （新华社北京8月1日电）
〖-ZW/正文〗
