〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团“婚恋培训”见成效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康强强/罗海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团“婚恋培训”见成效
    本报讯 康强强、函授学员罗海燕报道：7月14日，新疆军区某团六连指导员齐彦武一脸幸福地给连队官兵报喜，说自己马上就要结婚了。至此该团今年共有21名大龄官兵成功确立了婚恋对象。该团副政委陈德征告诉笔者，这是团组织大龄官兵经过一个月的“婚恋培训”取得的成效。
    以往，该团每年都要联系组织军地男女青年开展联谊活动，但由于官兵在与异性接触时腼腆无措、扭扭捏捏，不懂社交礼仪，难以达到交友的目的。为此，团群工办组织对大龄官兵进行婚恋培训。他们从驻地礼仪学校邀请专业老师来授课，传授社交礼仪、仪容仪表、谈吐举止等社交知识，提升了大龄官兵与异性的交往能力。
    南京军区海防某团海岛哨所有了干洗房
    本报讯夏雁冰、函授学员陈洁报道：“有了军营干洗房，洗衣服一星期不干的状况成为历史！”近日，南京军区海防某团观察所上等兵李振兴高兴地对笔者说。
    这个团地处东南沿海，部分单位毗邻大海，雨雾天气多，洗了衣服难晾干。不得已，官兵们只好将衣服拿到外面干洗店干洗。这不仅给日常生活和训练带来诸多不便，也给部队管理带来安全隐患。为此，团党委研究决定，从家底中拨出专款，在一线海岛哨所设立干洗房，一举解决了这一难题。
〖-ZW/正文〗
