〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三问中央部门首次公开“三公”经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/刘铮/吴晶晶/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三问中央部门首次公开“三公”经费
    备受关注的中央部门“三公”经费，在党中央国务院大力推动下，在舆论高度关注和公众热切期盼中，终于第一次出现在人们的视野。
    截至8月1日，已有90多家中央部门公布了2010年财政拨款开支的“三公”经费支出决算和2011年预算情况。
    或简单不过几行字，或洋洋数千言，如何看待公开的内容？
    信息越详细，质疑就会越少
    “公布‘三公’经费无疑是巨大进步，但让老百姓看得明白，满足其知情权，行使其监督权，不是公布几组数据、写一些说明那么简单。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建认为，首先要对“三公”项目和科目给出明确定义和具体解释。比如，“公务用车购置及运行费”要细化出公车购置、维修、运行等分项经费，包括有多少车辆、多少司机、公车用途等等。
    这方面，审计署公布得较为详细：2010年公车购置及运行费决算数为1229.65万元，其中购置支出115万元，购买了哪些车辆、花费多少都有介绍；运行维护1114.65万元，公车实有数和平均单车运行维护费也有数据，并解释了单车运行维护成本上升的原因。
    “公布‘三公’经费，是为了让公众能够监督政府的财政支出。然而，相当多的部门公布的‘三公经费’都没有详细解释和分项数据，只有几个总数，这些开销是否合理，让公众无从评判。”许光建说。
    信息越详细，质疑就会越少。专家建议，为了便于公众理解，在公布“三公”经费时应介绍本部门工作性质和具体事项。
    各部门公布的虽然都是“三公”经费，但细细研究，包含部门和机构的范围大不相同。国家税务总局公布的“三公”经费包括3567个预算单位，分总局、省局、地（市）局、县（区）局和乡（镇）分局（所）五级；同样是垂直管理的铁道部，公布的仅是部门本级、离退休干部局和30个事业单位的情况。
    最低的不足百万，最高的超过21亿元，如何评判经费的高低？
    用尽可能少的钱把该办的事办好
    从已经公开的去年“三公”经费决算数字看，各部门数额高低不等、差距甚大。低的如国家信访局的98.25万元，高的如国家税务总局（含国税系统）的21.6亿多元，应当怎么评判“三公”经费的高低？
    “看待这个问题要理性，不能单纯看绝对数字，因部门职能和性质不同。评价‘三公’高低的标准是绩效，关键是用尽可能少的钱把该办的事办好。”财政部财政科学研究所副所长刘尚希说。
    他认为，政府保持正常运行需要一定的成本投入，大家能够理解。例如，在全球化背景下，我国的国际交往日益增多，越来越多的部门有越来越多涉外交往，这些相关部门的因公出国（境）费的开支较高有一定合理因素。
    “三公”经费公开迈出第一步后怎么办？
    公开后加强审核和监督更重要
    一些专家还认为，“三公经费”不是只公开就万事大吉，更重要的是在公开后加强审核和监督。他们建议，中央部门“三公”经费公开后，审计部门应该介入，就公布情况进行核实和评析，并就公开方式和内容提出完善建议，特别对公布的格式、细化的程度、说明的内容等都应详细规定，回应公众期待，确保大家的知情权和监督权。
    东北财经大学党委书记艾洪德建议，要充分重视这次“三公”经费公开过程中的公众意见，及时收集整理、分析研判，为进一步做好“三公”经费公开工作提供思路，同时也为进一步深化政府信息公开工作提供参考，形成从政府部门到公众再到政府部门的信息循环机制，有效提高信息公开的实际效果。
    在关注操作层面工作的同时，一些业内人士也将关注点集中在如何从制度和法律层面，为这项工作提供保障。值得关注的是，根据全国人大常委会的工作安排，今年将对1995年施行的预算法进行修改，修改内容将涉及增强预算编制的完整性、规范预算执行以及增强预算监督的严肃性等。
    （综合新华社北京8月1日电 记者张宗堂、刘铮、吴晶晶、何雨欣报道）
〖-ZW/正文〗
