〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗爱心的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新时期学习实践雷锋精神的优秀代表郭明义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳坤/陈光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任采场公路管理员16年，他每天提前2小时上班，风雪无阻，累计为企业献工1500多天；1994年参加“希望工程”后，他为失学儿童、受灾群众捐款12万余元，相当于工资总额的一半，救助困难学生近200名；年过半百的他20年坚持多次无偿献血，挽救了数十人的生命……
    这就是第三届全国道德模范候选人郭明义。在雷锋生前生活工作过的鞍钢矿区，他已是身边人称呼了十几年的“活雷锋”。
    1958年12月，郭明义出生在鞍钢一个矿山工人家庭，父亲是辽宁省劳动模范，母亲懂一点医术，常年为街坊邻里免费疗伤。家庭善良的“基因”，从小就在他心中播下了种子。
    1977年1月，郭明义跨进部队大学校，服役5年，他光荣入党并被评为全师“学雷锋标兵”。1982年复员回鞍钢工作至今，他在每个岗位都取得突出业绩：担任大型运矿车司机，他创造了单车年产的最高纪录；担任车间团支部书记，他所在的团支部是集团标杆；担任矿宣传部干事，他在报纸、杂志上发表文章100多篇；担任采场公路管理员15年，他超长献工为企业节约增效3600多万元……
    郭明义将热心助人几乎做到极致。评劳模、先进的奖金，献血纪念品，他都捐给了困难群众；他三次将单位分房的机会主动让给工友，一家3口至今仍住在矿区一套上世纪80年代建的不到40平方米的单室内；他三次将家中的电视机捐给困难群众，为上学不便的孩子捐出三辆自行车。回顾30年的助人生涯，他累计帮助数百个濒临绝望的家庭，用爱点燃希望，谱写了一曲社会和谐、正气之歌。
    （据新华社沈阳8月1日电 记者王炳坤、陈光明）
〖-ZW/正文〗
