〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播中国国防政策展示中国军队形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中华人民共和国国防部网正式上线运行之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传播中国国防政策 展示中国军队形象
    ――写在中华人民共和国国防部网正式上线运行之际
    ■本报记者 郑文达
    “从此，我们不用再通过似是而非的消息来猜测中国军队的演习训练、武器发展。只要登录国防部网，就可以查到我国国防和军队建设方面最权威的资讯。”一位网友兴奋地留言，“中国军队终于在网络空间中拥有了自己的阵地。”
    经过近两年的试运行，中华人民共和国国防部网（www.mod.gov.cn）于2011年8月1日正式上线运行。手机国防部网（wap.mod.gov.cn）及国防部网苹果手机客户端也于当日试运行，在建军84周年之际，国防部网吸引了世界的目光。
    让世界倾听中国军队的声音
    随着我国军事外交日趋开放、务实、活跃，中国军队的国际传播力和话语地位也应随之增强。建设国防部网，是向世界传播中国国防政策，促进国防和军队现代化建设的重要举措，同时也是回应各方关切，展示中国军队良好形象的重要窗口。
    作为中国军队在国际互联网上的官方网站，国防部网从试运行开始，就在正确引导舆论中积极寻找自身定位。“国防部网在每个军事热点问题的处理过程中都不能缺位。”国防部网负责人说。
    今年5月，一则“解放军将裁军80万”的消息在网络和社会流传。“哪些部队将被裁掉”“节约的经费将用于哪里”等等成为网民讨论的焦点。5月7日，国防部网专访解放军总参谋部有关部门负责人，迅速对所谓“解放军将裁军80万”的传言给予澄清。网友认为国防部网的快速反应体现出总部机关对重大问题的政治洞察力和快速反应能力，履行了国防部网行使军队话语权的职责要求。
    第一时间发布权威信息，向世界传递声音，标志着中国军队正在不断走向开放，融入世界。国防部网首发的《总部有关部门领导就国防和军队改革问题接受采访》《<女兵征集工作试行办法>颁布》等重大消息，让世界在信息不断转载中倾听中国军队的声音。
    据统计，国防部网自2009年8月20日试运行以来，平均日点击量达1000多万次，最高时达到1.3亿次。从玉树抗震到海地救援，从亚丁湾护航到上合军演，从国际维和到新中国60周年大阅兵，国防部网的报道和专题，让世界见证中国军队维护和平的力量。
    “国防部网本身就是对所谓的‘军事政策不透明’说法的很好回应。”做客国防部网嘉宾访谈节目的罗马尼亚驻华大使评价道。国防部网正在成为在新时代沟通军队与人民、军队与世界的一座新桥梁。
    强化权威性、实时性和服务性
    国防部网的正式开通是中国军队迈向开放透明的一大步。新版网站实现了从军事新闻到权威信息及国防服务的根本转变，转变的不仅仅是信息发布方式，更是从“名片型网站”到“服务型网站”的理念突破。
    正式运行的中华人民共和国国防部网目前开通中文简体版、中文繁体版和英文版，共设置25个频道169个栏目。比较试运行期间的版本，此次正式发布的版本新增7个频道，调整10个频道，凸显权威性和服务性两大特色。整个网站页面庄重简洁，资料权威翔实。
    新版国防部网从网站定位、频道设置、信息传递等方面充分强调了国防信息的权威性与实时性。如，“新闻发布”频道将及时发布每月国防部例行记者会的相关内容，同时就外界所关心的国防经费、国防白皮书等为网民提供实时、权威的资讯；“国防动员”频道、“国防教育”频道，是发布国家国防动员委员会和国家国防教育办公室的权威信息和专项活动的重要平台；整合原有 “军队建设”“国防建设”频道资源，改为 “解放军”“中国预备役部队”“中国武警”等频道，与解放军四总部建立完善的信息传递机制，直接从解放军各大单位乃至一线部队获取信息，快速整合，实时发布。
    国防部网此次改版对服务功能进行了全面优化和升级，新增了一批服务性频道。如，“军事院校”“国防生”“军队医院”等频道，以信息服务为宗旨，主要发布院校招生政策、培养情况、军队各大医院相关情况及便民服务等信息，在内容上更加注重贴近网民需求，增强了网站的服务功能。
    强调对公众的服务，以开放的姿态推进创新，是国防部网成为中国乃至世界军事宣传中最有影响力网站的必由之路。
    “掌上国防”让中国军队声音传播得更远
    利用手机移动通信网络延伸国防服务，是网站顺应信息技术发展潮流的重大举措。从一站式发布到跨平台传播，从被动接收到资源推送，从面向社会到面向个人，“掌上国防”让中国军队的声音传播得更远。
    进入新世纪以来，数字技术、移动通讯技术的发展突飞猛进，给人们的生活方式带来了深刻的变化。为适应读者习惯变化、满足读者浏览需求，新版的国防部网视频页面采用html5+cs3的页面新技术，能同时兼容互联网、平板电脑和手机浏览，为日渐普及的平板电脑及手机用户提供最新的国防视频资讯。
    同时，为适应移动互联网发展趋势，满足3G时代广大网民对手机登录国防部网的新需求，手机国防部网也于昨天上线试运行。此次开通的手机国防部网页面简洁大方，内容丰富，包括要闻、军队、武警、防务视点、武器、图片、视频等频道，网站依托国防部网强大的军事信息资源，以文字、图片和视频等表现形式，为手机用户实时提供新闻信息和下载服务。用户只需在手机浏览器输入地址wap.mod.gov.cn，就能轻松获取所需信息。
    伴随此次手机国防部网的开通，国防部网还推出自主研发的基于苹果操作系统平台的免费终端。新推出的国防部网iphone手机客户端为更广泛的智能手机用户带来便捷、全新的信息浏览方式。“用户不仅能看到国防部网当日发布的重要信息，全方位了解当日军事热点，还能实时接收解放军报记者即时采写的突发新闻报道。”国防部网负责人介绍道。
    据悉，国防部网Android手机客户端不久也将与公众见面。
    国防就在我们身边，国防部网就在我们手边。期待广大公民在享受幸福生活的时候，更多地关注我们的国防。
    国防部网大事记
    ●2009年8月20日，国防部网上线试运行，当天访问量达到1.3亿人次。
    ●2009年8月22日，国防部网发布首条权威信息《总部有关部门领导就国防和军队改革问题接受采访》。
    ●2009年9月8日，国防部网推出首个专题 《梁光烈出访欧洲三国》，首次对军队高层的军事外交活动进行了全方位、多角度、深层次的报道。
    ●2010年1月22日，国防部网首次以文字直播的方式发布新疆阿勒泰地区雪灾救援行动信息，开启了国防部网在军队非战争军事行动中权威信息首发的序幕。
    ●2010年3月25日，国防部网首次将军委总部领导人外事活动照片在网站发布。
    ●2010年9月19日，国防部网在上海世博会首次进行异地视频直播。
    ●2010年10月18日，国防部网邀请首位外籍嘉宾罗马尼亚驻华大使做客嘉宾访谈。
    ●2011年3月，国防部网进驻解放军代表团驻地对“两会”进行直播。
    ●2011年4月27日，国防部网首次对国防部例行记者会进行直播。
    ●2011年4月28日，国家国防教育办公室联合国防部网组织大型普法网络互动活动《国防法规网络知识竞赛》。截至目前，已有数十万网民参加在线答题。
    ●2011年8月1日，中华人民共和国国防部网正式开通。
    ●2011年8月1日，手机国防部网开通试运行，国防部网iphone手机客户端上线试运行。
〖-ZW/正文〗
