〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士生命重于山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院抢救重症中暑战士侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡庭彩/张青修/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2582〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡庭彩 张青修 本报特约通讯员 周彦涛
    “八一”前夕，经过广州军区广州总医院医护人员一个多月的精心治疗，重症中暑的某部下士刘美春康复出院。临别时，刘美春热泪盈眶：“感谢广州总医院的医护人员，是你们给了我第二次生命……”
    6月9日下午18时，刘美春在训练中出现中暑症状，随后昏迷不醒，体温高达42℃。19时20分，刘美春被紧急送达广州总医院。此时，他已经陷入深度昏迷，出现严重的凝血功能衰竭，口腔、鼻腔和尿道持续大量渗血，全身多个脏器功能衰竭，呼吸困难……
    重症监护科主任苏磊的眉头拧成了疙瘩。医疗资料显示，出现这种症状的重症中暑患者，死亡率超过90%。
    “现在我们就是要和死神掰手腕！”苏磊召集科室骨干反复研究抢救方案。他们运用最先进的高分子截流高通量血液过滤术，促进肾脏功能恢复，并使用呼吸机辅助呼吸。护肝、护胃、抗全身炎症反应、改善微循环……
    经过精心治疗和照顾，刘美春的病情很快得到缓解。
    入院第3天，刘美春神智转为清醒，呼吸、循环系统恢复正常，脱离呼吸机，拔出气管插管。
    入院第5天，凝血功能基本恢复，全身出血情况停止，精神状态有所改善。
    入院第7天，心脏、肾脏、肝脏等重要脏器功能逐渐恢复，开始进食。
    6月20日，在住院后的第11天，刘美春开始下地行走，身体大部分机能基本恢复。经过详细体检后，刘美春转到普通病房继续治疗。
    走出重症监护病房，刘美春回头凝望自己昏迷后躺了整整11天的病床，医生、护士们为自己精心治疗、帮自己擦拭身体、给自己喂饭的一幕幕再次在眼前浮现，他眼含热泪，向给予他第二次生命的白衣天使们深深鞠躬……
〖-ZW/正文〗
