〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某陆航旅组织要素演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中轻骑天山亮翅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、特约记者张应翔报道：7月下旬，新疆军区某陆航旅一场基于信息系统的陆航要素演练在天山脚下展开。记者在现场看到，戈壁大漠深处，十几架武装直升机闻令起飞，时而大坡度提升，时而快速俯冲，一枚枚火箭弹拖着烈焰扑向目标。
    近年来，该旅主动适应战斗力生成模式转变要求，着眼陆航部队精确作战、远程作战和联合作战需求，不断创新训练模式，突出全系统全要素训练，组织部队开展信息化条件下研练活动，提高部队基于信息系统的体系作战能力。
    战斗进入白热化阶段，指挥部突然接到命令：配合某部实施敌后纵深机降。随即，运输编队、空中掩护编队陆续升空。运输直升机在武装直升机掩护下开辟空中走廊，低空飞往机降地域。几分钟后，编队到达着陆点上空，直升机无悬停快速着陆，官兵们跳出机舱发起攻击……
    眼前的战斗场景，与记者以往见过的单一机种、单架飞机的技能训练迥然不同。在指挥员的指挥下，空中、地面紧密配合，每架飞机不再是单打独斗、各自为战的“手指头”，而是攥紧手指的“铁拳头”。
    上图：铁翼飞旋。孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
