〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我因公出差走上了神秘而又令人神往的西藏。蓝天碧水、雪山草原，强健的牦牛、洁白的羊群……我被西藏的美丽所震撼，然而更令我震撼的是，一路走来耳闻目睹的一个个边防军人坚守高原的动人故事。
    一路同行的一名干部，到西藏工作3年后，被医院诊断为心肌肥大。他对我说，从身体角度讲，一天都不想在西藏干，但作为一名军人，祖国需要干多久就干多久。这不只是他一个人的想法，我所接触到的西藏官兵都是这么说的。西藏平均海拔4000米以上，气压低，含氧量只有平原地区的60%。近些年，军委、总部首长对西藏官兵的缺氧问题非常重视，为部分边防哨所建立了制供氧站，一定程度上缓解了缺氧问题。
    西藏军区一名机关干部给我讲了这样两个故事。他的一名战友，各方面条件都不错，已经30挂零了，还没找到对象，每年回家探亲亲朋好友都帮着给他牵线搭桥，但女方一听说他在西藏工作就摇头，前后见了十几个都没成，弄得他身心疲惫。还有一位干部，找了一个漂亮能干的成都姑娘，爱人婚后第一次到拉萨高原反应非常强烈，只呆了几天就走了，后来要求这名干部要么转业回成都，要么离婚。在事业与婚姻的天平上，这名干部最终选择了前者。这名机关干部告诉我，在西藏军区的官兵中，大龄未婚的为数不少，各级领导都很重视，把解决大龄官兵的婚恋问题，作为稳定部队、巩固边防的大事来抓，这让官兵心里暖融融的。
    在高原，我还遇到了一名精明能干的女干部，因为孩子不适应高原气候，出生不久就送回内地老家由父母照顾，她和同为高原军人的丈夫只有每年休假的时候回家与儿子团聚。这位女干部说她工作之余就是想孩子，每天晚上必须给孩子打一次电话，否则睡不着。她告诉我，像她这样把孩子送回内地由老人照顾的有许多，他们亏欠孩子的，但不能亏欠国家和人民。
    我曾听一位将军说：在青藏高原工作的官兵，躺着也是奉献。这次到西藏我才真正理解了其中的含义。
    敬礼，坚守在青藏高原的战友们！
〖-ZW/正文〗
