〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊干爱兵群众大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将军深情忆传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我作为一名老兵，来参加今天的讨论活动，大家可以放开一点，说说自己的心里话！”张升民风趣地说明来意。将军的到来，使现场气氛一下子活跃起来。干部骨干和新战士们结合身边事例，围绕“怎样认识尊干爱兵重大意义”“如何处理好严与爱的关系”“你心中的干部骨干应该是啥样”“你心中的好士兵是啥样”等话题敞开心扉，踊跃发言。
    “我们班长就像一位慈母，吃饭时让我们先打饭菜，晚上起来给我们盖被子。但她又对我们时时处处严格要求，虽然有时批评人比较严厉，但我们都服气！”通信一连新战士吉芙说到动情处，眼圈都红了。警卫连的一位排长站起来作了自我批评：“平时我都能对战士关心爱护，但遇到不顺心的事情，对战士的态度还有些生硬。”
    大家你一言我一语坦诚交流，气氛十分热烈。张升民一边仔细听着，一边认真记着，还不时地插话点评。
    时间在不知不觉中过了两个半小时。张升民以平和的语气谈起了自己的认识：纯洁友好的官兵关系，是我军的优良传统。他深情回顾了自己和第一任班长32年的情谊，对大家说，干部骨干要把连队和班排带得有幸福感、归属感，让战士因奉献而快乐，因在你手下而骄傲，这是带兵的最高境界。同时，每个干部骨干科学带兵的过程，实际上也是自己锻炼、提高和发展的过程。随后，他送给干部骨干5句话：“爱之深、知之真、教之当、帮之勤、身之正。”将军朴实有力而充满哲理的话语，一次次赢得战士们热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
