〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又来栏杆村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第一次去栏杆村是在2002年底。通往村里仅有一条沙石路，坑坑洼洼，风起沙扬。栏杆村三面环山一面滩，一人不到一亩田，地无三寸土，村无半分林。
    卡德尔当时还算是村里的“富裕户”，他家靠马路的正面用砖砌了道约1米高的院墙，院子里打扫得干干净净。走进房间，桌子上正发出声响的双卡收录机是他家最值钱的家当。
    几十年如一日写解放军爱民日记的卡德尔拿出珍藏的日记本，告诉我们，在与村里一墙之隔的驻军某综合仓库的帮助下，乡亲们的温饱基本得到解决。解放军为村里办的好事像架上的葡萄一串串数不清，他都记在了本子上。
    经过深入的采访和宣传，卡德尔33载记录爱民日记教育后代永远记党恩的故事很快传遍了大江南北。
    再次走进栏杆村，是在2005年底，当时我们要陪同卡德尔老人进京出席全国双拥晚会。尽管天山南北仍是呵气成冰，但栏杆村这年的春天来得似乎特别早。村里的男女老少听说卡德尔要去北京，都穿上节日的盛装到村口欢送老人。
    天山南北掀起了新的“双拥”热潮。当年，新疆维吾尔自治区和新疆军区将栏杆村确定为“军民共建社会主义新农村示范村”，制定了栏杆村建设社会主义新农村的规划。
    2006年早春，当西部边陲还沉睡在厚厚积雪之中，栏杆村就迎来了春天的脚步。沉寂多年的栏杆村，呈现出无比热闹的景象：推土机、挖掘机和搅拌机轰鸣运转，开足马力的大卡车，尘土飞扬地拉着红砖青瓦进村入户。
    我随军地领导第4次来到栏杆村，所见所闻让我感慨万千。坎坷不平的搓板路变成了宽阔笔直的柏油路，破陋陈旧的房屋正变成宽敞明亮的安居房，村民过去饮用的涝坝水变成了甘甜卫生的自来水，勤劳淳朴的维吾尔族乡亲们渴盼多年的美好生活正由梦想变为现实。
    栏杆村的建设和群众的生产生活情况，也牵动着党中央。2006年9月10日，正在新疆考察工作的胡锦涛总书记在百忙中抽出时间看望了卡德尔・巴克老人。党中央对新疆各族人民的关怀，更坚定了人们心向党、奔小康的信念和信心。
    前年杏熟麦黄的时节，我又一次来到栏杆村。栏杆村的新风貌、新气象更加丰富多彩、意蕴悠长。步入村头院落，一座座具有浓郁维吾尔族建筑风格的房屋整齐排列，一条条水泥路在村里纵横交错，一棵棵古树枝繁叶茂，一股股清流从家家户户门前的防渗渠缓缓流过。村民们那一张张开朗欢悦的笑脸，散发着一种蓬勃向上、自信自强的朝气和暖意。我也被他们深深地感染，心中荡起阵阵喜悦的涟漪。
    “现在，村里人可以像城里人一样，天天洗上热水澡、看上全国各地的有线电视。”望着屋顶的太阳能热水器吸热板、卫星电视接收天线，卡德尔自豪地说。卡德尔还告诉我们，经过军地共同努力，目前村里已按照9级抗震要求完成了村委会、综合服务中心、文化广场和民居等建设。
    我们推开一扇铁门，这是村民阿不都拉的家。只见200平方米左右的四合院干净整齐，右面是绘花屋顶的抗震安居新房，左侧是藤蔓挂果的葡萄架。阿不都拉热情邀请我们到室内参观：“我们家客厅、厨房、卧室、放农具的房子都有了，电视机、洗衣机、电冰箱、拖拉机都有了，自来水管接到了屋里，不烧柴的火（沼气）也进了房子，你们城里大概也就这个样吧！”阿不都拉说，部队还帮他们建起了便民诊所、幼儿园，如今乡亲们看病、娃娃们上学都不用愁了。
    听着他由衷的夸赞，我心中涌过阵阵暖流：这不正是党的十七大报告中描述的“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的和谐社会景象吗？
    忽如一夜春风来，有形的在变，无形的也在变。不变的，是维吾尔族同胞与全国人民心心相印、血脉相通的深厚感情。这种情，永远也割不断，打不散。
    栏杆村是我从军以来“走村入户”最多的行政村，我自豪自己见证了乡亲们的生活“芝麻开花节节高”的全过程，感受到淳朴的维吾尔族乡亲是那么地热爱党、热爱祖国、热爱人民军队。栏杆村的变化就是中国改革开放30年成果的一个缩影，是边疆各民族人民大团结大发展的生动见证，是军民共建社会主义新农村的一块“样板田”。
〖-ZW/正文〗
