〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福州市支队结合实际深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小课辅导作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/兰富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊修宁 兰富平
    7月上旬的一天，通过视频会议系统听完总队领导讲授的主题教育课后，武警福州市支队某中队官兵聚集到学习室里接受小课辅导。
    “辅导开始前，我们先做一个小游戏。”为官兵进行辅导的教导员金波说完，组织官兵做起一个简单的游戏――“抢板凳”：几名战士围着一条板凳转圈，听到金波喊“停”后，抢着坐到板凳上，先坐上的便是赢家。
    “谁能说说玩这个游戏的感想？”官兵正玩得兴致勃勃，金波突然发问。“人的大脑就像刚才被抢的板凳一样，好的思想不去占领，就会被不良思想占领。所以，我们大家一定要学好党的创新理论，这就是今天总队领导给我们授课时讲述的重要内容之一。”接着，金波结合大课内容给大家讲起当前意识形态领域斗争的情况，给大家讲述学好党的创新理论的重要意义。
    “集中授课的容量是有限的。课上讲的内容，官兵不一定都能理解消化。这就要求我们在搞好大课教育的同时，运用小课辅导对官兵难以理解的知识点做进一步阐述。”支队领导介绍说，在小课辅导中，他们积极总结经验创新方法：对重要观点进行复习串讲；把官兵难以理解、不易消化的问题收集归纳进行具体解答；紧扣主题、紧跟时政新闻和社会热点，把官兵关注的问题整理出来进行讨论。
〖-ZW/正文〗
