〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常用“五德”要求自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常用“五德”要求自己
    ■杨继明
    人品官德，历来是党组织和人民群众对各级领导干部的要求。胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调指出：“要坚持把干部的德放在首要位置，选拔任用那些政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向。”这既是各级组织考察、选拔、任用干部的重要标准，也是对领导干部增进人品官德修养的要求，领导干部应以此“五德”标准严格要求自己，做党和人民、部队官兵信得过的干部。
    以德为重，德在才先，历来是选贤用能的基本标准。孟子说：“贵德而尊士，贤者在位，能者在职。”三国魏丞相桓范在《世要论》中说：“位必使当其德，禄必使当其功，官必使当其能”。官德之所以如此重要，是因为它构成了执政的基础，执政者的德行越佳，越能为百姓做事，百姓越拥护，执政的基础越稳固。孔子说：“为政以德，譬如北辰居其所而众星共之。”西晋思想家傅玄也说：“以正德临民，犹树表望影，不令而行。”德是做人为官的灵魂，越是聪明能干的人，品德越重要。一个人德行好，且能力强，就能为人民做很多好事；德行不好，能力很强，一旦掌握权力，那就可能要做出很多坏事。俄国学者冯维辛说道：“品德给予智慧以真实的价值。一个聪明的人若是没有品德，那是个坏透了的人。品德不可比拟地高于一切机智。”
    胡总书记强调的“五德”，是对用人导向新的全面而深刻的概括。以德修身，是做人为官的根本。古人追求理想讲“修身、齐家、治国、平天下”。其中“修身”是第一位的。身之不修，德之不立；德之不立，威之不树。人若无德，做人做官都无从谈起。以德服众，是为官的基本条件。古人说：“吏不畏吾严而畏吾廉；民不服吾能而服吾公”，说的就是为官必以德服众。领导干部品德好，工作才有号召力、凝聚力。以德领才，强调的是德比才重、德在才先的关系。史学家司马光在《资治通鉴》中说：“才者，德之资也；德者，才之帅也。”“是故才德全尽谓之圣人，才德兼亡谓之愚人，德胜才谓之君子，才胜德谓之小人。”以德润才，就是要以德来培育才能的增长。要在科学理论引导下，明确学习什么知识，增长什么才干，提高执政为民的本领，而不是别的本领。德才兼备，就是做有党性、有理想、讲原则，事业心强、责任感强、专业知识强、谋划能力强、团结协作能力强的德才俱佳的干部。选拔任用干部坚持这样的导向，人们的价值取向就向这方面靠拢；各级干部以这一导向为思想行为标准，就会使得执政为民意识进一步增强，道德品质得到进一步优化，领导事业的能力进一步提升，真正做到德才兼备，又红又专。
    显然，任何人身上的良好品德都不是与生俱来的。因此，必须加强多方面的学习，一是要加强理论学习，学习马克思主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，树立正确的世界观、人生观、价值观。二是向革命先辈和英模人物学习。他们为人民可以抛头颅、洒热血，我们继承先辈开创的大业，仅仅牺牲一点个人的利益和幸福，是更应该做到的。三是向人民群众学习。人民群众最朴实最纯洁，他们身上有着诚实忠厚、安分守己、任劳任怨、不计名利、乐于助人等许多传统美德。所有这些学习都要落实在行动上，通过言行一致的实践磨练而成为一个品德修养高尚的人。
    （作者单位：武警黄金部队政治部）
〖-ZW/正文〗
