〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团探索提高教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育缺课怎么补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成金/王爱福/何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王成金 王爱福 何飞鸿
    不久前，沈阳军区某炮兵团政治处主任姜洋到五连检查政治教育落实情况。一个现象引起了他的注意：有的官兵因故缺课，事后以补抄教育笔记代替补课，实际上对教育内容并没有完全掌握。
    到底怎样搞好补课？团党委“一班人”深入基层调查，组织官兵展开讨论。
    “政治教育补课并不一定要原原本本地复制课堂内容，对于个别人的补课可以通过开展谈心交心的方式进行。”在谈到政治教育课应该怎么补时，八连指导员王润辉如是说。
    政治教育补课并不只是政治教员的责任，还应积极发挥士兵骨干在组教施教中的作用。一些官兵谈到，组织教育骨干、思想骨干、心理骨干利用业余时间为缺课人员补课，可以收到良好效果。
    利用局域网补课也是个好方法。许多官兵说，近年来，团里在政工网开设了政治教育专题网页，将教育资料挂在网上，只要轻点鼠标就可以观看教育录像，轻敲键盘就可以与政治教员在线交流。通过军营网络为缺课人员补课，既快捷又方便。
    团党委对官兵的建议认真分析讨论后，依据《思想政治教育大纲》制订了政治教育补课的实施办法，明确了各级为官兵补课的责任、补课的时间等。还特别提出，补课方法可灵活多样，注重提升效果。
〖-ZW/正文〗
