〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者频道“八一”起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《读者之友》在中国军网安家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖天豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号外！ 《读者之友》专版在中国军网（www.chinamil.com.cn）安家！中国军网的一个全新频道――“读者频道”（www.reader.chinamil.com.cn）“八一”正式上线！
    1956年1月1日，在《解放军报》创刊号上，《读者来信》专版与这张报纸一起诞生，第一时间和读者见面。
    55年，岁月长河，奔流不息。无论是之前的《读者来信》，还是更名后的《读者之友》，这个专版与军报读者的密切联系和深厚情感，从未中断，一直延续。
    日历翻到2011年8月1日。对这个和军报一起诞生的专版来说，这是全新的一天。从《读者来信》到“读者频道”，从《解放军报》创刊号到中国军网新版块，从纸质版面到网络形态，这不仅是一次专版的变身，更是一次媒体的跨越，一朵报网融合的浪花。
    频道是纸报在网络上的深度延伸与广度拓展。登录“读者频道”，您会在首页上看到丰富的子栏目：《精华look》《在线评报》《报网互动》《爱问爱答》《情感军港》等，除了归类呈现《读者之友》专版近年来的优秀稿件外，还为读者提供了评选军报优质稿件、参与各项调查和进行报网互动的平台。同时，“读者频道”开设了“读者空间”论坛，在中国军网国防社区注册的用户可以发帖留言，沟通交流。
    我们写下了这样的频道语：读者频道，网聚读者力量。因为，这是一个面向读者、依赖读者、凝聚读者的频道。因为，读者将在这里拥有空间、形成力量。因为，要办好频道，离不开所有读者的参与和支持。
    频道上线，只是个开始，未来的路还很长；频道初建，有许多不足，改进的空间还很大。让我们一起来搭建和完善它！
    相约网上见！
    题图制作：肖天豪
〖-ZW/正文〗
