〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学说几句“俏皮话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学说几句“俏皮话”
    ■王国安
    “俏皮话”是民间口头文学的一种，它短小精悍，风趣幽默，富含哲思，深受老百姓的喜爱。思想政治工作中，恰当地运用几句“俏皮话”，往往能收到“四两拨千斤”的效果。
    放眼古今，不少名人、雅士皆为说“俏皮话”的高手。梁实秋就“笔而记之”老师梁启超在清华的一段俏皮事：“他的极简短的开场白，一共只有两句，头一句是：‘启超没有什么学问――，’眼睛向上一翻，轻轻点一下头：‘可是也有一点喽！’”每次上完课，梁任公总是在掌声雷动中大摇大摆地徐徐步出教室，无一人敢先离座。
    《鬼谷子》中有云：“口乃心之门户”。“俏皮话”源自生活、意蕴深长，能让陌生的变亲近、深奥的变通俗、复杂的变简单，给人以温和、亲切、友善之感，更容易走进对方的内心深处。不论上政治教育课，还是做官兵思想工作，大师的水准固然难以企及，但不妨多一点“幽默细胞”，改一改面孔冰冷、言语乏味、手段单一的弊病。
    多学几句“俏皮话”，是适应新时期官兵特点的需要。现在的兵知识多想法也多，他们崇尚个性，反感乏味，拒绝平庸。空洞的说教和冷漠的管教，不仅达不到应有的教育效果，相反还会引发他们的逆反心理。
    “俏皮话”像一面明镜，最能照见一个人的底蕴和智慧。梁实秋评价老师梁启超说：“这样谦逊同时又这样自负的话是很难听得到的。”其实，“这样……同时又这样”的话还真不少。庄子研究大家刘文典，上课常讲的第一句话是：“《庄子》，我是不懂的喽，也没有人懂。”章太炎上课也爱说：“你们来听我上课是你们的幸运，当然也是我的幸运。”试问，没有自谦甚至自负的资本，怎么敢又怎么能表现得如此“俏皮”呢？
    “人民艺术家”老舍说：“幽默者的心是热的，他必须和颜悦色，心宽气朗。”“俏皮话”不是简单的语言艺术，更不是低俗的玩笑和段子，而应饱含对事业的热爱、对官兵的挚爱。梁实秋不仅佩服梁启超“有学问，有文采”，更钦佩他“有热心肠”，感慨于他的“手之舞足之蹈，有时掩面，有时狂笑，有时叹息”，一会儿“痛哭流涕而不能自已”，一会儿“涕泗交流之中张口大笑”。
    由是观之，有真学问、真性情，方有真幽默、真俏皮。增强思想教育的说服力、感染力，不可不察也。
    （作者单位：武警8660部队）
〖-ZW/正文〗
