〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坐在考场，我们答的是文化考卷；走下考场，我们答的是人生考卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聊聊落榜那些事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在考场，我们答的是文化考卷；走下考场，我们答的是人生考卷
    聊聊落榜那些事儿
    独 白
    用泪水浇筑成长
    编辑同志：
    听到考试结果，我的泪水不争气地流下来，是心酸，是委屈，是无助。
    挂掉电话，我坐在墙角。2009年冬天，我入伍到军营，为的就是圆自己的军校梦，也达成家人的一个期望。当火车鸣笛驶出站台，我知道，自己即将面对的，是一段完全不同的人生。
    入伍后，我从零开始，从头做起。连队的生活是苦了些、累了些，但想到自己的军校梦，我心中总是充满希望。我常利用有限的闲暇时间，看看高中的课本，为第二年考军校做准备。
    好不容易等到考试报名，我幸运地通过层层选拔，取得了参加统考的资格。临近考试的前20天，连队专门给我们留出复习时间。我夜以继日地复习，虽然遇到一些困难，但为了梦想，无论如何我要付出百分百的努力。
    两天的考试在紧张的气氛中过去，接下来是等待考试结果的漫长的半个月。连队忙碌的训练和生活，让我无暇想得太多。然而，结果出来那天，我接完电话后整个人瞬间崩溃了。梦想就这样破灭，我感觉自己就像一台失去了发动机的汽车，再也跑不起来了。眼泪像开了闸的水不断地流下来，我觉得自己对不起家人的期望，对不起战友的支持，对不起自己一年半来的默默努力。我哭了，哭得彻头彻尾。入伍后，掉皮掉肉我没哭过，累得直不起腰我没哭过，母亲打电话说想我我也没哭过。但这次，我再也抑制不住泪水，任它打湿身上的迷彩……
    但当我慢慢平静下来，我告诉自己：你不能这样，虽然上不了军校，不能成为一名军官，但你仍然是个兵，还有许多事情等着你去做，失败总要去面对，如果遭受一次失败就被击倒，那你就不配穿这身迷彩，不配戴这副军衔。我用衣袖抹干眼泪，从地上站起。只要一天没离开军营，我就依然是一名昂首挺胸的士兵！
    夜晚，当我手握钢枪站在岗楼上，望着远方的月亮，我知道明早太阳一定会照常升起。看看手里的钢枪，我清楚什么才是自己现在要做的。
    65551部队上等兵 刘春雨
    谈 心
    不曾摘下美丽花朵仍然拥有整个春天
    落榜的战友们：
    随着一年一度军校招生工作的结束，许多战友都遭受了落榜的打击。但我想对你们说：如愿考上军校，无异于摘下一朵美丽的理想之花；但没有考上，错过的只是万花丛中的一朵，整个春天还将属于你。
    唐代大诗人刘禹锡曾写下“长恨人心不如水，等闲平地起波澜”的诗句。我们可以这样理解，人的心境如果像水一样平静，那么人生就会少些波澜。落榜的现实固然残酷，但也可以冷静分析，辩证看待――落榜了，只表明你在考试成绩上还有差距，但并不意味着你在其他方面也比别人差；落榜了，也要想想，跟那些成绩不错却没能参加考试的战友比，自己是幸运的；落榜了，不妨告诉自己，考上军校未必就万事大吉、一劳永逸，而没有考上，也并不等于失去了发展空间。
    其实，坐在考场，我们答的是文化考卷；走下考场，我们答的是人生考卷。文化考卷容易解答，人生考卷才是真正的考验。古人云：“但患无志耳，事固未可知也。”要答好人生考卷，任何时候，特别是在遭遇失败和挫折的时候，我们都不能丧失奋起之志。只要把信念的种子播下，用汗水浇灌，等到下一个季节，希望总会萌芽。
    有人说：“不能重新安排生活的人，便不能奋力去面对现实，只有逃到染着‘悲哀’一色的单调世界里去。”军营是所没有围墙的大学，有目标，肯付出，便能演绎自己的精彩。
    落榜的战友们，试着认真反思，合理归因，总结经验，然后给自己设计一个新的未来。可供我们选择的路还很多：如果你基础不错，条件允许，可以争取来年再考；如果你矢志军营，可以报考士官学校；如果你想提高学历，可以选择参加自考……
    “踏平坎坷成大道”，落榜的战友们，愿我们拿出这种豪迈气概，不要因为失去一朵美丽的花就止步不前。向着下个目标，勇敢出发吧，去拥抱属于你的灿烂春天！
    69221部队唐继光
    支 招
    调整心态好前行
    编辑同志：
    这段时间，考军校落榜的战友，可能既迷茫又痛苦。面对父母的失望，他们会感到无比自责；面对领导和战友的关切，他们想逃得越远越好；看着一起上文化补习班的战友陆续去了“梦开始的地方”，他们的心里五味杂陈……
    失败很痛，但它绝不是人生的全部。试着调整心态，你就能从阴影里慢慢走出来――
    适当宣泄。心里难过，你不妨找个合适的时间、地点，向战友或师长倾诉。想哭就哭出来，这并不代表你软弱。当然，你也可以一个人冷静下来，把心中的痛苦和烦恼一页页地写在纸上，然后一项项找出解决和应对的办法。
    重树信心。面对挫折难免会产生不良情绪，但我们不能做不良情绪的俘虏。如果因为一次失败就否定自己的全部，那么世界上就不会有那些成功的人。信心比黄金更重要。客观地评估自己的能力素质，重拾信心，在大脑中建立起良好的自我意象。相信“天生我材必有用”，才能找到自己的发展空间和用武之地。
    笑对生活。如果心情特别烦躁，在条件允许的情况下，可以多到空旷的地方独处或远眺，让心情开阔或舒缓；也可以多参加一些文体活动，学习一种新乐器，愉悦身心，忘却不快。
    心态变好了，生活充实了，我们就会重新振作起来，勇敢地面对未来！
    武警青海总队 常 懿、严万宝
〖-ZW/正文〗
