〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队官兵实现专线电话自助结汇等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻香港部队官兵实现专线电话自助结汇
    7月31日上午，驻香港部队与中国农业银行深圳分行举行了专线电话自助结汇启动仪式。从8月1日起，驻军港内官兵只需使用军线电话拨95599农业银行服务热线，即可按照语音提示完成港币结汇，彻底解决了驻港官兵换汇难的问题，受到官兵热烈欢迎。
    （闵 睿、冯艳东）
    解放军总医院推出智能一卡通服务
    8月1日上午，河北患者李东在当地银行网点成功预约到了解放军总医院专家号。该院日前开通的“301模式”一卡通系统，将银行卡与就诊卡功能合二为一，实现患者银行卡号、身份证号以及在院就诊ID号的综合绑定，大大提高了服务效率。
    （罗国金、王佳斌）
    四川省军史馆在成都开馆
    8月1日，四川省军史馆在成都开馆。该馆展厅总面积4000余平方米，所收集史料从红军在川时期至2010年12月止，通过2000幅照片、1200余件珍贵文物、200余份文献史料，从不同侧面、不同角度展示了四川省自红军在川以来的重要军事史。
    （杨继龙、赖 兵）
    武警晋城支队积极参加驻地河道清淤
    连日来，武警山西总队晋城支队积极投入驻地河道干渠疏通清淤工作，先后出动兵力1500余人次，疏通河道9处4000余米，确保了雨季洪水的顺利排放，受到当地政府和人民群众高度赞扬。
    （屈宏太、陈文平）
〖-ZW/正文〗
