〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八批护航编队指挥员会见卡塔尔海军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报多哈7月31日电 记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：当地时间7月30日上午，正在卡塔尔多哈港访问的海军第八批护航编队指挥员韩小虎一行8人来到卡塔尔海军司令部拜访卡海军司令穆罕默德・本・纳赛尔・穆罕奈迪准将。据悉，这是中国海军舰艇编队首次抵达卡塔尔进行友好访问。
    在穆罕奈迪的办公室里，双方进行了热情友好的交流。穆罕奈迪对中国海军护航编队的到来表示热烈的欢迎。他高度评价了中国海军的护航行动，并对中国海军第八批护航编队在亚丁湾海域护航以来所取得的成绩表示钦佩。他希望卡中两国海军今后可以进一步加强沟通交流。
    当天晚间，第八批护航编队在“温州”舰飞行甲板举行了盛大的甲板招待会，来自卡方的法赫德・朱哈尔・穆罕默德上校等卡塔尔军方人员出席了招待会。我驻卡使馆人员和中资机构的华人华侨近80人参加了甲板招待会。
〖-ZW/正文〗
