〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协举办“从窃听丑闻看西方新闻观的虚伪本质”座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国记协举办“从窃听丑闻看西方新闻观的虚伪本质”座谈会
    据新华社北京8月1日电（记者黄小希）中华全国新闻工作者协会和新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室1日共同举办“从窃听丑闻看西方新闻观的虚伪本质”座谈会。首都新闻界、新闻研究机构及高校新闻院系60余人参加座谈会。
    英国《世界新闻报》的窃听丑闻不仅“葬送”了这家拥有百多年历史的老牌小报，也引发了世界范围内对新闻价值观、新闻管理等问题的深入思考。与会新闻工作者认为，窃听丑闻在暴露西方新闻观虚伪性的同时，也暴露出西方新闻理论与新闻实践之间的固有矛盾。
    人民日报国际部主任吕岩松指出，随着窃听丑闻一步步调查结果的公布，它成了一个相当典型的案例。透过它，我们看到西方传媒、西方社会所面临的滥用自由困境，伦理道德困境，社会文化庸俗化、低俗化困境，隐私权保护的法律困境等。
    窃听丑闻也为我国高校新闻院系师生认清西方媒体所谓“新闻自由”本质、提升自身职业道德水准提供了典型教材。北京大学新闻与传播学院新闻系主任吕艺指出，窃听丑闻及其带来的恶劣影响可以帮助我们的学生更深刻地理解新闻“自由”“客观”“公正”的复杂性与辩证性，在今后的工作中更加注重自身肩负的责任，坚守新闻职业道德。
    中宣部副部长蔡名照在座谈会上指出，《世界新闻报》窃听丑闻事件使我们更清醒、更坚定地认识到，一定要旗帜鲜明地坚持马克思主义新闻观，不断创新和完善中国特色社会主义新闻理论，指导我国的新闻事业沿着正确的方向繁荣发展。我国新闻界要进一步深化“三项学习教育”活动，把窃听丑闻事件作为“三项学习教育”活动的生动教材，进一步提高新闻工作的科学化水平。从窃听丑闻事件中吸取教训，按照我国新闻实践的实际情况，认真规范媒体行为，做到善待媒体、善用媒体、善管媒体。要进一步解决新闻工作者的采访作风问题，大力提倡深入采访、依法采访、文明采访。
〖-ZW/正文〗
