〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士后医疗组边关服务行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓东/董伟/阎江华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/悦康杯摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士后医疗组
    边关服务行
    ■于晓东 董 伟 阎江华摄影报道
    入夏以来，中朝边境一线巡逻路上行进着一支特殊的小分队，他们爬高山、穿丛林、进哨卡、登船艇，深入到边防部队的每个执勤点，面对面地为官兵进行医疗诊治服务。这就是沈阳军区“博士后千里边关医疗服务行”医疗队。
    为满足边防一线官兵享受优质医疗服务的期盼，在实践中培养锻炼高层次科技人才，沈阳军区组织了这次为兵服务活动，由医疗系统8名知名专家和博士后组成医疗组，采取送医到点、服务到人的形式，行程2600余公里，为辽宁、吉林边防一线数十个边防连队、哨所和执勤点2500多名官兵和家属巡诊，诊治疑难重病5例，将3名重症官兵后送驻军医院治疗，帮带边防部队卫生人员87人次，为边防部队赠送一批药品，为2200名官兵进行心理问题专题讲座，还与边防部队建立了指导帮带机制，发放专家联系卡2000张。活动受到了边防部队和基层官兵的普遍欢迎和高度评价。
    图片说明：
    图1：巡逻途中为兵服务
    图2：翻山越岭不怕苦累
    图3：边关哨位送医送药
    图4：细心检查温暖兵心
    图5：培训基层医护骨干
〖-ZW/正文〗
