〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做忠诚于党的“传令兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向锋/杨洋/常国良/陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永做忠诚于党的“传令兵”
    ■向 锋 杨 洋 常国良 特约记者 陈 军摄影报道
    从遵义会议会址到万源保卫战遗迹，从红岩革命纪念馆到娄山关红军战斗遗址，从息烽集中营旧址到川陕革命根据地旧址……成都军区驻渝某通信总站依托驻地红色资源教育引导官兵，破解小散远部队教育管理难题，努力实现“兵撒千里一线牵”。
    今年以来，总站党委在深入挖掘红色资源这座教育富矿的基础上，专门制定了“唱红色歌曲、读红色经典、讲红色故事、看革命影片、评先进典型”5项教育实践活动，紧密联系部队工作实际，用红色文化牵引和带动党史、军史教育活动在全站范围深入开展，使联接机关与基层的“党线”更加坚韧，把基层党组织的战斗堡垒作用建设得更加坚强，在官兵思想深处筑牢军魂意识。
    红色歌曲鼓舞士气，红色书籍滋养身心，红色故事激励斗志，红色电影催人奋进……一系列红色教育实践活动的开展，使革命传统与官兵思想联系得更加紧密，学习红色文化、传承红色基因、争做红色传人，一股红色文化风在西南千里通信线上悄然吹开。
    图片说明：
    图1：随机展开党史、军史教育。
    图2：局域网上“红色文化”吸引官兵。
    图3：红色教育激发官兵练兵热情。
    图4：学做红色传人，立足岗位建功。
〖-ZW/正文〗
