〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才的过人之处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才的重要性可谓尽人皆知，但如何界定人才，却又仁智各见。这不由使人想起了《水浒传》中李逵和张顺这两位英雄好汉。
    无疑，李逵和张顺都身怀绝技，是难得之才。一个被誉为黑旋风，勇不可挡；一个被赞为浪里白条，翻江倒海。但这两位好汉初次相逢的较量，却让人大跌眼镜：在陆地张顺不堪一击，在水中李逵洋相百出。特别是这两个人，有一个共同的致命短板：勇猛有余，智谋不足，这在小说里展现得可谓淋漓尽致！
    写到这里，又想起了一则调侃的故事，讲的是某位老先生有一天向众人宣告：他一天战败了两位世界冠军，一个是游泳冠军，另一个是象棋冠军。众人听得目瞪口呆，后来一打听，原来，他与游泳健将比的是下棋，而与象棋大师比的是游泳！这位老先生的聪明之处在于，他战术运用得当，没有去班门弄斧硬碰硬，而是运用孙膑赛马的思维，以自己的强项对付对方的弱项，所以能够大获全胜！
    俗语云：尺有所短，寸有所长。古人感叹：“骏马能历险，犁田不如牛”。李逵和张顺，瑕不掩瑜，人才难得；战胜两个世界冠军的先生，尽管难算拔尖人才，也有让人可鉴之处。但事例易举，界定难做。究竟什么样的人能够称得上是人才呢？
    这一点，战时因有战场的检验，评判起来比较直观：统帅三军、满腹韬略，驾驭全局、决战决胜，乃谓帅才；身先士卒、攻城略地，剑锋所指、直捣黄龙，乃谓将才；运筹帷幄、决胜千里，奇思妙计、安邦定国，乃谓谋才；车夫走卒、鞍前马后，摇旗呐喊、擂鼓助威，只要能把自己所担当的责任，尽善尽美地予以完成，就会让人尊为人才。即便是鸡鸣狗盗之徒，危急关头能够化险为夷，也会被奉为上宾，列入奇才之列。
    和平时期，没有真刀真枪的交锋与抗争，虽有培养人才的沃土，但缺乏直接衡量的标尺，事情就显得复杂一些。在“德”上看法一致，但在“才”上认识各异，不一而足。有看重学历经历的，觉得这是人才的基础和前提；有侧重发展潜力的，感到这是人才的生命力和未来；还有的更直截了当：说一千道一万，不能干不肯干不实干等于零；博士硕士学士，带不了兵什么都不是……似乎都各有道理。所处位置不同，使命任务不同，感受自然不同，评判的标准也就不尽相同，这是人之常情。
    人才必有过人之处，必有显露之时，这一点是毋庸置疑的。姜子牙的精彩，集中在80岁出山拜相之后；诸葛亮的光芒，闪耀在走出茅庐辅佐之中！试想，如果把李逵与张顺的角色作个调换，恐怕会是另一番景象。更何况，如果二人没有投身水泊梁山，恐怕只会永远当牢匪和渔霸。因此，人才，有本事是内因，有舞台是外因，缺少任何一条，只会是龙遗草泽、珠没沙滩的结局。从这个意义上讲，评价人才，就要与其岗位要求紧密挂钩。特定的岗位需要特定的人才。只有具备了本职岗位必备的知识与技能，做到能力与岗位匹配，才能胜任本职；只有把最适合的岗位给予最适合的人，做到才尽其用，才能出现最佳的配置效果。因此，任何时代，不管身处那个领域，从事何种职业，用岗位任职能力来衡量是否是人才，是不二的选择！
    龙生九子，各不相同；各安其位，各显其灵。军队是一个复杂的系统工程，人员组成是一个互相衔接的链条结构，如果三百六十行，行行都有硬邦邦的有声望的行家里手，那必定是一个群星璀璨的人才集团，也必定是一个战无不胜的雄师劲旅！
    （作者系北京军区政治部干部部副部长）
〖-ZW/正文〗
