〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美将举行空中反恐演习等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美将举行空中反恐演习
    俄罗斯东部军区司令新闻秘书穆吉诺夫1日在莫斯科说，俄罗斯与美国将于8月8日至11日在两国境内举行联合空中反恐演习。
    穆吉诺夫说，此次演习的目的是使俄罗斯空军和美国北美空防司令部进一步掌握协同作战的方法，以共同应对恐怖分子可能从空中发动的袭击。
    2010年，俄美曾在两国境内举办过类似的反恐演习。
    韩国空军接收首架空中预警机
    韩国防卫事业厅1日说，韩国向美国波音公司订购的首架空中预警机当天飞抵空军金海基地，在经过试飞和验收后，有望于9月初正式执行巡逻任务。
    由美国波音公司生产的E-737预警机以波音737-700客机为原型，据称是目前世界上最先进的预警机。韩国是继澳大利亚和土耳其之后E-737预警机的第三个国际客户。
    黎以军队在边境交火
    黎巴嫩安全部门有关人士1日向新华社记者证实，黎巴嫩和以色列军队士兵当天早些时候在两国边境地区发生交火，所幸没有造成人员伤亡。
    据这名消息人士称，6名以色列军队士兵在黎南部瓦扎尼地区跨过了两国的事实边界线“蓝线”，进入黎巴嫩一侧，黎军士兵向其开枪，双方发生交火。以色列方面则表示，他们并没有跨过边界线。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
