〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某飞行团开展多课目捆绑组训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上雄鹰空天搏杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆以汉、记者石瑞宁报道：7月28日上午，南航某飞行团10多架战机刺破长空，成功规避“敌”港口复杂电磁干扰和密集防空火力，对近海目标实施低空突袭。该团着眼加快转变战斗力生成模式需要，不断创新组训方法，使每次组训、每个飞行架次都成为战斗力的增长点。
    针对过去“一课一题”组训方法，他们将多个实战化课目进行有机结合、捆绑进行，并根据飞行员的课目进度、能力层次、全年训练计划，进行合理的统筹安排，一次组训就能完成多个训练内容。以往组织夜航、超低空飞行和导弹模拟攻击3个课目训练，需3个场次才能完成，如今仅1个架次就能完成3个课目内容的训练。
    着眼“捆绑式”组训涉及课目多、强度大、条件复杂和危险性高等特点，该团进一步细化飞行计划，组织开展战法研讨、图上推演和网上模拟，对训练中可能出现的安全问题和隐患进行风险评估，确保飞行训练安全有效进行。
    万米高空，战机编队如离弦之箭直逼目标区域，与“敌”展开厮杀，从高空到低空编队协同，从超视距干扰到近距离格斗，多波次、全方位对“敌”海上舰艇编队实施导弹攻击，连续上演一幕幕惊心动魄的海天搏杀。
〖-ZW/正文〗
