〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会两党就提高债务上限达成一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜/蒋旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月31日电 （记者刘丽娜、蒋旭峰）美国总统奥巴马当地时间7月31日晚间宣布，美国会两党已就提高债务上限达成一致，以避免美国出现历史上首次违约。
    奥巴马说，国会两党已就削减赤字和避免违约达成协议，违约将对美国经济产生灾难性影响。奥巴马说，这份协议的第一部分要求在十年内削减1万亿美元开支，这将使美国的年度国内开支降至半个多世纪以来的最低水平，但仍能保证在教育和研究等领域的投资，以创造就业，并且削减开支不会过急，以免拖累脆弱的经济。协议第二部分是要在国会设立一个由两党议员组成的委员会，负责在今年11月以前提出进一步削减赤字的建议。
    奥巴马说，最重要的是，这份协议将使美国不会在未来6个月、8个月，或者12个月再次面临同样的危机，这将消除与债务相关的不确定性。
    奥巴马在讲话中并没有提及提高债务上限的具体数额以及进一步削减赤字的规模。白宫在随后发表的一份公报中说，债务上限将至少被提高2.1万亿美元，协议第二部分计划削减赤字的规模约为1.5万亿美元。
    根据美国立法程序，这份协议只有经国会两院表决通过，并由总统签署后才能生效。奥巴马敦促国会两党议员在“接下来的几天里”批准这套提高债务上限的方案。最新消息称，参议院最早有望在8月1日投票。
    美国财政部数据显示，美国联邦政府到今年5月16日已经突破14.29万亿美元的法定举债上限，如果国会不能在8月2日前提高债务上限，美国政府将面临违约风险。围绕提高债务上限，美国会两党进行了长达数月的艰难谈判，当天达成的协议对稳定全球市场信心起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
