〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空巢家庭”有了报警器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管清江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空巢家庭”有了报警器
    ■管清江
    “遇事您别怕，赶快按一下。”近年来，吉林省边境村庄“空巢家庭”的炕头上，都安装了报警按钮，旁边还贴着这样的温馨提示。
    一个小小的按钮，让留守的人安心，让进城打工的人放心。近年来，大批青壮年劳力进城打工，家里没了主心骨，使许多边境村庄成了老人和儿童留守的“空巢村”。武警吉林边防总队给这些“空巢村”安装了6000多部报警器，并将相邻10户家庭编成“邻里守望”小组，通过报警联网，谁家有了紧急情况，按一下炕头上的报警按钮，民警和村民就会在第一时间赶到。
    有了报警联网，原本零散弱小的留守人群，摇身变成了坚固的治安堡垒。7月12日傍晚，长白县马鹿沟镇马鹿沟村的留守老人王国福按响了报警器，他告诉民警：“采石场昨天新来的一个姓滕的外地人，好像是网上在逃犯。”在王国福的带领下，警民一同来到采石场，经查证，滕某正是前不久临江市的一名盗窃案犯。
    报警器不仅能服务治安，还能在关键时刻救急。不久前，集安市凉水镇老何家发生了一起揪心事：出门一天的老伴不见了踪影，亲朋好友家打听遍了也没找到人。凉水边防派出所民警接警后迅速赶来，经过一番仔细寻找，最终在一个废旧仓库里找到了昏迷不醒的老人。由于送治及时，老人最终脱离了生命危险。
    李太洙是龙井市三合镇三合村一位60多岁的孤寡老人，7月中旬进入夏季农忙时节后，她累得腰都直不起来了。接警的边防派出所教导员王泽强二话没说，当天下午就组织几户村民顶着烈日，帮她清除了两亩多地的杂草。
    “孩子，报警按钮都安到咱家炕头上了，你们就安安心心在外面打工挣钱吧。”自从推行报警联网警务工作机制后，边境“空巢村”社会治安环境得到较大改善，群众的心也更暖了。
〖-ZW/正文〗
