〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足：现在谈“签运”还太早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足：现在谈“签运”还太早
    ■曹 宇
    7月30日，2014世界杯预选赛抽签结果于巴西里约热内卢揭晓，亚洲区20支球队分为5个小组，A组的中国队将与约旦、伊拉克和新加坡争夺10强席位。对于这一结果很多媒体都认为国足无疑是抽到了“上签”，足管中心副主任于洪臣却对此持谨慎态度，将其定位为“中签”。然而联系国足过往的经历及近来的表现，笔者认为现在谈“签运”还太早。
    这样的“上签”是怎么来的？直接原因就是国际足联修改了分组规则，中国队以亚洲第五的排名幸运地成为了“种子队”，从而避免了和日本、韩国、伊朗、澳大利亚等强队提前遭遇；而“亚洲第五”又是怎么来的？应该说得益于高洪波执教后“以赛代练”的思路，凭借一系列“友谊赛”“热身赛”积分水涨船高。但就在高水平赛事的对抗能力方面，中国队的真正实力仍让人不大放心，就拿和老挝队的两场比赛来看，13∶3的总比分貌似是“压倒性胜利”，但丢掉的3个球居然有两个是对手靠头球得手，而对方的平均身高比中国队矮了15厘米，不能不说是种讽刺。
    就目前A组球队的对阵形势来看，有不少评论都认为首战新加坡是关键一役，如果中国能在主场拿下这场比赛的胜利，无疑能为后续的征程开一个好头。新加坡队主帅拉迪来自克罗地亚，执掌该队已有8年，带给这支队伍最大的特点就是稳定。就中新两队最近的几次交手记录来看，中国队的几个制胜球全靠点球罚进，正常比赛时间就算尽遣主力也难以洞穿对方大门，所以从新加坡这里拿到3分未必那么容易。对约旦中国虽保持不败战绩，但这支队伍近来上升势头很明显，在今年的亚洲杯上曾以1∶1逼平亚洲排名第一的日本队，并以1∶0胜沙特、2∶1胜叙利亚的成绩闯入八强，势必会给连亚洲杯小组都没出线的中国队带来很大麻烦。伊拉克队这些年虽已雄风不再，但毕竟是拿过亚洲冠军的传统强队，实力仍不容小觑。用这样的实力对比参照这样的分组形势，或许可以得出这样的结论：与其说中国队抽到了“上签”，不如说A组每支队伍都抽到了“上签”。
    对于有实力的球队来说，抽签从来都不是一个问题。“运气”并不可靠，“奇迹”也不会自己上门，对于正处于革故鼎新中的中国足球来说，埋头苦干、努力提升自己才是王道。强敌该遇到时还是会遇到，老实讲国足最终能否登陆巴西仍不乐观。因一时抽签的好手气弹冠相庆固不可取，妄自菲薄装“低调”倒也没有必要，不如放开手脚去拼，积极地为中国球迷踢好每一场比赛吧！
    （本报北京8月1日电）
〖-ZW/正文〗
