〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其“詹姆里克”号导弹护卫舰访沪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山/黄修国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其“詹姆里克”号导弹护卫舰访沪
    本报上海8月1日电江山、黄修国报道：今天上午9时，上海扬子江码头军乐激昂，土耳其海军“詹姆里克”号导弹护卫舰在编队司令员锡南・埃尔图鲁尔少将的率领下，缓缓驶抵码头，开始对上海进行为期4天的友好访问。海军上海基地参谋长武维华大校在码头主持欢迎仪式。
    土舰抵沪后，编队司令员锡南・埃尔图鲁尔少将与舰长穆拉特・乌尔中校及土舰主要军官先后拜会了上海市副市长江平和海军上海基地司令员沈浩少将，宾主双方进行亲切交谈。今年是中土两国建交40周年。访沪期间，“詹姆里克”号导弹护卫舰官兵将参观我国自行研制的导弹护卫舰，游览东方明珠电视塔、上海城市规划展示馆、豫园等主要景点，中土海军官兵还将进行篮球友谊赛。
    “詹姆里克”号导弹护卫舰1998年服役，舷号F492，随舰来访官兵270人，该舰排水量4100吨，长138.7米，宽13.7米，两台GELM2500燃气轮机，最大航速30节，续航力5714海里，此次为土耳其海军军舰第二次访问上海，也是“詹姆里克”号第一次访问上海。访问结束后，土舰将与我海军军舰进行编队运动、通信校验联合演练。
〖-ZW/正文〗
