〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，勇于否定和超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，勇于否定和超越
    ■张西成
    胡主席在 “七一”重要讲话中，多次提到改革问题，强调“制约科学发展的体制机制障碍躲不开、绕不过，必须通过深化改革加以解决”，并要求 “积极稳妥推进国防和军队改革”。深刻理解、正确把握和全面落实这一战略思想，努力实现军队改革新突破，是我们这代军人肩负的历史重任。
    改革是推进国防和军队建设发展的强大动力，是解决现实矛盾和困难的根本出路。我军由弱到强的发展壮大历程，实质上就是从中国国情军情出发，在艰难困苦中锐意改革、立志创新的过程；而我军现代化建设进程中的每一次重大突破和跃升，也无一不是经过深入改革实现的。当前，世界军事发展的严峻现实警示我们，我军改革如果不迎头赶上，就可能被对手越甩越远。历史经验教训也启示我们，打仗也许只是部分军人的任务，而军队改革建设却需要一代又一代人持之以恒的“接力跑”；战场胜负可能只在一朝一夕间，但决定胜负的力量却消长于朝朝夕夕的改革与建设之中。
    以军队 “十二五”规划的全面实施为标志，我军改革发展已然站在新的历史起点上。置身改革大潮，每一个奋发图强的军人，都不能不因此而备感幸运和激奋。对广大官兵来说，紧要的是强化改革意识，急改革之所急，谋改革之所谋。没有改革之心，就难有改革之为。思维还停留在过去，就辨不清改革大势，也找不到改革的出路。
    改革是美好的，也是艰难的；参与改革是令人激动的，也是痛苦的。改革，就意味着否定和超越。否定别人，相对容易；否定自己，则需要足够的勇气。早在上世纪40年代，毛泽东就曾指出：“庞大的机构是由自己亲自创造出来的，想不到又要由自己的手将它缩小，实行缩小时就感到很勉强、很困难。”今天的改革尤其是体制改革，不仅有缩小的问题，有的机构或部门还要拆掉，遇到的难题会更多。然而，越是这种情况，越要有敢啃硬骨头的决心和勇气。否则，就难免会出现 “下改上不改，越改越难改；右动左不动，越不动越被动”的局面。
    军队作为武装集团，具有高度统一的特征，即使是在和平时期，保持军队的稳定也是绝对需要的。因此，改革中遇到的困难和问题，应该及时向官兵讲清楚，只有被官兵所理解、所拥护、所支持，才能同心协力克服困难和解决问题。
    记得一位哲人说过：“命运是我们半个行动的主宰，但是它留下其余一半或者几乎一半归我们支配。”不期而遇的世界军事大变革、大转型、大挑战，将深刻影响和改变中国军队的发展状况、竞争地位甚至前途命运。改革没有回头路，改之则兴，停之则衰。每一个当代军人，都应勇敢担当起这一份沉甸甸的历史责任，积极稳妥地推进各项改革，为实现我军建设跨越式发展做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
