〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时尚扮靓军营文化风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅突出时代特色创新基层文化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者周林、特约通讯员谢向东报道：南京军区某摩步旅列兵刘鹏入伍前热衷制作“玄幻”动漫，如今“理论之星” “训练标兵”“感动劲旅十大人物”等成为他动漫作品的“主角”。7月下旬，刘鹏围绕学习胡总书记“七一”重要讲话制作的 “铁心跟党、忠诚使命”系列动漫，荣获集团军“庆八一动漫作品比赛”一等奖，成为官兵争相下载阅读的“抢手货”。
    “像刘鹏这样通过动漫作品，表达和反映官兵学习训练生活，是我们突出时代特色创新基层文化活动的一个缩影。”旅政委胡进告诉记者，为了进一步丰富、完善传统文化的内容、形式，该旅开设了动漫制作、网页设计、摇滚乐等16个富有时代气息的特色培训班，聘请专业人员授课辅导、传授技艺，指导基层借鉴校园文化的轻松风格和社区文化的灵活形式，建起各种兴趣小组，在内容上突出简单易学，在方式上注重随机安排，吸引官兵积极参与。
    时尚文化不再是军营隔岸的风景。训练间隙，官兵们跳起激情奔放的街舞，做起欢快的健身操；业余时间，官兵有的在网上进行象棋赛、足球赛，有的阅读“掌上电子图书”，有的在写个人博客；就连篮球赛场上，也出现了令记者眼前一亮的“篮球宝贝”――手持彩球的官兵炫起富有军营特色的“坦克操”。他们还为每个营连配发数码相机等电子产品，把官兵完成急难险重任务时冲锋在前的场景和立功受奖时的画面拍摄下来，挂在政工网上播放，通过软件制成电子相册与大家分享，刻成光盘寄给官兵的亲人。
    军营时尚文化不仅开拓了官兵的视野，还培养了多项技能。近3年来，该旅出色完成重大任务10余项，被军区评为“基层文化建设先进单位”；官兵们创作的《军营四季》 《劲旅雄师》等6件作品在全军、军区文艺会演中获奖。
〖-ZW/正文〗
