〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新任党支部书记培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将军登台解疑难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯世海/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯世海 本报特约通讯员 杨西河
    6月27日下午，济南军区某炮兵旅偌大的礼堂内座无虚席。该旅所在集团军举办的新任党支部书记培训班正在组织讨论疑难问题。
    台下人员不断举手提问，台上一位少将从容应对，侃侃而谈，风趣幽默的作答不时博得阵阵热烈掌声。他是集团军政委杨玉文。
    某炮兵旅二连指导员马富迫不及待地提出了心中的困惑：“现在个别干部骨干讲感情多，讲原则少，怎样才能提高基层干部骨干工作的原则性？”
    “要解决好这个问题，一个是加强教育引导，摒弃模糊认识；另一个是通过党的组织生活制度对党员干部加强党性锻炼……”杨玉文耐心作出解答。
    “政委是无备而来，大家提的问题是有备而问！”休息间隙，组织讨论的集团军政治部副主任王文全告诉笔者，杨玉文原本是来部队检查工作，恰巧碰上培训班组织党支部书记进行疑难问题讨论，便主动提出参加，事先毫无准备。而大家提的问题都是工作中遇到的“疑难杂症”。
    时间在热烈讨论中过得飞快。针对如何与老连长搭好班子、如何尽快树立威信、如何统好班子管好干部、如何守好政治工作阵地等10多个新任指导员普遍关心的问题，杨玉文从查摆具体表现、剖析背景原因、预测可能走向等方面入手，谈自身经历、讲法规要求，为大家支招鼓气，帮助新任指导员澄清模糊认识，找准角色定位，坚定工作信心。
    讨论结束后，刚刚走出会场的某装甲旅坦克一连指导员蒋天锋，翻看着黑皮笔记本上数十页的现场记录，深有感触地说：“政委30多年的带兵经历就像一部教科书，不仅解开了我们在带兵实践中遇到的诸多困惑，更重要的是教会了我们如何思考问题、如何在岗位上有所作为。”
〖-ZW/正文〗
