〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝说将无条件参加六方会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话说，朝鲜外务省第一副相金桂冠近日访问美国，与美国朝鲜问题特使博斯沃思进行了真诚、建设性的会谈，就改善朝美关系、确保朝鲜半岛局势稳定和恢复六方会谈问题进行了深入讨论。
    发言人表示，朝鲜坚持其“无条件恢复六方会谈”和在同时行动的原则下全面履行“9・19共同声明”的立场。
    发言人说，朝美双方就改善双边关系达成共识，一致认为通过和平谈判解决朝鲜半岛核问题符合双方利益，并同意开展进一步对话。
    据朝中社报道，金桂冠近日应美国政府的邀请访美，并于7月28日和29日与博斯沃思进行了会谈。
    朝鲜外务省3月15日曾就俄罗斯副外长、朝核问题六方会谈俄罗斯代表团团长博罗达夫金访朝发表声明说，朝鲜将无条件参加朝核问题六方会谈，且不反对在六方会谈中讨论铀浓缩问题。
〖-ZW/正文〗
