〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春梅傲雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事五项队女队教练员李春梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓峰 本报特约记者 刘逢安
    春梅傲雪，别有风骨。军事五项队里，有一女子，姓李名春梅，年龄刚至而立，但已为军事五项运动奋斗了15年。5000多个日月更替，这位出生在河北赤城的女子人如其名，在赛场上迎风斗雪，从不低头服输。
    1
    在张家口育辉小学上三年级时，学校开运动会，作为班长的李春梅左拉右拽，同学们还是不太乐意报名。无奈之下，李春梅给自己报了所有的田径项目，一番比赛下来，各项成绩均名列前茅，800米跑超过了六年级的大孩子，得了全校第一。
    来年，张家口市运动队举办中长跑选拔赛，李春梅代表学校去参加。那天，小春梅心里直打怯，因为她是最小的一个。但她人小志大，跑步的时候仰着脖子，死咬住前面的不放，夺得了1500米第一名。这一下，她成了“小明星”，市中长跑队教练当即同意她入队，“别的运动员多多少少都有点专业底子，春梅不一样，跑步的姿势都不对，但她不服输，几次摇摇晃晃要摔倒，却咬着牙坚持了下来。从身体条件看，春梅并不是最好的，最可贵的是她不服输的韧劲。”
    由于身体条件不占优势，李春梅要比别人多吃苦。在体校，春梅妈妈来得最勤，因为她不能不经常把春梅磨破的鞋子换回家，修修补补再送回来。
    一个偶然的机会，让李春梅跟绿军装结下缘分。学校的一位同学家在某集团军坦克部队，1996年的一天，同学拉她到家玩，当时部队正进行5公里训练，一看到跑道就兴奋的李春梅非要去看看。部队干部看到几个中学生在场边跃跃欲试，并得知她们是体校的，就问想不想参加个友谊赛。“好啊！”李春梅一口答应。结果和男兵一起赛5公里，她一路领先，赢得一路掌声。
    此事恰好被现场检查工作的部队首长看见，问她：“愿意参军吗？”年仅15岁的李春梅对身穿绿军装的神气劲儿早就羡慕不已，当即回答“行”。在部队，她多次代表集团军参加军区和全军的军事三项比武，名次都不错，“英雄军事五项队”因此向她敞开了大门。
    2
    “苦累与伤病、竞争与挑战、胜利与淘汰，是军事体育的永恒旋律。”李春梅把军五开训动员时主教练的这句话记在笔记本扉页，随着时间推移，她越来越理解这句话蕴涵的滋味。
    刚开始跑500米障碍，16个障碍物跑下来，肘、膝、背、胸等部位经常是破皮、渗血，青一块紫一块。就这样，还要带伤带血参加下一个项目的训练，特别是游泳时，水中的障碍物经常把伤口碰得皮开血流。每当想放弃时，李春梅总是下意识地看着训练馆墙壁上的大标语：“不流血流汗练不了军五，不皮开肉绽练不了军五，不拼死玩命练不了军五。”此时，傲视冰雪的那股劲就从心底升腾。“别人能行的我为什么不行？！”不到3年，李春梅就靠自己的努力成长为一线运动员。
    一位登山运动员曾说过，登山最大的乐趣在于每达到一个高度都会欣赏到不同的风景。如果把军事五项运动比作登山的话，李春梅现在到了自己的新高度，她开始憧憬更高的目标和追求：出国参加比赛。
    出国前考核，她带伤咬牙参加了所有科目的测试，总分第三，达到了出国参赛的条件。但临战前她的脚伤却越发严重。“千锤百炼为军魂争光，我们的决心是永远争第一……”这首军体大队队歌，李春梅熟而又熟，现在出国机会就在眼前，偏偏脚伤让她顾虑重重，“让伤情不重的队友出国参赛，夺冠的把握更大”。教练得知她的想法后感慨道：“你把个人得失荣辱放在一边，值得全队学习”。寒来暑往，又一年出国选拔考核成绩揭晓，李春梅再次达到了参赛条件，队里综合衡量决定派另外一名经验更丰富的队员参赛，李春梅二话没说服从了组织决定。
    之后，由于伤情和体能条件下降，她不得不退出一线运动员的行列，改做教练工作。她在日记里写道：如果说自己手捧冠军奖杯的那一刻，心里是甜蜜的，那么看着队友在赛场上以必胜的姿态夺冠，把国歌奏响、把国旗挥舞，那也是甜蜜的。前不久结束的第五届世界军人运动会上，李春梅在家里天天盼着前线的胜利喜讯，队员们不负众望，拿到男女团体、男女个人4枚金牌。李春梅手下的年轻小将王堂林还是女团冠军的编队成员，她心里美滋滋的。
    3
    当李春梅心有遗憾地退役时，却收获了自己的浪漫爱情。
    当时一家电视台的记者徐泽龙到军事五项队制作《名将之约》专题片。他白天在训练场上拍摄，晚上回台里整理视频素材。突然一个眼泪汪汪的小姑娘跳入眼帘。他回想起拍这段素材时，由于刚刚下过雨，障碍场比较滑，有个女孩从将近2米高的障碍上平摔在地上。按说这不是正式比赛，仅仅是补拍镜头，她可以停下来休息，但也许是习惯使然，她像在赛场上一样爬起来向前冲刺。他又搜索其他的素材，又找到了这个大眼睛姑娘，那是她跑完10公里山路后，一个人在终点直乐，把袜子脱下来揉吧揉吧扔了，接着一个特写镜头拍在她的脚上，前脚掌3个油光水亮的大水泡……看着看着，徐泽龙心怦怦跳。
    心里的冲动酝酿多天后，徐泽龙开始给“大眼睛”发信息，李春梅回复了，并把徐泽龙的手机号存成“摄像哥”。有了开始就好办，徐泽龙心中窃喜，隔三差五给“大眼睛”信息。信息一多，再迟钝的姑娘也应该心里明白了，李春梅不再回信息了。徐泽龙着急，动员喜欢穿军装女孩的老爸老妈上阵，一起追“大眼睛”。
    历时2年，水到渠成之时，两人开始谈婚论嫁。婚房设在李春梅军体大队的单身宿舍，她没多添置物品，只是把婆婆给她画的《春梅图》贴在墙上。婚礼那天，客人散后，她看着满墙的梅花飘飘洒洒，心里特别陶醉。
    4
    不能出国参赛为国争光，能不能在另一个“战场”体现价值，实现自己的梦想和夙愿呢？酷爱体育运动、练了多年军事五项的李春梅，准备开辟属于自己的“第二战场”。
    第五届“七星”国际越野挑战赛在云南丽江举行，费了一番周折，她如愿以偿参加了这届比赛，并与4名男队友团结协作、奋勇拼搏，在4天时间里，出色完成了越野跑、山地车、皮划艇、团队划船、山地车和越野跑交替赛、越野技能、泥路直排旱冰等七星国际越野挑战赛的7个传统项目共400公里的赛程，中国队取得了亚洲第一的战绩。
    又一年，经朋友介绍，李春梅带着军事五项队女队员田晓颖，参加了亚洲第一次举办的24小时不间断越野挑战赛。比赛中，来自世界各地的越野挑战赛好手在24小时内不休不眠，挑战耐力、体能和意志的极限。在这次艰苦且极具挑战性的比赛中，其他队员均为男男组合或男女组合，李春梅和田晓颖的女女组合受到赛事组织者和媒体的格外关注。赛后，丈夫心疼地说：“春梅，以后再不能干这种事情了！”
    没多久，徐泽龙外出采访，李春梅又报名了北京国际马拉松。她从未练过马拉松，首次参赛，到底能不能跑完42.195公里的全程，心里也没底，没想到成绩还不错，顺利拿到了完赛证书。
    军五女兵们，永远充满激情、勇气和斗志，内心都藏着一个绚烂的梦。“我还有一个梦想，就是参加一次铁人三项赛，也许在40岁以后吧……”李春梅眨着她标志性的大眼睛说。
〖-ZW/正文〗
