〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警狙击队员世锦赛扬威等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警狙击队员世锦赛扬威
    武警总部8月1日通令表彰在第十届世界军警狙击手锦标赛中夺得4项桂冠的武警特战队员。5月28日至30日，第十届世界军警狙击手锦标赛在匈牙利首都布达佩斯举行，武警特警学院12名特战队员夺得5个比赛项目中的4个第一，让五星红旗一次次在赛场升起。
    （据新华社）
    武警上海总队保世游赛平安
    7月31日，第14届国际泳联世界锦标赛在上海东方体育中心完美落幕。担负世游赛安保任务的武警上海总队官兵顶高温、战酷暑，认真履职，文明执勤，为这场“水上盛宴”的安全、顺利、精彩进行做出了贡献，赢得了各级领导和广大观众的广泛赞誉。
    （王小磊、贾 雷）
    “好八连”积极服务世游赛
    7月19日至23日，“南京路上好八连”60名官兵应邀担负游泳世锦赛公开水域项目的突发情况输送救生员救生以及给养输送等保障任务。赛后，组委会领导和各国运动员们由衷地称赞“好八连”：不仅是霓虹灯下哨兵，更是“世游赛”场上的保障尖兵。
    （张宁峰、丁绍学）
    北京3VS3篮球争霸赛落幕
    北京市第八届全民健身体育节系列活动“2011姚记扑克杯北京3VS3街头篮球争霸赛”日前在工人体育馆北广场落下帷幕。经过激烈角逐，分别决出了公开组、公开2组、科技组、中职组和女子组的前3名。本次赛事由北京市社会体育管理中心、上海姚记扑克股份有限公司主办，德尔惠为参赛选手提供了比赛装备。该赛事已连续举办七届，深受广大群众的喜爱，今年有一百多支球队参与其中。
    （雅 芬）
〖-ZW/正文〗
