〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部财务部与四大国有商业银行签署协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队单位银行账户和资金监管系统正式运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明杰/何铁彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日电 邱明杰、何铁彦报道：今天上午，总后勤部财务部与中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行在北京联合签署服务管理协议，正式启动运行军队单位银行账户和资金监管系统。
    该系统是依托国家金融资源，运用计算机技术、信息网络技术研发的远程监管系统，集账户管理、风险监控、信息查询、统计分析等多重功能于一体。运用该系统，如同为军队账户资金管理装上了一双“千里眼”，可以实时监测任何一个军队单位银行账户的开立使用和资金流向流量，标志着军队账户资金信息化、网络化管理迈上了一个新的台阶，对于推进全面建设现代后勤、加强财务科学化精细化管理具有重要意义。该系统自2010年开始研制，先后经过多次测试，并进行了试运行，目前各项功能指标符合设计要求，达到了预期建设目标。此次总后勤部财务部与四大国有商业银行签署协议，本着军民融合、密切协作、加强监管、服务部队的原则，明确了军队和银行双方在系统运行维护中的职责分工、方法手段和措施要求，为系统顺利运行提供了基本依据。
    根据军队银行账户和资金管理有关规定，该系统正式运行后，将按照军队银行账户审批权限实施监控，必要时上级单位也可以越级监控。
〖-ZW/正文〗
