〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部网正式上线运行中国军网全新改版亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈表示祝贺，希望“两网”为宣传和扩大我军影响作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示祝贺，希望“两网”为宣传和扩大我军影响作贡献
    本报北京8月1日电 记者高飞、郑文达报道：经过近两年试运行的中华人民共和国国防部网于今天正式上线运行。创建近12年的中国军网，在进行大规模改版后也于今天全新亮相，为中国人民解放军建军84周年献上了一份厚礼。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，对国防部网正式上线运行和中国军网新版发布表示祝贺，并希望“两网”更好地发挥作用，为宣传和扩大我军影响作出应有贡献。
    2009年8月20日，经中央军委批准创建的国防部网上线试运行。作为阐述中国国防和军队建设政策，展示中国军队形象的重要平台和窗口，经过近两年的磨合运行，在进一步扩容调整的基础上，中华人民共和国国防部网（www.mod.gov.cn）于8月1日正式上线运行；手机国防部网（wap.mod.gov.cn）也于今日开通试运行；同时，还特别推出了自主研发的基于苹果操作系统平台的免费终端。国防部网开通了中文简体版、中文繁体版和英文版，共设置25个频道169个栏目，重点突出权威性和服务性。
    中国军网创办12年来，始终致力优化网站，丰富信息内容，服务军地网友。经过不断改版完善，网站日趋成熟，信息权威海量。特别是新闻专题制作，获得业界和网民高度肯定，两次荣获中国新闻奖一等奖。新版中国军网亮点突出、军味更浓。网站信息量和新闻纵深大幅增加，首页由4屏增加到8屏、频道由13个扩充到85个、栏目由325个增加到1233个，访问模式由两层调整为首页、频道、栏目、新闻四级页面；军事特色更加鲜明，军事内容更加丰富，一批军事类频道隆重推出，首页优先显示的频道和板块大部分为军事内容；报网融合走向实践，创建军网新天地，借助解放军报编辑部的雄厚资源优势，依托有关编辑部开办了“青春频道”“读者频道”“记者频道”和“天下军事频道”等特色频道。
    总政治部副主任杜金才出席国防部网正式上线暨中国军网新版发布仪式并讲话。
    中央和国家机关、四总部和驻京大单位有关部门负责人以及专家和部队官兵代表出席仪式和座谈会。
〖-ZW/正文〗
