〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸过围墙的枣树枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王月中 陶 金
    部队营房围墙外有一片老百姓家的枣树园。树一年年地长，终于，有几根枝桠越过围墙，伸进了营区内。
    阳光照耀，枣子金黄的皮上映着闪亮的光泽。枣园的主人是一位老农，他的儿子担心官兵们会把枣子摘了吃了，劝老伯干脆把那旁逸斜出的枝桠砍了。可老农坚决反对。官兵们每天都在跳一跳就能够得着的枣树枝桠下面跑步和训练。枣子一天天成熟，却一粒也没有少。
    老农会心地笑了，他心里有一个清晰的记忆。2008年春节期间，这个地区遭遇了50年一遇的特大冰灾。他开着农用三轮车去城里拉货，结果被堵在城里回不来了。这支部队连续奋战几昼夜破冰扫雪开路，他亲眼目睹很多战士被铁锹磨得满手血泡，血泡磨烂了血肉模糊。
    老伯心里想着：“送上了门的枣子却没有一个人摘，真是难为这群兵娃子了！等到枣子熟透了，我再摘几筐，好好地去慰问慰问他们！”
    可是，突然有一天，老伯发现围墙那边树枝上的枣子一颗也没有了。老伯的儿子凑过来说：“早就要你砍掉吧，他们摘完了伸过去的枝桠上的，以后就会跳过围墙来摘。”
    老伯笑着摇摇头，自言自语地说：“都是十七八岁的孩子，可以理解。”
    几天都听不见旁边军营里的口号声和歌声了，老伯正在猜测和疑惑。有一天早上，口号声又响起来了，老伯循声出来一看，一个小战士骑在围墙上面。老伯脑海中突然冒出儿子的那句话――“以后就会跳过围墙来摘”。可是，仔细一看，小战士提着满满一桶枣子，正在向他招手呢。
    “老伯，这是您家的枣子，前几天熟透了，我们怕它太熟了掉果，就摘了下来，给您送去，你们没在家。这不，我们突然进行了一场紧急拉动演习……”
    这一刻，老伯突然看到了战士那提着桶的手，那是一只满是伤疤的手，那些伤疤是在冰雪中挥锹破冰时留下的？还是在地上摸爬滚打时磨破的？抑或是，在操作武器装备时在那些铁疙瘩上磕碰的？老伯猜测着，心中五味杂陈。
    微风吹过，围墙边映着霞光的枣树叶发出悦耳的歌声……
〖-ZW/正文〗
