〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总把群众当亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区党建扶贫工作队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文科/许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文科 许开伟 本报特约记者 李奇松
    贵州，中国革命的转折地。青山绿水、民族风情浓郁，讲的是贵州；“天无三日晴，地无三尺平，人无三分银”，讲的也是贵州……
    1994年，国家实施“八七”扶贫攻坚计划，全国8000多万贫困人口，贵州省占1/7。贵州省军区响应党中央、中央军委号召，先后派出有1600多名干部组成的98支党建扶贫队，走进1291个扶贫点驻点帮扶。
    他们把群众当亲人，帮助和带动96万各族群众脱贫致富，用真情在高原热土上浇出了幸福花。
    苗乡侗寨斩“穷根”――
    一项17年坚持不变的制度
    1994年5月20日，48岁的省军区机关干部龙永安，作为第一批扶贫队队员走进麻山腹地的长顺县敦操乡。龙永安看见一些苗族群众还住在山洞里，有的甚至衣不蔽体，心痛得流下了眼泪，他对省军区领导说：“麻山人民不脱贫，我就不下山！”
    为了打井找水，龙永安78次上省城、100多次到州府请水利专家，还陪打井队跑遍了全乡60座山。
    当省军区领导前来看望龙永安的时候，他正在带领乡亲们修路，一身地道的农民打扮。握着他长满老茧的双手，省军区领导眼睛湿润了：“永安，你辛苦了！”
    10年后，龙永安职务升了两级。这期间，他长年累月在外奔波，一年才回一次家。2004年7月，36个自然村通水、通电、通路，龙永安的扶贫任务完成了，他退休的日子也到了。
    告别麻山那天，1000多名群众赶来为他送行。一位80多岁的布依族老人拉着龙永安眼泪汪汪：“你来我们村寨之前，我家只有1间房1头耕牛，现在住上了宽敞的砖瓦房，家里有了彩电，买了农用车。感谢共产党派你这样的好人来村寨！”
    像龙永安这样的扶贫队员，在贵州省军区还有很多，他们成为群众脱贫致富的“主心骨”。
    贵州省88个县市区中有68个留下了红军的战斗足迹，为中国革命胜利作出了突出贡献。贵州省军区一茬茬官兵有一种坚定信念：感恩老区回报人民，让老区人民过上幸福日子，才无愧于红军传人的称号！
    1994年，贵州省军区党委在遵义红军山庄严承诺：贵州人民一日不脱贫，党建扶贫一日不收兵！从此，省军区、军分区、人武部三级开始组建党建扶贫工作队，各级主官任队长，指派得力干部长年蹲点帮扶群众，并把扶贫工作作为考核班子政绩的一项重要内容一直坚持到今天。
    在国务院批准建立的 “开发扶贫、生态建设、人口控制”毕节试验区，省军区、军分区、人武部开展“三级连片”扶贫开发。省军区选择“西电东送”重点工程洪家渡库区有移民任务的8个贫困村作为扶贫联系点，派出陈永柏、杨德文等11名干部作为党建扶贫队队员，长年蹲点帮扶。
    （下转第二版）
    （上接第一版）毕节地委书记秦如培说，几年间，库区周边面貌大变：在团结村、荒田村、新富村里，最好的房子是军民希望小学，最引人注目的是一条条致富路、引水管道、现代种植大棚、养殖场……
    2007年，兴义军分区开展“双挂双带”活动，军分区党建扶贫工作队，由党委常委各挂钩帮带一个村，人武部党委正副书记各挂钩帮带一个村，每名干部带一名农村党员，每名民兵党员带一户群众。黔西南州州委书记陈鸣明介绍，几年间，扶贫工作队结对帮带的21个村都搞出了自己的特色农业，3000多户困难群众走上致富路……
    “扶贫就要做到脱贫，扶贫就要扶上致富路。”省军区政委石晓上任两年多，跑遍了常委联系点――剑河县观么乡、敏洞乡的每一个村寨，从联系扶贫项目到落实扶贫资金，从建希望小学到建乡卫生院，他跑了好几个来回。当地苗族同胞亲切地称他为“扶贫将军”。省军区政治部主任谢武忠，一次在观么乡牙么小学看到学生午餐过于简单，把随身带的2000多元钱全掏出来留给了孩子们。省军区党委机关近年来扶贫开发联系点有13个乡镇197个村，82名干部驻点挂职帮扶，如今这些村全部步入全省新农村建设先进村行列。
    挑战地球“癌症”――
    一种模式与一项国家奖
    贵州喀斯特地貌被地质学家称为“地球癌症”，直接带来两大难题：地表水难存，石漠化严重。省军区官兵挽起裤脚，挑战大自然，谱写了一曲战天斗地的壮丽乐章。
    2006年4月，思南县人武部部长孟和平上任第一天，就以党建扶贫工作队队长的名义，到扶贫联系点思塘镇云山村走访。村民到3公里外山沟背水吃的情形，让他心头一紧。这一年，铜仁地区被水利部列为新农村建设水利扶贫试点地区，孟和平抓住这个机会，下决心帮村民改变缺水现状。
    工程启动了，劳力却成了大问题。生活环境差，村里青壮年大都外出务工。寒冬腊月，孟和平带领思塘镇民兵应急连60多名民兵，打起背包进驻大山。两个多月后，26个水池和便捷输水管网建成了！望着清澈的水流进村寨，70多岁的土家族老大娘田正娥，流着热泪向孟和平致谢。
    接着，孟和平在全县组建“水利建设民兵团”，组织100多个民兵连投身水利工程建设。冬去春来，他们修建大小水利设施1600余处，解决了2.4万名山区群众的饮水困难。
    有了水，村民开始改变长期以来只种苞谷、红苕的习惯，种起了果树林，搞起了特色养殖，农民收入迅速增加。2010年7月，孟和平被表彰为“国家西部大开发突出贡献个人”。
    这一做法经铜仁军分区总结推广后，10个县级人武部闻令而动，召集近3万外出务工民兵返乡治水。几年间，改善和恢复灌溉面积21万余亩，解决了13万人的饮水难题。
    2007年以来，贵州省总结推广铜仁地区的成功经验，成立军民共建农村饮水安全工程指挥部，省军区司令员凌峰任指挥长。寒来暑往，省军区1000多名将校军官、100余万民兵预备役人员投身水利建设，解决了近40万农村群众饮水不安全问题。水利部称这种共建模式为“贵州模式”。
    贵州石漠化面积占国土面积的21.34%，石漠化成为贵州农村贫困落后的一个根本性因素。人民子弟兵发誓：抠出泥巴也要在石缝里种活树！
    2001年，关岭县人武部组建千余人的造林民兵团，党建扶贫工作队队长、人武部政委庄云华，与大家一起，饿了吃干粮，困了睡石板床。经过较长时间摸索和奋战，他们先后探索出“打浆浸苗法”“营养袋植苗法”等多种喀斯特地貌生态治理技术，攻克了世界性难题，在近千平方公里石漠化地域植树1500多万株，成活率达90%以上，被国家授予“全国关注森林组织奖”。
    兵动石山绿。省军区总结推广关岭经验，组建4个林业生态建设民兵师、71个民兵团，近100万兵力集中力量攻坚，以保土兴林为重点，大规模、成建制地投入 “长江防护林工程”“退耕还林工程”“山区综合开发工程”建设，历时3年植树造林260余万亩，绿化上千座喀斯特山头。
    既富“口袋”又富“脑袋”――
    70个红色景点与149所“希望学校”
    袁明礼是习水县青杠坡村村民。今年上半年，全家5口人净收入近4万元。袁明礼说，红色旅游让农民富了起来，开农家饭馆，办农家旅店，都能赚钱。
    这一切都是近5年发生的事，村支书袁明华说，直到2006年，全村300多户群众还没有一台电视，没有一部电话。
    青杠坡，是拉开红军“四渡赤水”序幕的地方。青杠坡一战，3000多名红军烈士长眠于此。
    2006年，经成都军区党委机关牵头，贵州省军地共同出资数千万元修建四渡赤水纪念馆、青杠坡战斗遗址、女红军纪念馆等，把这一带打造成精品红色旅游区。
    习水县人武部在青杠坡以“四在农家”为载体，参加和支援新农村建设：富在农家，学在农家，乐在农家，美在农家。他们组织一个民兵连顶酷暑、战严寒，帮村民通水、通路、通电、通电话、通广播电视，改厕、改灶、改居住环境，建图书馆、建文体活动场、建宣传栏。红色旅游与新农村建设结合起来，昔日贫穷落后的青杠坡村变成了游人如织、靓丽秀美的社会主义新农村。
    青杠坡战斗遗址，只是全省70个红色历史文化景点之一。
    2009年以来，贵州省军区新一届党委班子把开发利用红色资源作为党建扶贫的新目标。对全省革命遗址和纪念场馆等红色资源，进行详细调查梳理，制订了《开发利用红色资源五年工作规划》。与黎平会议会址、青杠坡战斗遗址等70个红色历史文化景点结成共建对子，军地联合推动红色旅游发展。
    调查发现，长期处于相对封闭自然环境的农民，思想不够解放，“养猪为过年，养鸡为了喝酒钱”的落后观念比较普遍。不能只富“口袋”不富“脑袋”，抓教育才是抓根本。
    2006年，省军区配合全军多家大单位，在红军长征途经的14个贫困县新建15所“八一爱民学校”。
    14个贫困县人武部党建扶贫工作队，依托15所“八一爱民学校”，举办农民文化夜校，开展各类培训，培养新农村建设急需人才。
    这只是一个缩影。
    10多年间，省军区党建扶贫工作队先后援建希望学校149所，建立希望工程联系点300多个，资助贫困学生万余名，所有帮扶乡镇的适龄儿童入学率均达到了96%以上。
    短评
    践行宗旨树形象
    “只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”胡总书记“七一”重要讲话中这句简单朴实的话语，道出了党与人民群众的鱼水情深、血肉联系，也道出了党和人民军队的根本宗旨。贵州省军区党建扶贫工作队17年扶贫攻坚，创造一个又一个奇迹，正是“把群众当亲人”的一种生动实践。
    对军人而言，把群众当亲人，就是群众吃苦我心疼，群众有难我来帮，群众贫困我扶贫。
    把群众当亲人，就要坚持眼光下移，工作重心下移。贵州省军区发挥部队优势，派出党建扶贫工作队长年驻点帮扶，通过帮扶知民情、解民忧、暖民心，在与群众朝夕相处中，增进了对群众的思想感情，增强了服务群众的本领。
    把群众当亲人，还要把事情做到群众心坎上。斩断“穷根”，改变生存环境，助学，开发利用红色资源……贵州省军区党建扶贫工作队千方百计满足群众愿望，把地方所需、群众所盼、部队所能结合起来，体现了扶贫工作的创新精神。
    把群众当亲人，是一种心态，更是一份责任。贵州省军区党建扶贫工作队的感人事迹充分表明，只要具备了这种心态，担负起这份责任，就能不断有新的创造，就能在人民群众心目中维护好我们这支军队的形象，维护好我们党的形象。
〖-ZW/正文〗
