〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管武装要干实事见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军地领导同过“军事日”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山西省军地领导同过“军事日”见闻
    ■本报记者 邹维荣 通讯员 郭冬旭
    又是一年建军节，目睹了今天在烽火吕梁举行的山西省近百位省市领导与部队领导同过的特别“军事日”，记者感触很深。
    “‘军事日’的第一项内容，就是来自全省11个地市的党委书记就一年来履行党管武装职责情况进行述职。”山西省委副书记、省长王君主持会议言简意赅。
    “太原市着眼转型跨越对民兵应急力量的现实要求，在全市组建了10支共2000余人的民兵（常备）应急分队，确保有一支随时能拉得出、用得上的‘拳头’力量。”太原市委书记、太原警备区党委第一书记陈川平的发言铿锵有力。
    “我们吕梁市坚持把武装工作纳入经济社会发展总体规划，投入7亿元推进民兵训练基地建设，发挥了很好的引领示范作用。”吕梁市委书记、军分区党委第一书记杜善学的述职令人信服。
    “晋中市连续9年率先发出军转干部报到通知书，连续10年开展结对帮扶特困企业军转干部活动……”
    “运城市建设复退军人培训基地，3年免费培训退役士兵888人，发放自谋职业补助金2199万元……”
    述职实，演练更实。在下午的演练中，山西省军区司令员刘云海对记者介绍，他们以吕梁训练基地为主场、各军分区在12个分场地异地同步演练了非战争军事行动课目，参演兵力达3600多人。
    “发展不忘武装，和平不忘战备”，山西省委书记、省人大常委会主任、省军区党委第一书记袁纯清对记者说，党管武装要少讲空话，多干实事，这不只是个工作作风问题，而且是个精神状态和革命意志问题，不仅述职的稿子要经得起推敲，件件工作也要经得起推敲，这样才能担负起富国强军的使命。
    （本报太原8月1日电）
〖-ZW/正文〗
