〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友喜看“两网换新颜”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友喜看“两网换新颜”
    军绿一抹：今天，中国军网焕然一新，闪亮登场，其精美的网页布局、鲜活的视频、图片，让我激动不已，特别是看到“中国军人”“特战劲旅”等这些全新、军味十足的频道时，更是激起了我心中那份浓浓的国防绿、军中情。衷心地祝愿中国军网越办越好，希望更多的网友能够参与进来，让中国军网成为每一名军事爱好者温馨的家园。
    玛丽莲梦二：我经常关注中国军网和国防部网，没事儿就来看看。瞅瞅“院校动态”，看看图片新闻什么的，图片新闻图文并茂，让人感到趣味十足。中国军网和国防部网的飞速发展带来惊喜不断，网站工作人员们给力啊！总之，我期待改版后全新出场的中国军网和国防部网。
    小样不怕黑：关注中国军网已经很长时间了，很喜欢中国军网的各大版块，特别是“军事沙龙”“军旅文化”和“女兵天地”是我经常关注的。中国军网就是一个大家庭，是网友交流的园地，也是大家成长的热土。从中能够获益很多，便于我们了解我军最新的实时动态，并及时和大家交流自己的情感和感受，发表自己的一些看法。愿更多的朋友都能常来中国军网做客，和我们一起关注并交流中国军情，也希望中国军网的明天更美好！
    一见钟情：“关心国防就是关心我们自己的家园。”虽然我无缘军营生活，但作为一名军事爱好者，作为一名关心国防建设的年轻人，中国军网和国防部网成了我们军事网友共同的家园，正如那首歌所唱的“常回家看看”，我几乎每天都会上中国军网和国防部网看一看。
    网友蔡国伟：作为一个有着几十年兵龄的老兵，看着中国军网通过一次次创新，不断完善与进步，心中无比喜悦。一次好的改版不仅仅是网站样式的改变，更应该在改变之中找到进一步发展的动力，需要和军队建设更契合，和网友联系更紧密，和时代发展更合拍。细睹中国军网上的新面容，我看到了更加先进的传播理念、更加丰富明晰的栏目设计、更具冲击力和影响力的内容……我想，中国军队的门户网站必定能肩负起更大的历史担当，向世界发出更多属于我们中国军人自己的声音。
    国辉275：爱权威，爱互动，爱耳目一新，爱深度丰富的栏目，也爱最新最快的资讯，我不是网上的匆匆过客，不喜欢老样子与一成不变，我和你一样，我是中国军网网友。中国军网改版很给力，中国军网的明天更美好。
    G调孺子牛：迎八一，闹军营，中国军网喜改版，上线十载换新颜。图文并茂讲兵事，声像俱全说兵语。一网知晓天下事，方寸屏幕揽军情。陆海空，尽登场，中国军人展英姿。军演沙场练兵忙，维和反恐扬国威。为兵宗旨不曾变，姓军本色犹更浓。军队之窗，推陈出新。妙哉，妙哉！
〖-ZW/正文〗
