〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头脑风暴”：思想是最宝贵的资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢连杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●加快转变战斗力生成模式首先要从人的加快转变开始
    ●只有思想观念转变到位才能形成人与武器装备的综合优势
    “头脑风暴”：思想是最宝贵的资源
    ■邢连杰
    战斗力建设是一个关系复杂的巨系统，不仅结构要素、层次较多，而且各方面所处的状态也不尽相同：有的要按常规运行，有的必须升级演进，还有的沉疴在身不改不行――在这个复杂的巨系统中加快转变战斗力生成模式，必须紧密结合实际，按照科学发展观要求，不断以新的思想观念积极破解各种难点和障碍，确保战斗力建设又好又快发展。
    保持模式与转变模式――
    功能不同目标一致，
    该转不转贻误机遇
    模式，是发展战斗力过程中形成的机制化、常态化的方式方法。建立并保持它，有利于统一思想和行动，使战斗力建设在机制的保障下，有组织、有矢力、有秩序地运行。转变模式，则是着眼客观条件的变化，通过调整、变革既有模式，谋求战斗力发展的更大效益。两者方向一致、交替上升，共同构成战斗力的发展脉动。
    我们正在进行的转变战斗力生成模式，是基于战争形态发生重大变化的主动变革。信息化战争的博弈方式，已由机械能为主的较量，转变为信息能为主的较量；由各空间力量相对独立的对抗，发展为全谱整体性的对抗；由重点摧毁对手的作战能力，转变为更加重视以软硬手段征服对手的战争意志，这就必然全面而深刻地影响战斗力建设的各个方面，要求将战斗力生成模式转变到适应新的战争形态上来。
    历史告诉我们，在实践中保持模式比较容易，转变模式则往往较难。因为模式一旦形成，不仅有其稳定的特性，还容易束缚人们的认识和思维，形成根深蒂固的行为惯性，使创新发展面临种种阻力。如有人认为，现行模式是经过实践检验的，且官兵已经驾轻就熟，继续保持下去，仍可使战斗力有一定发展，因而即使有了转变的要求，也不愿重打锣鼓另开张。有的甚至从狭隘的管理观出发，也不希望打破部队既有的稳定状态和各种秩序，以至面对改革踌躇不前或持消极态度。所以，当此加快转变的历史转折关头，必须特别使官兵深刻认识到，形势发展不以人的意志为转移，再好的模式也有时效性，战争形态既已提出新的要求，就应果断行动迅猛出击。不然，原有的模式持续时间越长，投入和产出都将与实际需求渐行渐远，即使用功再多，亦无异刻舟求剑，反而可能贻误战机。
    渐进转变与加快转变――
    转变是一场“争先赛”，
    不加速就不能实现超越
    转变势在必行，贯彻中却可能有不同境界。如果只看到转变的必要性，而对紧迫性缺乏认知，循规蹈矩、亦步亦趋，虽然也是转，但步履蹒跚，仍与形势发展和使命任务不相适应。只有加速转变，才能在同样的目标和路程条件下，通过不断增速缩短到达的时间。两者相比，效益大相径庭。
    加快转变战斗力生成模式，我们选择的无疑是一条难度较大的发展之路。这是因为，转变战斗力生成模式，不仅是战斗力自我发展、自我完善的过程，更是一场与对手的争先赛，我们的目的就是要超越对手，尽快形成更强的战斗力。因而在同样的时代背景下，谁的思维敏锐，抓住机遇迅猛前行，谁就更有可能具备打赢未来战争的优势。二战初期，法军与德军几乎同时具备机械化作战条件，法军没能先机运用新理论、编组新力量、运用新战法，结果在德军的“闪击战”下一败涂地。历史虽已位移，教训并未失色。
    有人担心，在我军由机械化向信息化转型过程中，加快转变如同弯道超车，会面临诸多不确定因素，甚至还会招致一定风险。此说固然有点道理，但在我军战斗力水平与对手仍存在较大差距的情况下，不加速转变就可能永远步人后尘，这才是最大的问题和风险。尤其是战争具有盖然性，与对手的碰撞随时可能发生，要想遏制战争、打赢战争，就必须在最短时间内使战斗力水平快速提高。加速转变肯定会遇到种种挑战，可我军历史上哪一次重大变革，不是破险克艰之举？比较而言，这次转变的主客观条件则比以往好得多。“温水煮青蛙”的故事告诫我们，遇事瞻前顾后或按部就班，不仅会错失发展良机，还可能在不知不觉中陷入困境。
    单一突破与整体突破――
    改善装备条件固然重要，
    亦须其他要素协调发展
    历次军事变革，都是由装备技术因素引发的，这次转变当然也不例外。所以，大力发展信息化武器装备，努力强化装备技术因素，是实现加快转变的物质基础。但这同时也应看到，装备技术条件仅是军队战斗力构成要素之一，要使战斗力最大化，还必须对其他要素进行同步和系统化的调整改革。任何一个方面做得不到位，都会影响整体突破。这如同高铁列车的提速运营一样，只有高速列车没有匹配的新型轨道，有了高速列车和新型轨道又没有相应的系统管理，仍然跑不出电气机车的高速度。
    加快转变战斗力生成模式，有主线也有体系分支；不仅应以装备技术为支撑，还包括优化武器系统配系、更新作战理论、调整军队组织结构、改革军事训练方式方法、完善作战保障机制等。只有把体系内各要素的功效全部聚合发挥，才能实现战斗力的更大倍增。在这一总体要求下，不仅具有信息化装备的部队可以大有可为，以老装备为主的部队，其实具有更大的改革发展空间。比如，怎样与其他军兵种信息化作战系统相配合，怎样应对强敌的先进装备及新的作战方式方法等，都是急待解决的现实问题。面对加快转变这一战略课题，各部队只有当前任务不同，决没有“旁观者”和“预备队”，全军官兵都应充分认识转变模式的全员性和全要素性，在顺应大势和内在规律的基础上，清晰描绘自身转变的路线图，并把握好着力点。
    理论构想与实践转化――
    构想不可或缺，
    实践推动转化
    构想是变革的第一步骤，实践是实现构想的必由之路。两者虽然作用不同，但都需要知行统一，不断将转变向深度广度延伸拓展。尤其在转变模式之初，由于人们认识事物发展规律有先有后，更应首先加强新模式的构建，让旗帜在官兵眼前飘扬起来。第一次国内革命战争时期，我军战斗力生成模式由旧军队向无产阶级新型军队转变，以及新中国成立后，由战争时期“小米加步枪”的模式向正规化、现代化模式转变，都是从大力建构和传扬新法新规入手的。
    从建立构想到实践转化，应当注重开展探索性、检验性的预实践。人们的变革热情越是高涨，越要注意发挥实验的功能。实验可以检验理论构想的科学性、可行性，使人洞察其中的曲折、险区，及时找到防止失误和偏差的办法。实验还是发现新机理和新路径的重要机遇。比如，战斗力从量变向质变的跨越，从被动适应到自适应的转身，从各要素之间存在的链式关系到聚合关系，以及看似互不相干的因素却产生了 “蝴蝶效应” “催化反应”等，都可以在实验中找到因势利导的法门。有的国家将军队划分为基本型部队、实验型部队，就是积极有效推进转变的具体措施。
    在部队层面，则应注重发挥好典型示范作用。20世纪60年代，我军为使广大官兵掌握现代化作战本领所开展的大比武，以及90年代兴起的科技练兵热潮，都是通过先抓典型，再由点到面推广开的。外军特别是信息化程度较高的军队，有的甚至还在战争中进行转变的试验或检验。因此，必须始终注意拓展视野，不断吸取军内外的有益经验，为我军的转变实践提供鲜活、直观的实例教材。
    主观推动与条件制约――
    主观能动科学导向，
    突破瓶颈化解难题
    加快转变战斗力生成模式，主客观互动性强，每前进一步，都需要把发挥主观能动性与解决实际问题相结合，尤其应针对瓶颈性问题，在操作层面采取有效措施，不断将转变落到实处。
    一个模式之所以能够形成并保持，在于它有一系列法规制度做支撑。比如武器装备的配备和人员岗位编制，比如军事训练大纲及其实施细则和各种保障规范等，旧的条条框框不除，新模式再好也难以在部队贯彻应用。因而，应当用好法规制度这柄“双刃剑”，把凡是认准的、经过论证可行的新措施新方法，都应及时加以提炼升华，以法规的形式确定下来，使虚的变实，软的变硬，旧的更新，即使某个小节尚需进一步研究论证，也可采取 “暂行”或 “试用”的方式颁发，以免影响转变进程。
    建构人才的条件更不可忽视。一支信息化军队中，无论将军还是士兵，人人都是节点，一个士兵节点也可能发挥关键性作用。所以，一支军队转变战斗力生成模式，不仅需要各类院校、科研机构的专家和指挥机关及部队指挥员唱主角，也需要广大士兵积极参与。一些国家军队之所以买来“现代化”，却总是打不出现代化的仗，原因就在于其官兵素质不适应现代战争的要求。而把握人才队伍建设的根本性与整体性，既应全面加速培育，也应在建设实践中不断强化竞争机制，通过制定新的官兵能力业绩考核评价标准，科学区分各行业官兵的素质能力与发展潜力，形成鲜明的行为导向。同时不断淘汰庸人和落伍者，为新模式的建立和运用常态化提供必要的人才保证。
    实践中难以实现的转变构想，往往都是传统手段力所不能及所致。如缺乏先进的模拟条件，许多课目的训练就难以在身临其境中提高水平，一些新型作战力量的编组运用，也无法获得科学的依据。美军之所以能够提出“要像训练一样打仗”这个看似违背传统逻辑的口号，其背景就在于他们所构建的训练环境和条件，富有前瞻性、拓展性，能够覆盖实战可能遇到的各种情况。俄军坚持在军事演习时不搞预演，直接按企图立案和作战想定展开行动，也是意在创设更多能够满足战斗力生成的客观条件。因此，加快转变战斗力生成模式，必须牢牢把握产生高于对手战斗力这一目标，牢牢把握抓住机遇、抢占先机、超越发展这一主旨，牢牢把握形成人与武器装备综合优势这一根本，借助“头脑风暴”冲击和思想境界的焕然一新，不断为新战斗力模式的形成和保持注入更大的活力和能量。
〖-ZW/正文〗
