〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发布权威军事新闻传递中国军队声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国军网改版亮相之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发布权威军事新闻 传递中国军队声音
    ――写在中国军网改版亮相之际
    ■本报记者 高 飞
    “无论你是谁，无论我在何乡。诉说心灵的故事，凝聚彼此的目光。点燃同一个希望，放飞彼此的梦想。”
    ――摘自“梦里人”歌曲《相聚中国军网》
    盛夏的一天，记者收到网友“金秋”的短信：“从网友到编辑，再到网友，几度春秋，我与中国军网一路真情相伴；从爱军女孩到军嫂，再到军宝宝的妈妈，流年似水，中国军网是我始终不变的心灵家园。期待改版后的中国军网更加精彩！”
    “金秋”真名夏彩玲，现为河南化工技师学院讲师，2007年8月至2009年1月曾在中国军网担任网络编辑。虽已离开编辑岗位，但中国军网改版无时不牵动着她的心。
    创办12年来，中国军网始终致力于优化网站形态，充实新闻信息，服务军地网友。1999年10月1日，解放军报电子版在国庆50周年的大喜日子里正式亮相，中国人民解放军开始向国际互联网发声。2000年6月6日，解放军报网络版进行了第一次改版。2004年1月1日，解放军报网络版再次改版；同年10月1日，解放军报网络版升级，更名为中国军网。2007年8月1日，中国军网完成第三次改版，改版后的中国军网日点击率首次突破1000万大关。
    2011年“八一”建军节，中国军网进行大规模改版后隆重上线。
    “陆海空天又有啥新武器亮相？东西南北兵有啥不一样？世界各地又有啥不安的动向？军事领域又出啥新花样？新闻、焦点，看看、谈谈。中国军网，知识海洋，军事大百科，天天变模样。”
    ――摘自刘刚歌曲《中国军网之歌》
    中国军网此次改版，最突出的特点之一是新闻频道化、内容专业化。在原有29个新闻栏目的基础上，扩充为85个新闻频道，新闻厚度大幅度增加。一批富有浓郁军事特色的军事频道脱颖而出，“中国军人”“中国军演”“中国武警”“中国预备役”“中国军校”等众多“军”字头频道的设立，凸显了中国军网作为军事类新闻门户网站的资源优势与品牌特色，体现了专业化、分众化的办网理念。“特战劲旅”“陆航”“海军陆战队”“空降兵”等特色频道的推出，更向全世界展示中国军队发展成就。
    主打军事新闻牌，是改版的另一个鲜明特点。“中国军情”“军事演习”“国际军情”“军事科技”“边海空防”紧紧围绕军事话题做文章，全面报道军事斗争领域的最新动向，第一时间发布国内国际军事快讯。“军事交流”“非战争军事行动”“国际维和”等频道则从不同侧面反映中国军队发展建设情况，多角度立体展示中国军队的崭新形象。
    强化言论是改版的重要目标。“观点言论”“理论”频道的设立，体现了对军事言论的重视和经营。“军情观察”“军事论坛”“深度解析”“外媒聚焦”“军媒视窗”“专家观点”“军人视角”“带兵论坛”等多个栏目，从不同角度纵论军事新闻事件；“网友热评”“博客精选”“论坛精选”“微言微语”等栏目，则将自媒体资源作为重要信息，在整合、编辑的基础上推出，既增加网站的信息量，也推动与网民的互动和交流。
    在网页形式上，改版后的中国军网首页既沿用松枝绿主色调，体现网站形象的延续性，又大胆留白、去色，除导航条、栏目条加松枝绿底色，右侧服务功能区加浅灰底色外，其余大部分空间均为白色底，页面风格简洁明快、悦目清爽，为网民营造了较为舒适的浏览空间。在充分研究的基础上，精心布局，将网站首页扩大到8屏，既保证了足够的信息量，又避免网页浏览时带来过多拖拽，方便网民快速阅读重要信息，符合当前大型新闻网站阅读主流。
    “鼠标点一下，便知全天下，权威军事新闻，中国军网首发。论坛里交流，博客中挥洒，轻轻松松学文化，中国军网最佳。我们的军网，我们的家，百万雄师，励志学习，博闻强识，报效国家。”
    ――摘自郑阳歌曲《中国军网之歌》
    中国军网改版的另一个主攻方向，是放眼“大军事”，整合军事“软新闻”，以丰富、翔实、权威的军事类信息，为广大官兵、网友捧上一道道军事文化大餐。“武器装备”“军事法制”“军史文苑”“军服大观”等频道，以海量信息、精彩图文，为官兵课余时间学习充电、加深对军队的了解提供了丰富知识“内存”，也为面向广大网友普及国防和军事常识搭建了网络宣传平台。“军旅艺术”“军旅文化”“军事体育”，则为丰富官兵业余文体生活提供了窗口和舞台。
    “军史文苑”频道首次设立，下设“军史档案”“兵林轶事”“将帅传奇”“兵书战策”“专家论史”“官兵读史”“军史百科”“探秘发现”等31个栏目，洋洋洒洒蔚为壮观，俨然就是一个军事类网站、数据库。“军事装备史话”“军事技术史话”“军事思想史话”等细分栏目，为官兵学军史创建了网络“图书馆”，为网友论史提供了重要依据；“36位军事家”“人民英模”“双百人物”整合我军著名人物、先进典型，汇就一个人物军史数据库。
    “军服大观”频道是改版的另一大亮点。从50式军服到07式军服，我军军服的每一次重要变革都被专题集纳，图文并茂，权威解读。“军服史话”“军服与法”“军服人物”“军服故事”“军服图库”等栏目全面介绍我军军服，融知识性、趣味性于一炉，让军迷网友一次看个够。
    中国军网还将环保、低碳理念引入此次改版，创立了“军队绿化”“军队环保”“军营节能”等三个频道，为广大官兵灌输科学生活观念。在设立众多军事类新闻频道的同时，不忘推出“科技”“IT”“文化”“艺术”“国际”“国内”“体育”等非军事新闻频道，满足网民不同阅读需求，开拓部队官兵的大视野、大胸怀。
    “中国有个军网，打开世界一扇窗；中国有个军网，架起友谊桥梁。八一军旗闪烁光芒，永在我心中飘扬。”
    ――摘自田井军歌曲《中国军网之歌》
    作为报网融合的有益尝试，中国军网改版借助解放军报编辑部的雄厚资源优势，依托有关编辑部开辟出一片网络新天地，包括青春频道、记者频道、读者频道和天下军事频道。
    青春频道延伸军报“青春方阵”专版，清新、活泼、时尚。“青年视点”直面焦点热点问题，推出深度专题报道；“青春热线”给力青年官兵和网友健康成长；“青春达人秀”海选身边的“明星”，尽情秀出青春风采。频道主打青春牌，广泛吸引80后、90后网民。
    记者频道将所有军事记者的资料、历年作品一“网”打尽。“记者行动”呈现重大策划、重大事件、重大典型、重要专题；“记者专访”针对当前部队面临的新情况、新问题和网民感兴趣的热点话题，采访军内外人物；“记者捎话”将记者在采访中了解到的重要信息、建设性意见建议，用客观事实、群众语言“捎”到网上，增进互动；“记者推荐”将采访过程中看到听到的新人、新事、新亮点、新观点，以文字、图片、视频等形式推荐给网友；“记者博评”，对采写的新闻和所关注的军内外重大事件进行评论分析。
    读者频道是依托军报“读者之友”专版，在中国军网开辟的一个面向读者、联系读者、网聚读者的频道。秉持沟通、服务、监督的宗旨，开设“在线评报”“报网互动”“爱问爱答”等栏目，为网友提供评选军报优质稿件、参与读者调查和进行各类互动的平台，同时在中国军网国防社区新增“读者空间”论坛，方便网友沟通交流。
    天下军事频道以中国军人视角观察世界军事动态，聚焦国际军事热点事件，为网友提供独家的新闻解读和深度报道。频道内设“军事观察”“国际热点”“武官视界”“域外见闻”等栏目，以原创新闻为主。“军情观察”将邀请军内外知名专家学者对国际军情进行深度解读；“武官视界”将邀请我国驻各国武官，为网民讲述中国军人眼中的各国军事；“域外见闻”则将独家连线驻外维和、海外护航、远洋出访等部队，发布军人视角下的域外见闻。
〖-ZW/正文〗
