〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能热衷开发“拳头产品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能热衷开发“拳头产品”
    ■李 桦
    一个单位的建设理应有自己的特色。当下，有的单位以特点求特色、以特色谋发展，其做法并无不妥。但也有单位热衷于开发“拳头产品”，对经常性、基础性的工作不重视，信奉“一招鲜、吃遍天”；有的钟情于“门面工程”，倾注人力物力财力，打造让上级满意的专供参观的“窗口”；还有的寄希望于“一蹴而就”，什么“半年小变样、一年大变样”等，貌似精神可嘉，但脱离了实际。防止和纠正基层建设中出现的偏差，应着重把握好四个关系。
    把握好发展特色与全面进步的关系。特色是在全面建设的基础上长期积累所形成的独有的工作方法和成果。基层单位在全面建设协调发展的基础上，所形成的强项，是有生气、有活力的反映，也最能显示一个单位的个性，但个性不能离开共性即全面建设而独立存在。没有牢固的全面建设的基础，特色便是无源之水、无本之木。因此，抓特色建设务必紧紧抓住《军队基层建设纲要》这个根本，扎扎实实把基础夯实打牢，然后结合自身实际，积极探索新的适合本单位的发展路子。
    把握好打基础与出成绩的关系。成绩的好坏能够反映工作质量的高低，但工作的出发点和落脚点是部队建设，而不是单纯的成绩。在抓基层建设特别是抓特色建设时，一定要摒弃那种出名挂号、好大喜功的思想，一切从部队建设出发。领导机关在评价一个单位全面建设时，既要注重过程，看他们究竟打了哪些实实在在的基础，更要注重实效，看这些基础是否给单位建设带来了明显的进步。通过不断完善和丰富检查评比的机制和手段，让实干者受益，积极推动部队全面建设创新发展。
    把握好借鉴与运用的关系。在借鉴和运用之间，借鉴是手段，运用是目的。没有科学、正确的运用，借鉴就是徒有形式。向先进单位借鉴好的经验，要借鉴他们带有规律性的、对自己有指导价值的东西，而不是表面的、肤浅、不适合自己的东西。有的基层单位也能够借鉴先进单位的经验，但不结合自身实际，结果别人的经验没有借鉴到，自己固有的东西却丢掉了。因此，抓特色建设必须因地制宜、因时制宜、因事制宜把他人的成功经验与自身实际结合起来，进而形成自己的特色，推动发展。
    把握好效率与质量的关系。在相同质量的前提下，时间的长短决定效率的高低；在相等时间的前提下，质量好坏决定效率的高低。我们要防止在抓特色建设时一味追求所谓的高效率，而忽视了质量这一基础。俗话说：慢工出细活。对于抓特色建设这样的“细活”，决不能寄望于一蹴而就，找准方向后就要下定决心、充满信心、保持耐心，打牢基础，讲求质量，长此以往，特色也就不难形成了。
〖-ZW/正文〗
