〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署开展军容风纪专项整治活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日电 为进一步加强军容风纪管理，维护军队良好形象，总参谋部、总政治部近日联合发出通知，要求全军和武警部队集中开展军容风纪专项整治活动，并对有关事项作出部署。
    通知要求全军和武警部队认真组织军容风纪专题教育。要以领导机关、科研机构、院校、医院、干休所和文艺团体为重点，组织官兵认真学习胡主席关于加强依法治军、从严治军重要思想，学习军委、总部严整军容风纪的指示要求，学习条令条例关于军人着装的具体规定，进一步强化广大官兵的军人意识和纪律观念。
    通知明确，此次专项整治活动要严厉整治非因公外出着军服等不良倾向。通知强调，各单位要加强组织领导，精心组织专项整治活动。领导干部要带头执行军容风纪规定，亲自动员部署专项整治工作，具体指导整治活动的实施。要加强经常性的军容风纪检查，严把营门出入关，对违反军容风纪规定的行为及时予以制止和纠正。对违反规定造成严重影响的，不论职务高低、名气大小，都要依据条令规定严肃处理。要切实加大对营区外军人检查纠察的力度，坚决纠正军容不整的问题，对态度不好、影响恶劣的人员要集中整训，责成所在单位作出严肃处理。
〖-ZW/正文〗
