〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系红景天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李葆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有靓丽的外表，缺少哗众的体貌，生长在高寒缺氧的山顶，却没有一丝赢人的骄傲。混杂在灌木丛中，没有夺目炫彩的婀娜，虽然身上也长满了鲜花，却找不出一朵别具艳楚的风姿。生长在贫瘠缺水的土壤中，却能抵挡住寒风冽嚎。这就是红景天，我爱她独有的品格！
    任凭狂风肆虐，更无畏烈日暴烤，历经暴雨扑身，挺拔毫不气馁动摇。这就是红景天，只有她才能这样的不屈不挠！花瓣潇洒，芳香万里扶摇，叶片郁挺，枝干倔强清高，根深顽强入深土。这就是红景天，我爱她独特的个性！
    多少个春夏秋冬，我一直都没有停止过寻找，多少次孤处在荒山野岭之中，掠过耳畔的是豺狼的嘶嚎；多少次惊险在即，生死相差只有分毫，信念丝毫没有动摇。啊，红景天！你是我追崇一生的目标！
    饱尝攀爬险峻之苦，感受惊魂的利岩陡峭，领略原始的千年密林，聆听古老的树吼歌谣。捧一把清泉洗面，让山风轻抚一身的疲惫辛劳，把希望凝聚在最后的一刻，耐心等候属于她的心跳。啊，红景天！为了你我一直在忙碌奔跑！
    啊！她终于进入了我的视线，再也按捺不住狂喜心潮，如饥似渴地匍匐在她的脚下，不顾一切地将她揽入自己的怀抱。亲吻她的芳香，红景天，只有她才能让我痴心到老！
〖-ZW/正文〗
