〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技战争应以攻为守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏万强/李建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏万强 李建明
    《孙子兵法》提到：“十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。”大意是说，作战行动中，如果参战方在力量上占有优势，就应主动出击；如果力量不如对方，则应以防御为主。可见，在当时条件下，防御是一种“较强的作战形式”，其实现难度远小于进攻。
    随着军事技术不断发展，作战行动突破了固定战场和阵地限制，已在整个作战空间的各个层次、各个方向和各个维度同时展开。这种情况下，地利优势和阵地防护作用大大减弱，防御难度和成本大大增加，攻防的难易程度和代价都发生了逆转。俄国学者加列耶夫以巡航导弹为例指出，进攻与防御之间存在着8-14倍的费效比剪刀差。也就是说，如果参战力量和资源不足以用来进攻，也就更不足以用来防守了。
    由此可知，现代战争中，经济有效的防御方法并非构建“坚固而严密”的阵地和防护体系，而是充分运用各种作战力量，从不同空间和领域打击、袭扰和牵制敌人。美国学者迷切尔认为：“在未来，哪个国家的军队作好了准备并抢在对手之前立即行动，将带来迅速和持久的胜利。”当然，由于科学技术的发展，类似传统战争时期的突然进攻，已经较难达成了；但从进攻与防御的整体效益分析，以攻为守的效费比仍是较高的。不妨设想，如果伊拉克军队能在美军部署完成之前，就针对其关键和薄弱环节发起主动攻击，海湾战争的局面可能会大不一样。
    这也意味着，未来应对强敌来袭的最好办法是“你攻你的、我攻我的”，而非 “坚守防御”。也就是说，在发现敌方战争意图已很明显，且其它手段已无力阻止事态发生时，最好的防御应是果断出手，对敌关键枢纽、薄弱环节及核心部位进行有效攻击，才有可能达成延缓、迟滞直至挫败敌人进攻的目的。
〖-ZW/正文〗
