〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★7月15日上午，北京军区学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话宣讲团两名成员来到北京军区某机步旅野外驻训场，为该旅官兵授课辅导答疑释惑。两位专家的精彩宣讲不时被热烈的掌声所打断。听了宣讲，官兵们深受启发教育。该旅以此次宣讲为契机，大力开展“学讲话精神，做训练标兵”活动，掀起练兵新热潮。
    （函授学员郭 晖）
    ★今年来，云南省临沧军分区某部教导队大力开展我的安全我负责、他人安全我有责、单位安全我尽责“三责”活动。他们把安全教育纳入大小课堂，利用橱窗板报、安全格言“口袋书”、“三责”活动网上论坛，让官兵在浓厚的安全氛围中筑牢安全意识。该教导队组建8年以来，年年都是安全工作先进单位。
    （方宗超、函授学员阮秀平）
    ★7月9日上午，驻藏某汽车团抽调优秀文艺骨干及有特长的军人家属，专为暑期来队官兵子女开设的“兴趣班”正式开班了。该团政治处主任官波介绍说，开设这个兴趣班，不仅解决了孩子的管理难题，解除了官兵的后顾之忧，而且为孩子们创造了一个学习、培养兴趣的机会，使孩子们在军营也能够享受到暑期生活的快乐。
    （函授学员尹云峰）
    ★近年来，海军某工程设计研究处大力倡导和培育“好学上进、精益求精、倾心服务、遵规守纪”四种风气，有效提升了干部队伍素质。截至目前，该处拥有各类国家注册人员29名，有11项工作、46名个人受到上级通报表彰和奖励，有13项工程获军区优秀勘察设计奖和优质工程奖，3项工程获军队优秀勘察设计三等奖，1项工程获军队工程造价优秀成果三等奖，2010年该处被联勤部表彰为人才培养工作先进单位。
    （函授学员谷 涛、张婷婷）
    ★石家庄陆军指挥学院“红星餐厅”尊重少数民族学员的饮食习惯，在科学制定食谱的基础上，餐厅内设置了民族兄弟餐桌，摆放着各种与之配套的物品，既方便了少数民族学员就餐，又利于少数民族学员相互之间交流，受到少数民族学员的欢迎和称赞。
    （函授学员石士伟）
    ★北海舰队航空兵某场站军械股驻地偏远，官兵业余生活单调。今年初，他们从网上的“开心牧场”得到启发，在营区旁的空地上围起了草场，建起了鸡鸭羊舍，买来畜、禽幼仔，让官兵利用业余时间认养。官兵们通过喂养畜、禽，丰富了业余生活，也享受着自己动手带来的喜悦。
    （伍海兵、函授学员于 兵）
    ★近日，武警武汉指挥学院组织即将毕业的400余名学员，进行了为期15天、总行程500余公里的野营综合演练，期间共设置11个课目，综合锤炼毕业学员“吃、住、走、跑、打、藏、运”综合能力，为第一任职打下坚实基础。
    （函授学员曹正宝）
    ★日前，在由国家教育部教育管理信息中心组织的“第十届全国多媒体课件大赛”评选中，乌鲁木齐边防干部训练大队翻译教研室教员米吉提制作的课件《维吉尔语・民俗文化》获得一等奖。此项比赛每年举办一次，是国内规模最大、质量最高、门类最全的课件比赛。这是该校第三次参赛，已获得一等奖4个。
    （李洪房、函授学员张 江）
〖-ZW/正文〗
