〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军首次从全军普通高校毕业生士兵中选拔飞行学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防战士吴阿力木苏披上蓝天战袍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春7月31日电 记者刘建伟、特约记者陈立涛报道：“军委总部领导这么关心大学生士兵，又开辟了一条成才途径，我们一定好好干！”7月30日上午，刚刚在空军航空大学报到的蒙古族大学生士兵吴阿力木苏感慨地对记者说。
    几天前，吴阿力木苏在全团官兵的热烈掌声中，告别生活了1年多的沈阳军区某边防团，前往空军航空大学报到，成为沈阳军区历史上从大学生士兵中特招的首位少数民族飞行学员。
    记者了解到，吴阿力木苏从小就梦想当兵。2009年，他从内蒙古农业大学毕业后，被北京某公司聘请为市场销售部业务员，工资待遇优厚。可刚干1个多月，一听说征兵的消息，他马上就赶回家乡报名参军。当年年底，吴阿力木苏入伍来到驻北疆某边防团，成为一名光荣的边防战士。
    5月初，总部下发通知，从今年开始在普通高等院校毕业大学生士兵中选拔飞行学员。听到这一消息，吴阿力木苏激动不已，马上报了名。经过层层把关选拔，并通过身体心理素质检测、体能素质考核、现场面试、模拟飞机操作等10余个项目的严格考核和政审，吴阿力木苏以优异成绩被空军航空大学录取，光荣地走进空军从全军普通高校毕业生士兵中特招的首批飞行学员队列。
    接到录取通知书，吴阿力木苏激动自豪，立即打电话给家乡父母报喜。消息传开后，他不少大学同学羡慕不已：“如今大学生参军，既可以提干、保送上士官院校，还可以特招当飞行员，成才的途径越来越多啦。”好几位同学还在电话中表示，如果条件允许，他们也要像吴阿力木苏一样，到军营建功立业。
    左图：吴阿力木苏走进空军航空大学校门。 朱振坤摄
    相关链接
    从大学生士兵中选拔飞行学员的规定与待遇
    据2011年总参谋部总政治部总后勤部《关于做好从普通高校毕业生士兵中选拔飞行员工作的通知》，入伍前参加全国普通高等院校招生统考，高考成绩在普通本科第二批控制分数线以上，获得全日制本科学历和学士学位或研究生学历和硕士学位的士兵，均可报名参加飞行学员选拔。参选对象年龄须未满25周岁（截至当年6月30日），男性，未婚，符合军队院校招收飞行学员政治条件和体格健康检查、心理检测等选拔标准。
    选拔对象入学取得学籍后，享受军官待遇，进行为期两年的航空理论学习和飞行训练。毕业颁发航空飞行与指挥专业毕业证书，授予军事学学士学位，分配到海、空军或陆军航空兵部队任职。
〖-ZW/正文〗
