〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家交通运输部慰问第九批护航编队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾8月1日电 记者杨清刚、通讯员李根成报道：在第84个建军节来临之际，国家交通运输部通过赠送物资和视频连线的形式，慰问正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军第九批护航编队，向全体官兵致以节日的祝福和问候。
    国家交通运输部对海军赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务高度重视，每逢重大节日都要进行慰问。7月7日，交通运输部专门委托“新厦门”轮为第九批护航编队送来价值数十万元的新鲜水果、蔬菜等慰问物资。
    当地时间今天上午9时（北京时间14时），国家交通运输部翁孟勇副部长代表国家交通运输部，通过视频连线慰问护航官兵，并向他们祝贺节日。编队政委杜本印代表编队指挥员、南海舰队副参谋长管建国及全体护航官兵表示，一定把祖国人民的亲切关怀，转化为扎实做好护航工作的强大动力，高标准高质量完成护航任务，不辜负党和人民的期望和重托。
    海军第九批护航编队起航以来，已圆满完成4批37艘中外船舶的护航任务。目前，正在执行第354批13艘中外船舶的护航行动。
〖-ZW/正文〗
