〖ZQ/总期〗19562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备建设：技术也是韬略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼论以科技价值理念推进武器装备创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备建设：技术也是韬略
    ――兼论以科技价值理念推进武器装备创新发展
    ■李 明
    自从人类有了战争，技术与战争就如影随形。追溯加快转变战斗力生成模式的时代动因，积极塑造和坚持科技价值理念，成为新形势下推进武器装备创新发展的精神动力和重要支撑。
    笔者认为，立足我国国情军情和科学技术发展现状，以科技价值理念推进武器装备创新发展，需要在5个方面着力。
    量身定制形成自己特色
    现代武器装备建设是国家科技水平的结晶，谋求优势、形成威慑是世界各军事强国的共同追求。永不称霸、积极防御的策略原则，决定了我们既不参与军备竞赛，但也应有自己的优势特色，否则就没有制胜之招、还手之力。保持“撒手锏”威慑优势仍是形势之需，可继续起到 “定海神针”的作用，同时从基于信息系统体系作战的角度思考，又不能过分依赖，防止陷入 “三板斧” “一招鲜”。需要瞄准未来战争环境，按照一体化设计要求，兼顾攻防、平衡战保，整体统筹诸军兵种武器装备建设，防止此强彼弱、不成体系；集中力量开发适应联合作战、远程作战和突出发展新型作战力量装备和军种精确打击手段。同时，应推进超前预研，突破技术“瓶颈”，加强高端技术储备，确保必要时能够迅速向武器装备物化。
    坚持不懈走挖潜增效之路
    装备的新旧、技术的高低是相对的，武器装备新老并存的状况是军队建设规律使然，在今后相当长的时期内难以改变。从实践来看，运用成熟技术对现有装备进行改造升级，不仅可行而且有效，更是适合国情军情、有效推进军民融合式发展该做必做的大文章。其主要途径是，围绕机械能叠加信息能，以嵌入、植入为基本方法，增其灵性；以换“心”健“脑”为基本手段，实现再生；以加装、改造为基本途径，最大限度挖掘老旧装备潜力。需要关注的是，推进武器装备改造升级应把赋予装备“基于信息系统”特性作为主线，坚持有计划、有步骤，成建制、成系统地进行，在体系集成和性能提升上循序渐进、留有 “伏笔”，防止 “败笔”。顺应国力加快增长形势，可考虑适当抬高“立足现有”的起点，下决心淘汰对未来作战意义不大、价值不高的老旧装备。
    密切关注技术人本化趋势
    技术价值的实现，是由人的智慧决定的。随着人从控制技术到控制战争能力的逐步增强，技术人本化的趋势愈加明显。反映在军事装备领域，更需进一步强调并坚持人在提升装备作战能力和保障能力中的决定性作用，用 “人的技术”打造 “技术的人”，适应战斗力生成模式转变要求推进武器装备建设的深度转型。应坚持技术工程和人才工程并举，依托重大任务搭建平台，借助重大实践创造载体，提携后俊、培育新人、凝聚英才，在更广范围、更深层次上把技术交给人，使技术得以在传承中创新、在创新中发展。强化武器装备服务人、保障人的功能，注重加强武器装备的人性化设计，延伸感官区域，拓展活动空间，提高反应速度，简化操作程序，优化平台环境，构建人机友好，为人装结合、人机结合创造有利条件。
    依靠技术实现精确保障
    技术的精确化发展，使战争进入了精确可控时代，昭示着以“精确”赢取时间、获取效益、换取优势的装备保障发展方向。从目前看，由粗放型向精确化保障转变，还需跨越多道“门槛”，关键要解决好保障数据从 “无”到“有”的问题。针对信息化战场瞬时膨胀的保障需求，把战例分析、演习评估和计算机模拟，作为探究装备战损和物资消耗规律的有效方法，力求揭开实战“面纱”；本着由收集积累到挖掘集成、由支配参考到支持决策的思路，进一步完善装备保障数据库，使之动态可调、开放兼容，不断优化数据支持环境。解决好指挥调控由 “粗”到 “精”的问题。围绕保障资源静态可视、保障过程动态可寻、保障行动全程可控，重设网络布局、重构信息节点、重组业务流程，构建兼具战场感知、信息交互、辅助决策功能的装备保障指挥信息系统，以及与作战指挥系统的无缝铰链，使信息“触角”无限延伸、战场态势“尽收眼底”。
    规避信息系统技术风险
    技术是把“双刃剑”，在推动战斗力生成模式转变并带来作战高效能的同时，也隐藏着巨大的风险性。作为体系作战能力的 “黏合剂”和 “倍增器”，信息系统的脆弱性主要体现在网络庞大、节点过多，造成稳定性差、易遭攻击；信息超量无序流动导致网路拥堵，信息冗余、筛选困难，易使指挥员“迷路”；系统关键软硬件无自主知识产权，带来“后门”隐忧，使信息系统成为作战体系的“软肋”。找准这些“短板”，有利于从技术角度切入解决问题。如，综合采取精简网路节点、信息逐级筛选、按需分层共享的方法，优化网络应用，防止信息“过载”；发展应用具有自主知识产权的 “麒麟” “龙芯”等软、硬件，排除非国产设备可能预设的“陷阱”，最大限度降低信息系统风险，提高对体系作战的支撑力。
〖-ZW/正文〗
