〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标准掌握细政策好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军举办财务人员管理软件培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学亮/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作；人员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋学亮、特约通讯员黄呈祥报道：为高标准做好军人退役医疗保险和住房补贴工作，成都军区某集团军集中3天时间，对40余名各级财务人员进行了军人退役医疗保险和住房补贴个人账户管理软件培训，为尽快完成建立个人账户的工作奠定了坚实基础。
    培训中，该集团军参加培训的财务人员全部上机，进行建立个人账户的实际操作训练。他们列举不同军龄、职务（级别）、军衔档次的军官或文职人员及士官，逐月将个人缴纳的退役医疗保险和国家给予的军人退役医疗补助一并计入个人账户，作为军人享受退役医疗保险的依据。建立住房补贴个人账户时，他们会同营房部门完成住房普查，核准干部、士官的住房、工资、军龄等情况后，建立个人住房档案，算清补贴金额，记入个人账户。财务人员按熟悉制度、摸清底数、严格标准、严格手续4个步骤，对关于士兵及特殊人员的退役医疗保险和住房补贴等规定进行了学习。通过培训，各级财务人员较好地掌握了建立及管理个人账户的相关知识，确保任务按时完成。
〖-ZW/正文〗
