〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势牢记使命努力开创国防和军队现代化建设未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防和军队建设；军队职能教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田代表指出，过去的一年，我们在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，进行了三场严肃的政治斗争，取得了重大胜利，确保了我国改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行。全军坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，坚决贯彻党中央、中央军委的决策、指示，紧紧围绕新时期军事斗争准备，大力加强部队全面建设，军事、政治、后勤和装备技术工作都取得了明显进步，防卫作战能力有新的提高。特别是我军出色地完成了国庆首都阅兵和进驻澳门的任务，充分展示了威武之师、文明之师的良好形象，为捍卫国家主权和领土完整、保卫祖国安全作出了新贡献。
    在谈到今年工作任务时，迟浩田代表重点强调了四个问题，即：把“三讲”教育作为一项长期的战略任务来抓；大力培养和造就高素质的新型军事人才；进一步改革和完善国防动员体制；积极参加和支持西部大开发。
    迟浩田代表指出，在全党进行一次普遍的马克思主义教育，用整风精神解决党委班子和领导干部党性党风方面存在的问题，是新形势下我们党加强自身建设的有效途径。全军今年重点是抓好团以上领导班子和领导干部“三讲”教育成果的巩固和发展，搞好基层党组织“三讲”的正面教育。要通过“三讲”教育，进一步在全军兴起学习邓小平理论新高潮，推动“四个教育”的深入开展，使广大官兵树立正确的世界观、人生观、价值观。坚持党对军队的绝对领导，是我们的建军原则和永远不变的军魂。要通过“三讲”教育使官兵深刻认识“军队非党化”、“军队国家化”等错误言论的极端危害性，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，自觉在思想上、行动上与江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致，一切行动听指挥。
    迟浩田代表指出，江主席多次强调，要把培养和造就大批新型军事人才，作为重大而紧迫的战略任务来抓。全军要坚决贯彻江主席的指示，深入开展科技练兵，加强高科技知识的学习，加大训练的科技含量，提高官兵的科学文化素质、军事素质。（下转第二版）（上接第一版）要按照总部制定下发的高中级干部学习规划，扎扎实实抓好高中级干部科学文化知识特别是高科技知识学习，努力提高新形势下治军的能力和驾驭现代战争的本领。要在全军范围内形成尊重知识、尊重人才的风气，制定必要的政策制度，为培养和吸引优秀人才创造良好的环境。
    迟浩田代表强调，改革开放以来，随着国家经济发展和综合国力的增强，国防动员建设取得了显著成就，经受住了军事斗争和急难险重任务的考验。新形势下，我国的社会经济条件正在发生深刻变革，在国防动员体制、动员方式上还存在一些与现代战争要求不相适应的地方。科索沃战争再次表明，只要有霸权主义和强权政治存在，世界就不得安宁。我国作为一个发展中大国，要在世界上说话有分量，要坚持社会主义制度，要最终实现祖国统一大业，就不能没有强大的国防。我们一定要居安思危，以对国家和民族高度负责的精神，加倍努力地做好国防动员工作。要继承人民战争的优良传统，适应新时期军事斗争准备和国家经济体制转轨、政府机构改革的要求，进一步改革和完善国防动员体制。
    迟浩田代表指出，中央关于西部大开发的战略决策，是全面推进我国社会主义现代化建设事业的重大步骤。军队要坚决响应党中央的号召，把落实中央战略决策作为自己义不容辞的责任，积极参加和支持西部大开发。要发挥自身的优势，根据西部地区特殊的地理条件和社会发展要求，结合国防需要，适当集中必要的人力、物力、财力，参加和支持一些科技含量高，既有军事效益、又有广泛的社会、经济效益的工程建设。要制定必要的政策和措施，鼓励官兵扎根西部地区，在西部建设中大显身手。
    迟浩田代表最后特别强调，随着香港、澳门相继回到祖国怀抱，全中国人民更加迫切地盼望早日解决台湾问题，早日实现祖国的完全统一。长期以来，台湾分裂势力借助某些大国的支持，蓄意破坏一个中国原则，阻挠两岸和平统一进程。李登辉去年公开抛出“两国论”，在分裂祖国的道路上迈出了极其危险的一步。中国政府和中国人民对台湾分裂势力的分裂活动始终保持高度警惕，进行了坚决的斗争，显示了中国人民反对分裂、维护统一的坚强决心。如果出现台湾被以任何名义从中国分割出去的重大事变，如果出现外国侵占台湾，如果台湾当局无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题，中国政府只能被迫采取一切可能的断然措施、包括使用武力，来维护祖国的主权和领土完整，完成中国的统一大业。我们正告那些台湾的分裂分子，玩火者必自焚，选择“台独”就是选择战争。挟洋自重、破坏统一的麻烦制造者们，是绝对没有好下场的！中国政府和人民完全有决心、有能力维护国家主权和领土完整，决不容忍、决不姑息、决不坐视任何分裂中国的图谋得逞，任何分裂图谋都是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
