〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进我军质量建设坚决维护祖国安全统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年代表说，九届人大三次会议是在世纪交替之际召开的一次重要会议。朱总理所作的《政府工作报告》，通篇贯穿了邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述精神，充分体现了党的十五大和十五届三中、四中全会精神，反映了广大人民群众的意志和愿望，是一个求真务实、催人奋进的好报告。
    张万年代表说，过去的一年是很不平凡的一年。我们党和国家在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕改革、发展、稳定大局，团结奋斗，开拓进取，改革开放和社会主义现代化建设取得了巨大成就。特别是在反对以美国为首的北约轰炸我驻南使馆、打击李登辉的“两国论”、处理“法轮功”邪教组织这三场重大政治斗争中，经受了考验，赢得了胜利。实践再次表明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，完全具有驾驭复杂局面，解决复杂矛盾和问题的卓越领导能力，是深得全党全军和全国各族人民信赖和爱戴的。
    张万年代表指出，在过去一年里，我们军队的建设与改革也取得了显著成绩。全军以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，坚持用新时期军事战略方针统揽全局，深入贯彻质量建设、科技强军的战略思想，军事工作、政治工作、后勤工作、装备工作全面进步。军队圆满完成了建国50周年国庆首都阅兵、驻澳门部队进驻澳门履行防务、打击李登辉分裂行径等任务，壮了国威军威。
    围绕如何坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，坚决贯彻江主席关于军队建设的一系列重要论述，大力推进我军的革命化、现代化、正规化建设，坚决完成党和人民赋予的神圣使命的问题，张万年代表重点强调要做好四个方面的工作。
    要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导。张万年代表说，坚持党对军队的绝对领导，是我军建军的根本原则和永远不变的军魂。全军官兵特别是各级领导干部，在这个问题上，一定要头脑非常清醒，立场非常坚定，旗帜非常鲜明，行动非常自觉。（下转第二版）（上接第一版）要坚持不懈地搞好党对军队绝对领导的教育，牢固树立党指挥枪的观念，坚决抵制军队“非党化”、“非政治化”等错误观点的影响。要认真贯彻落实党对军队绝对领导的各项组织制度，始终坚持把思想政治建设摆在首位，坚持“讲学习、讲政治、讲正气”，保持和发扬我党我军的优良传统，不断增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，确保全军在任何情况下，都能做到坚定不移地高举旗帜，维护核心，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，永葆人民军队的性质、本色和作风。
    要忠实履行我军的神圣使命，为完成祖国统一大业而努力奋斗。张万年代表指出，维护国家的安全、主权和统一，为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力的安全保证，是我军的根本职能。当今世界，霸权主义、强权政治有新的发展，对世界和平构成严重威胁；西方敌对势力亡我之心不死，竭力对我实施“西化”、“分化”战略；以李登辉为代表的“台独”势力加紧分裂活动，我们维护祖国统一和领土主权完整的任务更加艰巨和紧迫。全军指战员必须始终牢记我军的根本职能，进一步增强忧患意识，居安思危，常备不懈。要认真研究制订中长期发展规划，把国防和军队建设“三步走”的战略目标一步步变为现实。要坚持用新时期军事战略方针统揽全局，贯彻质量建设，科技强军的战略思想，发展和创新军事理论，加快武器装备现代化建设步伐，大力培养和造就高素质的新型军事人才，深入开展科技练兵活动，不断提高我军现代技术特别是高技术条件下的作战能力。
    要坚持依法治军、从严治军。张万年代表强调说，在新的形势下，我们一方面要继续抓好健全和完善军事法规的工作，另一方面要在增强部队特别是领导干部的法规意识上下功夫，做到有法必依，执法必严，违法必究。江主席指出，在长期的和平环境中，部队容易松懈，坚持从严治军很不容易，正因为如此，治军就更要严格。要从领导干部、领导机关严起，坚决纠正失之于宽、失之于软的倾向，真正做到领率机关作表率、直属队作样板，防止“灯下黑”。要认真做好经常性思想工作和经常性管理工作，增进内外团结，保持部队稳定。要积极探索新形势下带兵的特点和规律，增强部队教育管理工作的科学性和有效性。
    要积极支援和参加国家经济建设。张万年代表指出，实施西部大开发，是党中央立足现在、着眼长远提出的关系国家现代化建设全局的一个重大发展战略。现在，全国上下都已经行动起来了。我军要积极响应党中央、江主席的号召，从自身的实际出发，踊跃投身到西部大开发的热潮中去。现在我们的国家还不很富裕，军队供需矛盾还很突出，要坚持勤俭建军，坚持勤俭办一切事业，坚决反对铺张浪费和奢侈腐败现象，努力走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子，这也是对国家现代化建设的重要支持。RW：张万年；言论
〖-ZW/正文〗
