〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大三次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫彬/王雷鸣/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大三次会议；记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电（记者唐卫彬、王雷鸣、韩振军）九届全国人大三次会议今天下午在人民大会堂举行记者招待会，邀请国家计委主任曾培炎就今年我国经济形势和实施西部大开发战略等问题，回答了中外记者的提问。
    在回答记者关于今年经济形势的提问时，曾培炎说，去年我国经济保持了持续快速健康发展，今年将会继续保持这一态势，全年实现7％左右的增长目标是完全可以做到的。当前，世界经济环境趋好，我国投资、消费和进出口都会有所改善。在投资方面，今年将继续发行长期国债、加大财政投入力度，并采取措施推动社会投资的增长；在消费方面，去年出台了一系列刺激消费的措施，消费品零售额实际增长10.1％，今年这些措施将继续发挥作用，并出台一些新的鼓励消费的政策。与此同时，国家还将运用价格、税率、利率等经济杠杆进一步扩大国内需求，使国民经济继续朝好的方向发展。
    在谈到西部大开发的投资效益问题时，曾培炎说，在开发中要按市场需求配置资源，充分发挥市场机制的作用。西部大开发今年要迈出实质性步伐，目前正在研究制定“十五”计划和编制西部大开发规划。今年的固定资产投资中，国债资金、财政拨款和外国政府、国际金融组织提供的优惠贷款，用于中西部地区的比例将保持在70％左右。今年在西部将开工建设一批大项目，同时加快“西气东输”、“西电东送”、进藏铁路等一批重大项目的前期工作。西部正在建设的78个大中型项目，要加快进度，今年投入将达300多亿元。曾培炎还指出，西部大开发是一项长期、艰巨的任务，是一个规模宏大的系统工程，需要经过几代人的努力。实施西部大开发战略，人才是关键。
    在回答记者关于通货紧缩问题时，曾培炎说，当前我国确实出现通货紧缩趋势，但并不存在严重的通货紧缩局面。尽管消费价格、零售价格指数分别出现连续22个月和28个月的负增长，但货币供应量、金融机构贷款规模保持正常增长，经济发展保持了较快的速度。
    今天的记者招待会由全国人大常委会副秘书长吕聪敏主持，曾培炎和国家计委副主任王春正还就其他问题回答了记者提问。
〖-ZW/正文〗
