〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县（市）“三讲”要解决五个问题
    权威人士说，县（市）“三讲”教育应着重解决五个方面的问题。
    一是要坚定对马克思主义的信仰和对建设有中国特色社会主义、最终实现共产主义的信念。要提高思想理论素养，增强正确认识和判断形势的能力，提高政治鉴别力和政治敏锐性。
    二是要坚决、全面地贯彻执行党的路线方针政策和中央的重大决策。防止和克服随意性、片面性、绝对化、简单化和“有令不行，有禁不止”。
    三是要牢固树立全心全意为人民服务的思想。
    四是要严格遵守民主集中制的各项规定。自觉摆正个人在领导班子中的位置，克服、防止“一言堂”和自行其是；遵守和维护党的组织纪律，反对自由主义、拉帮结伙等坏习气。
    五是要树立求真务实、真抓实干，依靠群众、商量办事的好作风；认真克服官僚主义、形式主义、讲究排场、急功近利、简单粗暴、虚报浮夸等不良作风。
    （《半月谈》2000年第4期）
    西部发展的八个方面
    在中央党校等单位召开的“西部大开发理论研讨会”上，与会的专家学者认为，必须确立面向新世纪的跨越式发展战略。
    一是西部大开发要以生态建设为重点，把生态保护和水资源的开发利用放在突出位置，坚持生态建设与调整农业结构相结合，生态效益、环境效益与经济效益相结合，坚持走可持续发展的道路。
    二是加快基础设施建设，不失时机地为西部打基础、做准备。
    三是对产业结构、所有制结构、国有经济布局结构、国有企业组织结构、城乡结构进行战略性调整。
    四是坚持按客观经济规律办事，把可以争取的跳跃式发展和符合条件的循序渐进结合起来，根据地区优势，发展各具特色的经济。
    五是全面推进素质教育和技术创新，充分利用知识、信息、教育、技术要素促进经济和社会的发展。
    六是充分利用国内外两个市场、两种资源，全方位实施开放开发。
    七是西部开发要适应建立社会主义市场经济体制的要求，紧紧围绕如何充分发挥市场机制和企业主体的作用来运作，采取多种形式动员和筹措社会资金，以企业化经营和管理方式为主导，努力培育新的区域开发机制。
    八是实行市场机制与宏观调控相结合，发挥市场机制配置资源的基础性作用，同时加强政府宏观调控，分清市场与政府调控的不同范围，有效地发挥两者各自不同的作用。
    （《经济参考报》2000.3.1）
    我国推广智能交通系统
    全国智能交通系统（ITS）协调指导小组办公室最近在北京成立。该指导小组负责人指出，智能交通系统是我国21世纪交通发展的方向，国家将作为交通建设的优先领域予以支持。
    智能交通系统是利用通讯和网络等高新技术改善交通效率、安全和环保的智能化系统，在我国已得到广泛应用。北京市在二环三环路上安装了摄像头和电子设备，实时采集道路交通信息。广东省建立了比较健全的驾驶员信息管理系统，通过联网随时查询驾驶员的信息。大连、上海、昆明等城市也都成立了智能交通控制中心。
    新成立的全国ITS指导小组将从总体上规范我国智能交通系统的建设。目前它正组织制定我国智能交通系统发展的总体战略和技术标准，国家智能交通系统工程技术研究中心也在筹建中。为了促进我国在智能交通系统方面的国际交流，由全国ITS指导小组举办，第四届亚太地区智能交通系统年会将于今年7月4日在北京国际会议中心举行。
    （《中国青年报》2000.3.1张东操文）
    居室异味消除法
    花肥臭味：养在室内的花卉盆景施用了发酵的溶液肥料，便会散发出难闻的气味，但只要把桔子皮切碎掺入液肥中，气味即可消除，同时桔子皮本身也是上好的肥料。
    霉味：在抽屉、壁橱、衣箱里放一块肥皂或香皂，就能消除霉气味。
    油漆味：只要在室内放几盆冷盐水，或用一只洋葱切成片浸在一盆冷水中，即可迅速消除油漆气味。
    香烟味：用一块蘸上香醋的毛巾或绒布在室内挥舞或让其挥发干，香烟味就会随即消失。
    （《中国妇女报》2000.2.25）
    国内首推旅游救援保险
    日前，泰康人寿保险股份有限公司经保监会批准，推出附加救援服务的旅游救援保险，救援执行载体为中国国际旅行社旅行救援中心。据悉，该险种为首次在国内市场面世。
    随着旅游业的发展，旅游意外事故也时有发生。目前我国绝大多数团队游客都购买了旅游意外保险，但游客在旅途中处于困境时，得不到及时有效的救援，只能在事后向保险公司索赔，成为制约旅游发展的一大障碍。
    此次泰康人寿推出的旅游救援保险，采取“低费率、广覆盖”的原则，旅游者只需在目前旅费基础上略微增加几元或几十元，就可获得救援帮助；无论游客身在何处，均可在需要时按旅游救援卡指示，向国旅总社旅行救援中心24小时值班电话请求救援，救援中心将通过网络向他们提供救援服务，包括可获得安排就医、转院治疗、转运回国或原居住地、安排子女回国或原居住地、后事安排、遗体（或骨灰）遣返以及钱财等方面的援助。承保范围内的限额费用将由泰康人寿保险公司支付。
    （《光明日报》2000.2.25温源文）
    房屋面积如何确定
    房改房面积由于房改房数量过大，房改推进迅速，不可能逐户丈量面积后才进行售房，为简便起见，不少地方往往用一户住房的使用面积乘以一个系数来确定房改房面积。如北京市采取使用面积乘以1.33的系数即为该户房改售房的建筑面积。房改售房计算房价时以房改售房面积计算。而核发房改产权证书则必须对依法登记的房屋进行勘测丈量，计算面积，并在产权证书上记载和绘制平面图，这个产权登记确权面积是具有法律效力的依据。
    商品房面积开发商在销售商品房时，大多以设计图面积作销售面积。按照建设部关于商品房备案登记的规定，开发商备案登记后，产权管理部门即进行勘测丈量，得出每一单元房屋的面积，这一面积既是销售面积，也是产权发证面积。而未备案登记销售的商品房和预售商品房在实现销售并交房后核发产权证时则依据产权登记测量确权面积，此面积与其销售面积存在客观差异。
    （《中国证券报》2000.2.24刘艳兰文）
〖-ZW/正文〗
