〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区建立领导干部理财考评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职务晋升与理财绩效挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名主官理财失误被免职，理财考评称职者方能提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许惠彬/朱九勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部理财〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名主官理财失误被免职，理财考评称职者方能提拔
    本报讯许惠彬、朱九勤报道：元月下旬，在沈阳军区党委扩大会上，关于各大单位领导干部理财责任制落实情况的通报，引起与会同志的强烈反响。此前，有关部门曾公布：全区团以上4级理财责任人得到提拔的都是理财考评称职的，2名部队主官因未理好财而被免职。
    沈阳军区在团以上单位实行领导干部理财责任制，把领导干部的理财能力、水平、绩效以及本单位的财务状况与其职务晋升挂钩。实行这一制度后，他们在建立并完善理财考评机制上下功夫，采用跟踪问效、定期审计、年度考评等办法，形成了一套行之有效的理财责任人绩效考评机制，较好地克服了以往考核干部理财无标准的状况。某集团军把领导干部理财责任与用人制度紧紧联系起来，近两年提拔使用的13名团以上主官和14名后勤部门领导，都是在理财责任制考评中各项考核指标优秀者。相反，某后方仓库家底不厚，主官又理财无方，几年下来，不仅把家底折腾光了，还负债累累。建立领导干部理财考评机制后，上级党委根据全面考核情况，将这两个主官免职。
    把领导干部的理财绩效与职务晋升挂起钩来，激发了部队管好用好“皇粮”的积极性。某集团军本级及所属部队曾外欠债务400多万元，实行理财责任制仅1年，在各级理财人的共同努力下，还清了所有债务。某省军区各级理财人开动脑筋，去年1年，节省了营房“三费”和电话费开支130多万元。今年初，军区财务部门对去年各大单位财务管理状况的考核结果表明，各单位预算收支平衡完成率、经费供应足额到位率、遗留经济问题处理率、经费家底基数达标率4项指标均达到年初定的目标，且没有发生一起经济案件。对团以上单位的抽样调查表明，领导干部理财责任落实优秀率达90％以上。
〖-ZW/正文〗
