〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发今年要迈出实质性步伐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作；国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎今天在九届全国人大三次会议上说，实施西部大开发战略，今年要迈出实质性步伐。
    曾培炎说，加快基础设施建设是西部大开发的基础。加快水利、交通运输、通信和广播电视等基础设施建设，促进西部地区资源优势转化为经济优势。坚持把水资源的合理开发和有效利用放到突出位置，优先发展节水工程。公路要加快国道主干线和省区干线建设，大力支持贫困地区道路与主干线的连接。铁路建设要进一步拓宽西部地区的内外大通道。在建设主要干线机场的基础上，合理规划，建设一些支线机场。积极发展天然气管道运输。今年要继续建设和开工一批重大项目，进一步加强前期工作，特别是加快新疆塔里木盆地到上海和川渝地区到武汉等输气管道的前期工作，力争尽早开工建设。
    他说，加强生态建设和环境保护是西部大开发的重要内容。要采取“退耕还林（草）、封山绿化、以粮代赈、个体承包”的综合性措施，抓住当前粮食比较充裕的有利时机，在长江、黄河上游生态脆弱地区，着力治理陡坡耕地，有计划、分步骤、在试点示范的基础上稳步推进退耕还林还草，绿化荒山荒地，恢复林草植被，从根本上改变西部地区生态环境恶化的状况。
    曾培炎指出，西部大开发不能沿用旧体制和传统的发展模式，要适应世界科学技术迅猛发展的形势，切实依靠科技进步，促进资源开发、产业升级和环境整治。充分利用现有的科技基础，着力研究开发适合西部地区产业发展的科学技术。加强人才培养和引进，创造有利于人才发挥作用的社会和政策环境。
    曾培炎说，国家要增加对中西部地区的投入，加大财政转移支付力度。国债投资、“债转股”、核销呆坏帐准备金和外国政府及金融机构贷款，也要向中西部地区倾斜。
〖-ZW/正文〗
