〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年国民经济和社会发展主要调控目标基本实现〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作；国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎今天在第九届全国人民代表大会第三次会议上作《关于1999年国民经济和社会发展计划执行情况与2000年国民经济和社会发展计划草案的报告》时说，1999年计划执行情况是好的，基本实现了国民经济和社会发展的主要调控目标。
    ――国民经济发展继续保持良好态势，增长质量和效益有所提高。国内生产总值完成82054亿元，比上年增长7.1％。全年工业企业经济效益综合指数99.3，提高8.4个百分点。国有及国有控股工业企业盈亏相抵，实现利润967亿元，增长77.7％。
    ――投资结构继续改善，工程质量得到提高。全社会固定资产投资完成29876亿元，比上年增长5.2％。全年完成国债投资1010亿元，加上带动的地方、部门、企业投资和银行贷款，建设了一批重大项目，集中力量解决了一些多年来想办而没能办成的大事。
    ――财政收支增长较快，金融持续平稳运行。通过强化税收征管，加大清理欠税力度，严厉打击走私活动，有效地促进了财政收入的较快增长。全国财政收入（不含债务收入）完成11377亿元，比上年增长15.2％。全国财政支出（不含债务支出）13136亿元，增长21.7％。
    ――国有企业改革和脱困取得明显进展，其他各项重要改革继续深化。国有及国有控股亏损企业亏损额比上年下降15.9％。纺织、建材、有色金属、铁道等行业实现了扭亏为盈。
    ――外贸进出口增长较快，利用外资质量继续提高。全年进出口总额3607亿美元，比上年增长11.3％。国家鼓励的资金和技术密集型投资项目明显增加，单项规模扩大，到我国投资设厂的跨国公司增多。
    ――科技和教育发展加快，各项社会事业全面进步。数字高清晰度电视、稀土材料应用和生物技术等重大产业化专项取得进展。“神舟号”飞船试验飞行成功，标志着我国载人航天事业迈出了重要步伐。普通高校招生160万人，比上年增长47.4％。
    ――市场销售开始转旺，人民生活继续改善。全年社会消费品零售总额31135亿元，比上年增长6.8％，加上物价下降因素，实际增长10.1％。
〖-ZW/正文〗
