〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合性大学培养高素质军事人才的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁湘生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；科技强军；军队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施科技强军战略，加速高素质军事人才的培养，特别是培养大批具有综合素质的新型军事人才，是军委江泽民主席对军队院校提出的明确要求。我军为适应国内外高等教育和世界军事教育的发展趋势，对军队院校进行了调整改革，组建了一批综合性大学，使其成为理、工、文、管、军事等学科门类比较齐全的综合性大学。创办综合性大学是推进军队建设和改革，在改革开放和市场经济条件下培养新型军事人才的一个尝试。军队综合性大学怎样才能培养出具有综合素质的新型军事人才，是一个值得认真研究和深入探讨的新问题，本文试作如下思考：
    一、着眼点：对培养综合素质人才要有更深刻的理性认识
    高素质军事人才即综合素质人才，是指在思想政治、军事专业、科学文化和身体心理等方面全面发展、全面过硬；具有复合的知识结构和综合能力；具有创新精神和创新能力。军队综合性大学对培养综合素质人才有其独特的条件和许多有利的优势，这是其它非综合性大学无法比拟的。但是培养具有综合素质人才是一个复杂的系统工程，好条件不等于就有好结果。因此，作为综合性大学的领导和教职员，更需要摆正着眼点，对培养综合素质人才有一个深刻的理性认识：一是有了高学历、学习了高新知识不等于具备了综合素质。当前，综合大学一般都是“强强联合”，学科覆盖面广、培养的学生学历高、教学条件好。这在客观上为人才培养拓宽了空间，提供了路径，创造了条件。然而，综合素质是全方面的。现代教育科学认为：知识与能力相比，能力更重要，智能与素质相比，素质更基本，就素质而言，人的觉悟是灵魂。对培养的人才来说，没有正确的人生理想、信念和追求，没有科学的世界观和正确的方法论，知识再多，能力再强，也不可能成为高素质军事人才。二是捆绑不等于综合。几所院校联合到一起，牌子换了，桌子动了，位子变了，不等于培养综合素质人才的条件就具备了。院校的联合要真正突破这种表象，实现学科专业交叉、融合、渗透，就必须围绕人才培养这个中心任务，跟踪现代科技和军事发展的前沿，合理设置院系，不断探索现代化的教育思想、教育观念，积极开展教学内容、课程体系和教育方法的改革。这样才能使办学的综合优势转化为人才培养的综合优势，从而使培养的人才具有复合的知识结构和综合能力。三是学科合并不等于创新。综合素质很重要的一条就是要有创新精神和创新能力。对于学科合并，要有更深刻的认识，不能使学科合并局限在学科的简单罗列上，停留在“数量规模型”上，需要对学科专业建设与人才综合素质培养有内在把握。现代教育实践证明，大力推进学科交叉综合和创建边缘学科、新兴学科，促进学科建设，是培养和造就人才创新精神和创新能力的重要途径。
    二、立足点：对综合性大学培养高素质军事人才的规律要有准确的把握
    院校教育和人才培养是一门科学，有其内在的规律和特点，不能急于求成，要循序渐进。江主席告诫我们：高素质的师资队伍要经过千锤百炼，扎实的学问功底和教学经验需要长期的积累，成熟的教材系统要经过几代人努力才能形成，独特的办学风格更要在长期的实践中逐步养成，绝不是单单靠钱就能堆出来，更不是靠领导人或行政命令封出来的，军队综合性大学育人更是如此。从外军的一些综合性大学的成功办学经验来看，人才综合素质的形成和发展，至少有以下三条规律：一是在多学科的课堂教学中形成和发展的。这里主要是指思想政治、科学文化、军事专业等方面的知识，特别是科学文化素质，是人们探求新知识和开辟新的实践领域的基础，是使之具备良好的全面素质的重要一环。随着高新技术在军事领域的广泛应用，现代军事发展对军事人才的文化素质、文化基础提出了更高的要求，这就更需要军队综合性大学在学科构建上更具综合性；在教学内容上更具融合性；在教学形式上更具开发性。要把创新教育贯穿于课堂教学的始终。二是在综合的管理教育中形成和发展的。我军政治优势和综合素质培养的一个重要方面，就是高度的政治觉悟、优良的思想作风和坚韧不拔的意志品格。长期以来，人民军队特别是军队院校将严格管理和政治育人紧密联系起来，在管理活动中体现出共同的政治思想基础、价值取向和行为规范。综合性大学在日常管理中，要充分发挥这一优势，用严格的政治纪律、组织纪律和良好的校园文化来规范学员行为和陶冶学员情操，使校园成为教书育人、管理育人、环境育人的大熔炉。三是在广泛的社会实践中形成和发展的。“纸上得来终觉浅”，社会实践是人才锻炼成长的试金石，综合素质人才的培养同样要遵循一般的学习规律。书本知识只有通过实践的检验，才能使之转化成能力和素质。在构建学员实践活动时，还要考虑实践活动本身的综合性，要使之既有检验文化理论基础的，又有检验专业知识的；既有锻造意志品格的，又有培养作风纪律的。譬如，军队院校建立的模拟连、军民共建活动、学员下部队实习、作社会调查、执行抗洪抢险任务等，就为培养综合素质人才创造了有利条件，提供了广阔的舞台。
    三、着力点：培养综合素质人才要充分发挥综合性大学的优势
    在新成立的综合性大学里，保持各类院校的特色，发挥好多学科交叉、渗透的优势，扶持和发展新的学科生长点，整合科研力量，组织联合攻关，取得更多更重要的科研成果，是发挥综合性大学优势，培养综合素质人才的着力点。怎样才能发挥好综合性大学的优势？特点就是优势，特点就是一流。因此，首先要注意发现优势，保持优势。越具鲜明的个性特点，就越具有综合性。要善于从不同的需求、不同的视角去发现各自的特色，使特色成为优势，做到突出强的、弥补弱的，发掘新的、变革旧的。再就是要注重融合。就军队院校来讲，在人才培养上分两类：一类是培养生长型干部，这主要是培养初级指挥人才；另一类是学历教育，主要是培养高技术工程人才。作为培养综合素质人才的大学，就需要既有所侧重，又要相互兼容，使培养的人才，既可获得丰富扎实的理论知识，又可受到全面组织协调的锻炼。还要注重创新。科学的学科综合就是创新，毛泽东同志把马列主义同中国革命的实践结合起来，走农村包围城市的道路，就是中国革命理论的创新；邓小平同志把马列主义、毛泽东思想与当代中国改革开放和现代化建设的实际结合起来，走有中国特色的社会主义道路，就是中国社会主义建设理论的创新。当前，我们从军队建设和准备打赢未来高技术战争的实际出发，积极适应现代军事教育形势，不断探索军事教育规律，综合各类学科，构建新的学科体系，变新的特点为新的优势，也是一种创新。这就要求我们把综合的过程变成创新的过程，使综合的过程变成发挥优势的过程，从而使综合变成真正的融合、渗透，实现综合办学的最终目的，造就更多的知识扎实，既懂政治、又懂军事，既会管理、又有高科技知识的具有全面综合素质的新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
