〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字出信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旁听“两会”军队代表、委员分组讨论发言，发现代表和委员们对政府工作报告中的几个数字饶有兴致。比如去年工业企业实现利润2202亿元，比上年增长52％，其中国有和国有控股工业企业实现利润967亿元，增长77.7％，都创造了近5年来的最高水平。去年国家财政收入比上年增加1501亿元，总额首次突破万亿元，达到11377亿元。外贸出口从7月份开始大幅回升，全年达到1949亿美元，比上年增长6.1％。人民币汇率稳定，国家外汇储备年底达到1547亿美元。等等。
    数字本身是枯燥的，但它往往最能说明问题。它说明以江泽民同志为核心的党中央制定的一系列方针政策是正确的，说明我们国家整个国民经济继续朝着好的方向发展，说明我们在改革发展的大道上正阔步前进。枯燥的数字正是因为包含了这样一些实质性内容，所以令人倍受鼓舞，增加信心。
    这些令人鼓舞的数字来之不易。去年我们面临的国内外形势是比较复杂的，一些国外政治或经济观察家对1999年的中国并不看好，有的甚至预言，世纪末的中国荆棘丛生，前途堪虞。结果怎样呢？“妹妹你大胆地往前走”――我们采取积极的态度，即坚持用改革的办法解决在改革过程中出现的困难和问题，而不是一碰到困难就绕道而行或当缩头乌龟。正是以这样的胆识和气魄，我们终于克服各种各样的困难，取得了令世人瞩目的成绩。
    这样的胆识和气魄是从哪里来的？不是从天上掉下来的，也不是我们头脑里固有的，它来源于我们对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的坚定信仰，对社会主义的坚定信念，对改革开放和建设有中国特色社会主义的坚定信心，对党和政府的充分信任。这不仅是代表和委员们的一致认识，也是全国人民的一种共识。正如一位代表在小组讨论会上所说的，中国要发展要强大，必须留住自己的根，守住自己的魂；任何时候任何情况下，中国不能软，中国不能乱，中国不能变。诚哉斯言！
〖-ZW/正文〗
