〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议论风生说“速度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议论风生说“速度”
    ●本报记者于春光
    “朱总理的政府工作报告，通篇没有出现国民经济增长速度的具体数字。这是一个新变化。”军队人大代表分组审议政府工作报告时，邓昌友代表发言说：“过去一讲成绩就‘速度’不离口，去年只讲指导性的预期目标，到今年连经济增长的具体数字也不提了。经济增长指标从今年的政府工作报告中消失，可不能小看这个变化啊！”
    一番话，引起许多代表的共鸣，会上会下，大家纷纷各抒己见。“报告中没有经济增长率的数字，却引用了许多反映国民经济质量、效益和产业结构调整等具体实在的指标。在谈到今年的政府工作设想时，报告特别强调，要‘在提高效益的前提下保持经济较快增长’”。于振武代表侃侃而谈，“从‘数字经济’到‘效率经济’，速度与效益并重，已经成为国家经济工作指导中一个带有战略性的转变。这一转变意义重大。只有牢固树立效益意识、质量意识，才能确保我国经济在新世纪持续健康快速发展。”
    “不提速度数字，不是不要速度。发展是硬道理，有速度才能实现发展。”景学勤代表说，“可是，过去由于单纯强调经济增长速度，经济生活中形式主义的东西不少，有的地区经济增长速度充满了‘长官意志’，水分很大，群众中流传的‘官出数字，数字出官’的说法，就是对这种现象的辛辣讽刺。现在，强调速度与效益并重，考察一个地区、一个干部，就不能单凭他们说数了。”
    代表们你一言，我一语，形成了这样的共识：对经济增长速度认识的变化，既反映了政府对经济工作规律认识在深化，也体现了本届政府求真务实、讲求实效的工作态度和作风。曹双明代表说：“当前，全国上下正在形成西部开发热。在西部大开发中，尤其要保持清醒头脑，坚持质量第一、效益第一，千万不能一味贪多求快，图一时热闹，搞劳民伤财的蠢事。”
    景学勤代表说：“这种求真务实、力戒浮夸的作风，在和平时期军队建设中同样十分宝贵。军队建设，可不能光看数量，不讲质量。武器装备只有真正配套，形成体系，才能达到实实在在强化战斗力的目的。”
    “经济建设要重视效益，军队建设就要立足于‘打得赢’。如果搞花架子，战时非吃大亏不可。”曹学德代表的话，道出了许多代表的心声。
    （本报北京3月6日讯）
〖-ZW/正文〗
