〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当空袭之敌占绝对优势时，如果集中大部兵力实施反击，将削弱反空袭作战的主体行动，导致大批重点目标遭受攻击，甚至整个防空体系瘫痪――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反击应是何种规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋咸知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空袭作战；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反击行动不能占用过多作战力量。反空袭作战的根本任务是保卫战区领空及各类重要目标的安全，主要力量应用于战役的主体行动，即抗击和防护行动，而不应将大部作战力量用于反击。否则，就算反击能取得一时的成功也得不偿失，而一旦受挫，轻则会严重削弱战区本不充裕的作战力量，重则可能会使战区完全丧失后续作战能力，甚至可能导致整个反空袭战役陷入严重的被动局面。在敌强我弱的情况下，反空袭作战力量的运用应留有余地，尽量避免与敌过早决战，特别是以主要战役力量与敌一赌战役乃至战争胜负的决战，必须避免。
    组织大规模反击的企望不切实际。高技术条件下的反空袭作战劣势一方客观上不具备组织大规模反击的物质条件。我现有的大部分武器装备由于存在着技术档次低、作战半径或有效射程短、打击精度差、毁伤威力小等欠缺，基本上无法担当战役反击重任，只能担负有限的反击任务。在空袭之敌拥有强大战场侦控能力和强大空中打击能力的前提下，如果勉强地组织大规模的反击，无疑是把分散隐蔽的目标过早地暴露给敌人，为空袭之敌提供机会。其结果不仅会使反击作战本身化作泡影，还会严重削弱反空袭战役的作战力量。从近期几场较大规模的局部战争看，敌空袭作战一般都要延续较长时间，往往发动数轮乃至数十轮的轮番空袭。在敌强我弱的情况下，反击作战不能靠数量规模取胜，而应主要靠精兵利器，靠巧妙利用和扩大敌人的失误，靠善于捕捉有利战机，靠持续、反复地对敌实施有限反击。只有这样，才能确保战区能够持久地抗击敌连续空袭。
    有限反击同样能“以小制大”。在今后一定时期内，我军相对落后的武器装备水平虽不能从总体上得到改观，但仍可能拥有少量高新技术兵器。在反空袭战役中，战区应充分发挥这些“撒手锏”兵器的骨干作用，积极对敌实施有限反击。有限反击虽然只是中、小规模，但如果组织、运用得当，同样能够发挥巨大作用。组织反击行动应准确把握有利战机，如敌大批作战飞机正集于机场（航母）进行检修和油、弹补充，或敌海、空军因调整部署作战协同暂时失调，或敌有生力量集团处于暴露状态时，即应果断实施有限反击；并精心选择打击目标，综合运用导弹火力突击、空中奇袭、水下偷袭、敌后破袭等多种战术手段，重点打击对敌具有特定战略意义、能够产生强烈震慑作用的要害目标，破坏敌空袭行动的整体性和有序性，在敌心理上造成强烈的震撼效应。
〖-ZW/正文〗
