〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上游弋如闲庭信步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大工作人员称赞军队代表素质高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一股前所未有的网络热，正在“两会”悄然兴起。细心的人们发现，设在人民大会堂东大厅的大会信息查询处，供人取阅的文字资料明显减少了，20多台电脑和10台触摸式电脑荧屏列阵排开，蔚为壮观。
    今天上午8点30分，离人大三次会议第二次大会召开还有半个小时，陆续走进大厅的代表纷纷涌向查询处电脑台，不一会便“抢滩”完毕。从二楼俯瞰大厅，三十几个操作位置，光军队代表就占去了七八个。他们在查询什么呢？
    来自济南军区的曹学德代表是位将军，可他游弋网上如闲庭信步，只见他一会儿“闯”进全国人大信息中心，一会儿又“闯”进中经网，最新的经济统计数据一览无余。原来，他是在核准提案中的数据。来自北京军区某团的刘久军代表受两位宁夏代表之托，帮他们查阅宁夏回族自治区最新的经济、社会发展资料，只见他敲敲点点，很快就找到了要找的网页。拿到要找的资料，两位地方代表紧握刘久军的手，表示由衷的感谢。
    全国人大信息中心的工作人员曹珊告诉记者，今年为“两会”服务的电脑规模最大，网络资料最多。自带手提电脑的代表还可以拨号上网，下载有关信息。
    曹珊还对军队代表的高素质倍加称赞。她饶有兴味地讲起这样一段“小花絮”：去年人大会议期间就采用了电脑查询，并专门配备了20名电脑专业人员为代表服务，结果天天忙得团团转。今年查询处特意增加了10名工作人员，谁知他们却常常被“晾”在一旁。短短一年时间，代表们“触”起电来已是今非昔比，尤其是军队代表玩起电脑来更是一副副“高手”模样。她指了指正在帮助别人上网的一位大个子军人代表，笑着说，早就听说部队在搞科技练兵，果然名不虚传。
    （本报北京3月6日讯）
〖-ZW/正文〗
