〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江河南认真学习贯彻江泽民总书记《关于教育问题的谈话》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实减轻学生负担大力推进素质教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电江泽民总书记《关于教育问题的谈话》发表后，浙江省、河南省组织有关各界认真学习贯彻《谈话》精神，总结经验教训，端正教育思想，采取积极措施减轻学生负担。
    浙江省委书记张德江召集省委有关领导、部门负责人和教育界代表认真学习贯彻《谈话》精神。张德江说，江泽民总书记《关于教育问题的谈话》见微知著，高屋建瓴，是具有战略意义的重要谈话。《谈话》中提到的三个典型事例有两个发生在浙江。尽管这些问题是全国带有普遍性的问题，是相当一个时期以来“应试教育”体制所产生的恶果，但具体事情毕竟发生在浙江，我们一定要痛定思痛，下定决心，全面推进素质教育。
    杭州高级中学校长葛锦发、杭州学军中学校长任继长、杭州安吉路实验小学校长王伟说，我们要认真贯彻《谈话》精神，进一步端正办学思想，抓好教师队伍建设，正确处理教书与育人的关系，为青少年多渠道成才创造宽松环境。
    在“好学生”徐力杀母的事发地――金华市第四中学，广大师生认真学习江泽民总书记《关于教育问题的谈话》，举一反三地从这起恶性事件中吸取教训，并在教师中开展师德教育和教育方向、价值观的大讨论。校长宋慕湘说，当务之急是要以江泽民总书记《谈话》精神为指针，在全校师生中纠正以往只重学习成绩的狭隘教育价值观、陈旧人才观，树立正确的人才观，并围绕让学生“学会求知、学会做事、学会共处、学会做人”，探索新的教学方法，培养出更多有益于社会的人才。
    江泽民总书记《关于教育问题的谈话》发表的当天，河南省教委党组召开扩大会议，认真学习贯彻《谈话》精神。会议提出，要树立正确的教育观、人才观和质量观，正确处理好德育与智育的关系，处理好减轻学生负担与提高教育质量的关系，处理好课堂学习和社会实践的关系，处理好教学相长与加强管理的关系。河南省决定近期在全省教育系统进行师德、师风大检查，切实加强师德、师风建设。省教委组织了18个督查组分赴全省18个地市，对减轻学生过重负担进行督促检查。
    郑州、安阳、许昌和商丘等地市教育系统掀起了学习江泽民总书记《谈话》精神的高潮，广泛开展减轻学生负担活动。郑州市教育行政部门和学校制定出了切实改进教育方法、减轻学生负担的五项措施，严格控制学生作业量，控制辅导教材，控制学生在校时间，控制乱补课，控制考试次数。许昌市明确规定不能再利用假日给学生补课，取消小学生毕业升学考试，取消任何形式的统考，不能再按学生成绩排名次、排座位和收取学费。安阳市出台了《关于减轻中小学生过重负担的暂行规定》，要求改革考试方法，减少考试次数，小学取消升学考试，一律就近划片入学，不能再给学校下达升学指标，不能再把升学情况作为评定学校和教师的唯一标准。
〖-ZW/正文〗
