〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年经济社会发展调控目标和主要任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作；国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发展计划委员会主任曾培炎
    在九届全国人大三次会议上的报告（摘要）今年经济社会发展调控目标和主要任务
    据新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎今天在九届全国人大三次会议上报告了今年经济社会发展调控目标和主要任务。
    曾培炎说，2000年国民经济和社会发展的主要预期目标是：
    ――经济增长率7％左右；
    ――全社会固定资产投资增长10％左右；
    ――居民消费价格和商品零售价格总水平保持或略高于上年；
    ――进出口总额增长3％，国际收支保持基本平衡；
    ――中央财政赤字2299亿元；
    ――货币发行量1500亿元左右；
    ――城镇登记失业率控制在3.5％左右；
    ――人口自然增长率9.2‰。
    曾培炎提出，2000年国民经济和社会发展的主要任务是：
    一、继续扩大投资规模，进一步优化投资结构。固定资产投资重点是：进一步加强基础设施建设，特别是水利、铁路、公路、通信干线等重点项目建设；支持企业技术改造，加快高技术产业化，扶持装备工业，推动产业技术进步和产业升级，提高国防科技水平；加大对西部开发和生态建设与环境整治的投入力度；增加对教育、科技基础设施的投入；加强主产区粮库建设；加快建设经济适用住房。
    二、大力推进农业和农村经济结构的战略性调整，全面提高农村经济的素质和效益。继续加强以水利为重点的农业基础设施建设。进一步落实扶贫攻坚各项政策措施，努力完成国家“八七”扶贫攻坚计划。
    三、加大工业结构调整力度，提高增长的质量和效益。
    四、努力创造良好的外部环境，积极推进国有企业的改革和发展。
    五、加大实施积极财政政策的力度，进一步发挥货币政策的作用。
    六、实施西部大开发战略，促进区域经济协调发展。
    七、不断提高对外开放水平，更好地利用国内国外两个市场、两种资源。围绕我国加入世界贸易组织，切实做好各方面的准备工作。
    八、坚持可持续发展战略，搞好生态环境保护和建设。
    九、加快科教兴国步伐，全面发展各项社会事业。
〖-ZW/正文〗
