〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校教育的基本法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部有关部门负责人就《中国人民解放军院校教育条例》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨隶鲁/张文成/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；军事教育工作；院校教育条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨隶鲁张文成本报记者黄华敏
    中央军委新颁布的《中国人民解放军院校教育条例》（以下简称《条例》）的正式颁布和实施，是我军院校教育发展史上的一件大事，也是我军法制建设取得的又一重要成果，必将有力地推动我军院校教育事业的改革和发展。近日，总部有关部门负责人就《条例》实施中大家普遍关注的问题，回答了记者的提问。
    问：《条例》作为军队院校教育的基本法规，它与国家的有关法律和军队的其它法规是什么关系？
    答：《条例》在教育地位、教育方针和教育基本制度等重大问题上，与国家颁布的《教育法》、《高等教育法》保持了原则上的一致性。同时，《条例》按照《教育法》第八十二条“军事学校教育由中央军事委员会根据本法的原则规定”的授权，从军队建设的需要和军队院校的实际出发，对军队院校的教育活动作出了一系列具有军队特色的具体规定，从而形成了完整的法规体系。《条例》还较好地处理了规范院校教育与其它全军性法规的关系。凡是军委颁布的有关法规已经明确规定的问题，一般不再重复，只强调按照有关法规的规定执行。例如在行政管理方面强调按照《内务条令》执行，在奖惩方面强调按照《纪律条令》执行。同时，《条例》又针对院校教育的特点，对某些方面作了具体规定。例如，在规定政治委员和院校政治机关职责、规范院校政治工作时，都首先强调按照《政治工作条例》的规定执行，在此基础上针对院校教育特点作了一些具体的规定。
    问：这部《条例》的名称是“院校教育条例”，而不再像1987年颁布的条例那样称“院校工作暂行条例”。为什么要作这样的调整？
    答：这主要是从《条例》的适用性及其所调整的关系来考虑的。总的讲，新的《条例》要调整7个方面的关系：一是军队院校教育与国家教育的关系；二是总部、各大单位在管理院校教育方面的职权分工关系；三是院校与上级行政机关的关系；四是院校内部的行政关系；五是院校与教员及其他教育工作者的关系；六是院校与学员的关系；七是院校与部队及社会的关系。这七个关系都属于“院校教育”的范畴，已无法用“院校工作”来涵盖。例如，学员到部队实习，涉及到部队的保障，就不是单纯的“院校工作”，只有从“院校教育”的角度，才能有效地规范这项活动。因此，使用“院校教育条例”的名称，能够更准确地反映条例的性质、内容、效力等级，达到规范院校教育各项活动的立法目的。同时还考虑到，国家各类教育的基本性，命名时都采取了“教育”的概念，如高等教育法、职业教育法等。参照这些立法，定名为《中国人民解放军院校教育条例》也是适宜的。
    问：应当怎样理解《条例》规定的院校教育的基本任务？
    答：《条例》第三条规定：“院校教育的基本任务是培养高素质军事人才，发展军事科学技术，为军队建设服务。”这一规定是根据院校教育的基本规律和近年来改革的经验提出的。培养人才是院校教育的根本职能；发展军事科学技术是院校教育的应有之义；为军队建设服务，是军队院校教育的宗旨，主要是通过培养高素质军事人才和发展军事科学技术来实现的。但近年来，院校充分发挥自身优势，直接为部队科技练兵和其他工作提供知识、技术等方面的支援，已成为为军队建设服务的重要途径，引起广泛关注，前景十分广阔。
    问：《条例》明确规定了我军院校教育的指导思想和方针，其重要意义是什么？
    答：院校教育的指导思想和方针反映了时代特征和教育工作的基本规律，体现了党、国家和军队的意志。因此《条例》在总则中提出：“院校教育必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民关于军队建设的重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，面向现代化，面向世界，面向未来，适应军队建设和打赢未来战争的需要，使受教育者成为德、智、军、体等方面全面发展的高素质人才。”其中，“三个面向”是邓小平教育理论的精华，是军队院校教育改革与发展的基本着眼点；“适应军队建设和打赢未来战争的需要”，是军队院校教育的根本目的；“使受教育者成为德、智、军、体等方面全面发展的高素质人才”，是院校教育的培养目标。提出这样的指导思想和方针，不仅首次将邓小平理论和江主席的重要论述作为我军院校教育的指导思想写入《条例》，具有鲜明的时代特征，而且充分体现了江主席对培养全面发展的高素质军事人才的基本要求，突出了军事人才的特殊性，具有鲜明的军事特色，对保持院校教育的正确方向，指导院校教育的改革和发展，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。
    问：“院校教育必须以培养人才为中心”是一个新的提法，这与过去强调的“以教学为中心”是什么关系？
    答：军队院校担负着培养军事人才、发展军事科学技术和直接为军队建设服务三项职能。为了防止院校出现重科研、轻教学的倾向，《条例》提出“院校教育必须以培养人才为中心”。这样规定，从院校教育基本职能的角度出发，把院校的教学和科研归结到办学的根本目的上，能够更加准确地表述两者之间的关系。同时，也符合国家《高等教育法》关于“高等学校应当以培养人才为中心”的规定。在长期的办学实践中，我军院校一直强调以教学为中心，这一提法在《条例》第五十三条中表述为“教学工作是院校经常性的中心工作”。这个提法与“以培养人才为中心”的基本精神是一致的。“以教学为中心”，主要是从院校内部各项工作关系的角度作出的规定。
    问：《条例》是如何规定院校教育的基本制度的？
    答：教育基本制度一般是指有组织的教育及其机构体系。《条例》第三章从院校教育的学制系统和教育考试制度、学业证书制度、学位制度、教育评估制度等几个方面规定了院校教育基本制度。这其中有两个方面的规定含义深刻。一是关于学制系统，学制系统包括了院校教育的范围，学历教育的层次、学业标准、修业年限，院校教育的实施机构、任务规划、专业设置和实施。为了尽量与国家法律相衔接，国家已有明确规定的重要制度，只明确了按国家有关规定执行，不再另设具体规定。这有利于实现军队院校学历教育与国民教育的逐步接轨，同时，当国家有关规定调整变化时，也有利于军队院校教育及时保持一致。二是关于院校教育任务分工，《条例》第二十七条从教育任务的角度规定了院校教育的实施机构，按照体制编制调整改革后新的院校分类，对各类院校的基本任务进行了规范描述，为保证新型院校体系的形成，提供了法律依据。
    问：《条例》中提到了“教员和其他教育工作者”的概念，并规定了相应的资格标准，其主要意义是什么？
    答：我军院校的人才培养是通过多种途径共同配合完成的。教学是培养人才的主要途径，管理同样是培养人才的重要途径，院校各级领导、机关和学员队干部在日常管理中，潜移默化的熏陶对学员素质的形成具有重要的作用；服务保障是培养人才过程中不可缺少的环节，服务保障人员的工作质量以及他们在工作中表现出来的学识、作风和敬业精神等，对学员的成长也具有一定的影响。将上述各类人员定义为教育工作者，并提出相应的标准和要求，有利于其明确自己的地位和作用，约束自己的语言和行为，增强责任感和事业心。
    问：为什么《条例》规定院校要实行学员综合素质考核？
    答：《条例》第四十八条规定“院校应当对学员的思想政治、科学文化、军事专业、领导管理和身体心理等方面的综合素质进行定期考核，不合格的按照有关规定处理”。作出这一规定的目的，主要是依靠法规制度推进素质教育的实施。军队院校80年代末期就提出了“觉悟、知识、能力、气质、体魄”五位一体的培养目标，经过1998年以来普遍开展的教育思想大讨论，全军院校的同志对素质教育已形成了共识。本《条例》明确规定院校要实行学员综合素质考核，以立法的形式确认素质教育，将有助于全面推进我军院校素质教育的健康发展。
    问：《条例》已颁布施行，请谈一谈对贯彻执行《条例》的基本要求？
    答：有法必依、执法必严、违法必究，是依法治教的重要原则。《条例》颁布后，总部机关、院校和部队，都要认真学习和宣传《条例》，充分认识《条例》在院校教育中的重要地位和作用，牢固树立依法治教的观念，自觉贯彻执行好《条例》。特别是各级领导一定要带头知法、守法，做执行《条例》的模范。同时，要加强对执行《条例》情况的监督，凡出现违背《条例》的现象，必须按照规定及时查处，坚决纠正。
    问：《条例》为制定院校教育的其它规章制度提供了立法依据，请问今后对完善院校教育法规体系有什么考虑？
    答：《条例》作为军队院校教育的“母法”，主要对院校教育的基本问题作原则规定，有关院校教育某一方面或下一层次的具体问题应当由具体规章进行规定。总部拟从今年起，组织力量就教学、科研、教员队伍建设、学员学籍管理等方面的工作，制（修）订一批与《条例》相配套的规章；各大单位和院校也应以《条例》为依据，制订和完善相关的规章制度。这样，逐步形成我军比较完整的院校教育的法规体系，以确保军委依法治教方针的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
