〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜/张青峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋结胜张青峰
    去年12月1日，武警宿迁支队沭阳县中队奉命出动，协助公安机关成功抓获持械拒捕的犯罪嫌疑人。
    犯罪嫌疑人叶书先等均为沭阳县悦来乡人，经常聚众赌博，为害乡里。去年7月12日，县公安局前往薛方村逮捕叶书先等6人时，这伙人用凶器打伤干警后外逃，公安机关多次抓捕未果。12月1日，公安机关侦察得知6名犯罪嫌疑人已潜回家中，当即抓获了叶书平等两人，并将叶书先等4名犯罪嫌疑人堵在叶志斌家的伙房里，4名犯罪嫌疑人手持利斧、铁锹等凶器与公安干警对抗。7时40分，武警沭阳县中队接到县公安局派兵协助抓捕的请求后，指导员唐明清奉支队命令立即带领应急小分队赶往事发地。官兵们了解情况，观察地形，分析双方态势，与公安局领导研究处置对策，决定以应急小分队为主力，实施强行抓捕。小分队按照现场临时指挥部的统一部署，兵分两路，由排长李跃带5名战士从草房西侧佯攻，指导员唐明清带两名战士从草房正面抓捕。9时6分，唐指导员和战士姚威利用犯罪嫌疑人从伙房门口用铁锹向外打击的时机，将犯罪嫌疑人叶志斌抓住，并强行拖出。余犯持械先后冲出欲夺回叶志斌，两侧佯攻的6名战士立即向3犯包抄，以娴熟的擒敌动作，将3犯制服。抓捕战斗仅用了10分钟。
〖-ZW/正文〗
