〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件增加有效需求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作；国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎今天在九届全国人大三次会议上提出，要从体制、机制和政策上创造条件，努力增加有效需求，促进国民经济持续快速健康发展。
    曾培炎说，扩大内需的关键是增加有效需求，决不能盲目扩大没有市场的生产能力，更不能搞低水平的重复建设。增加有效需求，要以不断提高城乡居民物质文化生活水平为目的，扩大投资和消费；以市场为导向，使供给结构适应国内外市场需求的变化；以科技进步和技术创新为动力，促进产业结构优化升级；实施可持续发展战略，使经济建设与资源、环境相协调，实现良性循环。
    曾培炎从四个方面阐述了增加有效需求要采取的措施：
    ――大力开拓城乡市场，积极扩大消费需求。要积极调整收入分配政策，增强居民购买力；完善消费政策，拓展消费领域；改革和健全消费体制，积极培育住房等新的消费热点；改善消费环境，下大力气开拓城乡市场。
    ――积极推进投融资体制改革，努力为增加有效需求创造体制条件。一要加快投融资体制改革步伐，健全企业投资的激励机制和约束机制。二要拓展企业融资渠道，增强企业扩大投资的实力。三要努力创造良好的政策环境，鼓励和引导社会资金增加投入。
    ――发挥价格杠杆作用，促进经济增长和结构调整。适当提高水利工程供水、城市供水、公共交通等价格，加强污水和垃圾处理收费工作。改革电价形成机制，调整电价结构。在规范教育成本的基础上，合理调整学费标准。
    ――切实加强管理和法制建设，规范和健全社会主义市场经济秩序。
〖-ZW/正文〗
