〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《孙权谕吕蒙读书》偶感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤灯夜下重读《三国演义》，给我印象颇为深刻的乃《孙权谕吕蒙读书》章节。吕蒙是三国时期东吴的名将，原本是个粗人，后经孙权的开导和勉励发奋读书，终成国家栋梁之材，在三国鼎立的这一战略格局的形成过程中，为孙吴政权的巩固与发展提出了一系列重大对策和建议。
    作为一国之主的孙权，可谓政务繁多，日理万机，但他仍不忘抓部属的学习，此事发人深省。当初，吕蒙也认为自己“多务难学”。孙权则劝解道：“卿言多务，孰若孤？”意思说你事务繁忙，难道比我还忙吗？劝谕吕蒙要提高对学习的认识，有针对性地选择《孙子》、《六韬》、《左传》、《国语》及三史等书籍“急读”。孙权还对吕蒙的天赋给予肯定和评价，用鼓励之言激发和调动吕蒙的学习积极性。吕蒙在听取孙权的教诲后日夜苦读，折节好学，锐意进取，终于由原来的武夫变为智勇双全的高级将领。
    掩卷沉思，笔者感慨良多。联想到当前在深入学习邓小平理论热潮中，我们有些领导干部存在“只扫自家门前雪，不管他人瓦上霜”的现象，对部属的理论学习抓得不紧不力，缺乏孙权谕吕蒙读书的那种循循善诱、苦口婆心“劝学”、“督学”的精神。应该说，领导干部抓好部属的理论学习，这是一种职责所在，是对部属的一种政治关心。不认真抓部属理论学习是不尽职，抓不好更是一种失职。因此，各级领导干部一定要明确抓好理论武装工作是自己第一位的责任。
    另一方面，我们现在有些年轻干部对理论学习也存在薄情寡义、浅尝辄止等不良现象。面对五光十色的社会生活，他们目眩神迷，心浮气躁，对理论学习“敬而远之”，坐不住，学不进。我们现在处在跨入新世纪的门槛，无论是从我们党肩负面向新世纪推进伟大事业的战略需要来看，还是从提高干部队伍自身思想政治素质，确保坚持党的基本路线不动摇和树立正确的世界观、人生观、价值观的现实需要来考虑，我们都有必要立足国际国内的大局增强理论学习的自觉性。尤其是我们的年轻干部，对党和国家、军队的建设来说，可谓“任重道远，责任在肩”，如果不认真学习，努力提高自己的思想业务素质，何以担当重任？因此，必须按照江主席提出的大兴学习之风的要求，清醒地看到自己知识的不足，能力的不足，以对党和国家、军队长远建设高度负责的态度，废寝忘食、苦读不辍，切实掌握邓小平理论的精神实质和科学体系，找到进入思想、进入工作的“金钥匙”。古时吕蒙尚能发愤读书，学有所长，术有所攻，终成大器，难道我们作为新时期年轻一代的党员干部却不能高瞻远瞩，知难而进，博学精思，立志成材吗？只要我们自觉站在确保国家兴盛、民族富强、社会主义改革开放和现代化建设事业长盛不衰的制高点上来认真读书学习，永不懈怠，就一定能够像昔日“吴下阿蒙”一样，令人“士别三日，当刮目相看”。
〖-ZW/正文〗
