〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自海湾战争拉开大规模使用巡航导弹进行空袭的序幕以来，以巡航导弹为“开路先锋”的突防方式屡试不爽？反空袭作战――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防空布势的重心在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/弓梓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空袭作战；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李杰弓梓明
    巡航导弹正在成为空袭的主战兵器。海湾战争以后，以电子战为先导，由巡航导弹打头阵，电子侦察作保障，已成为现代空袭作战的基本战法。历时38天的“沙漠风暴”行动，多国部队发射了323枚巡航导弹；而美英对伊拉克实施的“沙漠之狐”空袭行动，竟未使用战机临空突击，4天中投射415枚巡航导弹就达成了战役目的；科索沃战争第一天，北约即向南境投射100枚巡航导弹，在前30天的空袭中，共发射巡航导弹1800枚。随着巡航导弹的技术性能不断发展，它正在成为高技术条件下空袭作战的主要“杀手”。
    巡航导弹对我重点目标威胁大。对来袭的敌作战飞机，我有能力发现它、跟踪它，并采用多种手段实施打击。即便是隐形飞机，我至少也可以掌握其行动的大概。然而，巡航导弹具有超强的低空突防能力、精确打击能力、远战能力和较大的破坏力，且很难及时预警。即便有时在其航路的某段偶尔探测到，也无法连续跟踪，甚至当发现其踪迹时，它已经接近了目标。尽管防空导弹、作战飞机、地面防空兵器以及多种重武器都可以打巡航导弹，但这毕竟不是它们的最佳技术性能。从科索沃战争看，使用一般技术兵器拦截巡航导弹的概率相当低。巡航导弹的命中精度很高，而且往往采取“饱和攻击”方式，这对重点目标尤其是固定类重点目标来说，一旦被“选中”，几乎“在劫难逃”。
    打巡航导弹是影响战役全局的关键问题。现代防空兵器的发展，传统的飞机突防已改为先由巡航导弹“铺路”，再使用飞机和巡航导弹共同攻击目标，有时甚至完全由巡航导弹达成空袭企图。因此，遏制巡航导弹袭击上升为影响战役全局的问题。如果能有效地抗击巡航导弹，我就可能打乱敌人的空袭计划，使敌不敢毫无顾忌地将其他空袭兵器投入交战，从而保住相当数量的重点目标，保住防空系统的主体力量，稳定战局。据此，我们必须在情报预警、电子对抗、空中和地面的防空力量及至指挥与保障等诸方面，向抗击巡航导弹上倾斜，在战役布势上形成打导弹这个重心。
〖-ZW/正文〗
