〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于信息技术的军民通用性和信息战场的“无界性”，使传统的军地界限？地域界限？前后方界限趋于模糊，这为高技术条件下的人民战争提出新课题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样使用后备力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴仁/黄继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空袭作战；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘兴仁黄继忠
    空情预警的“补充”力量。反空袭作战，仅仅依靠军队现有的侦察、预警、通信设备和手段，无法建立点多、线长、面广的空情预警体系。而我民兵预备役部队不仅数量多，分布广，对作战地域环境熟，且空情报知手段多为简易侦察、通信器材，具有不易被发现、不易遭摧毁和抗干扰能力强的优点。因此，在构建防空预警体系时，可以邮电、通信等行业系统的专业力量为依托，组建相应的空情报知专业分队，作为军队侦察预警力量的重要补充。战时按预定方案进行快速动员，广泛设立观察哨和观察点，采取器材观测和目测相结合的方法进行战场监视与报知，形成分散、接力而有重点的空情预警网。
    信息对抗的“主体”力量。目前，我国民用信息网络系统发展迅速，在网络建设、人才生长以及信息传输、处理技术等方面都处在领先位置。以某省为例，军地信息资源的比例为1比17，可直接用于网络战的邮电、科研院所、大专院校等单位就多达1700多家；上网用户已达20余万，这无疑将是今后开展信息战的基础力量。一旦敌对我实施空袭，我即可广泛动员地方信息力量与强敌进行“全民皆兵”的信息对抗。
    抗袭扰的“助攻”力量。民兵、预备役部队既可配合部队隐蔽伪装重要目标、大型装备，设置假目标以及大范围的人工设障，又可广泛实施兵力佯动，牵制和分散空袭之敌。除此之外，还可充分借助人员、装备上的数量优势，对抗强敌的“防区外打击”。民兵预备役高炮部队可以根据战区战场环境、防护目标和作战需要，在敌主要空袭方向上，部署多层次、有重点的火力掩护群，增加火力重叠区和火力重叠次数，构成绵密的防空火力网，最大限度地击敌于掩护区域之外，配合部队完成重要目标的防护任务。
    保交护运的“中坚”力量。现代作战，交通干线已成为保持防空韧性的“血脉”。在漫长的交通线上，应把地方的交通、运输、道桥、筑路等专业技术力量组织起来，采取军地、群专结合的方式，共同参加保交护运，或抢筑、抢修道路桥梁，或抢送、抢运作战物资，全力确保交通顺畅。
    后装保障的“骨干”力量。充分发动地方的工程、机械、医疗等专业技术力量，直接参加作战的支援和保障，是缓解反空袭作战各项保障矛盾的有效途径。比如，把地方工程、机械等专业的技术、维修人员组织起来，编组成各种维修分队伴随部队作战，就地进行战场快速抢修。再如，尽快消除空袭造成的火灾、停电停水、有毒气体、液体泄漏等附带灾害，恢复生产生活秩序，也是后备军担负的重要任务。
〖-ZW/正文〗
