〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强纪检工作提高办案质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委纪委颁发贯彻执行《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》若干问题的规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作；检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》是依据《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》，为适应新形势下反腐败工作的需要，在广泛征求各方面意见和总结军队近年来案件检查工作基本经验基础上制定的。《规定》共十八条，明确了军队各级纪检部门对反映军队党员干部以及党组织违反党纪问题进行初步核实、立案调查的批准权限、办理办法，区分了初步核实与责成被检举人作出说明、初步核实与立案调查的界限，进一步规范了办案手段、程序和违纪案件（问题）的管辖权限。《规定》还根据军队干部管理的有关规定，本着宽严适度、便于办案的原则，明确了对违纪干部党员采取停职检查措施的审批权限、办理程序和实施办法。这对进一步加强军队党的纪律检查机关案件检查工作，提高办案质量和效率，必将产生积极的推动作用。
    中央军委纪委要求，各级党委、纪委要采取有效措施，大力宣传、认真学习、全面贯彻落实《规定》。
〖-ZW/正文〗
