〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻云南某部利用买方市场吸纳社会资金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盖好大楼再付款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惠标/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量管理；营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴惠标、记者姜兴华报道：春节前夕，驻云南某部由地方施工单位垫资建造的机关办公大楼竣工，但施工单位要真正拿到建楼款，还要等到部队入住两年后确保施工质量可靠方可。前来检查验收的总部工作组称：“此举为市场经济条件下的军队营建质量管理提供了良好范例。”
    资金到位才能筹划施工，是我军营房建设的老做法。去年8月，云南陆军预备役步兵师准备对有30多年使用年限、破损严重的办公楼进行装修改造时，针对当时’99昆明世博会后，昆明建筑行业已转入买方市场的有利时机，果断提出了由施工单位先垫资整个工程装修改造经费230万元，两年后再如数付款的招标方案。16家在当地颇有信誉的建筑施工单位纷纷前来报名。经过公开招标，最后选定了技术力量强、资金雄厚的某建筑公司。该师由于严格按照市场经济规律办事，从报计划到开工仅用21天，工程不仅按期竣工，而且分部分项工程达到了总评95分的标准，在昆明地区的同类优质工程中名列前茅。
    总部有关部门的领导通过认真调查后，认为这一做法有三点好处：一是有效利用社会资金，在使军队基建营房适应市场的同时，拓宽了我军后勤社会化保障的路子。二是乙方预先垫支资金，使整个工程的成败直接与乙方利益挂钩，乙方决不敢把工程质量当儿戏。据悉，在整个工程施工中，乙方针对工程质量暴露出的问题，提出了10余条合理化建议，对达不到质量标准的10余个部位，都按合同规定主动返工。三是施工单位责任感增强，军队只需按合同和规范对工程进行检查验收，不需再投入过多精力。
    点评三两句
    一只“看不见的手”，就像“索命恶鬼”，曾经使王安举步维艰数度缩减企业规模，也让比尔・盖茨无可奈何拱手让出公司首席执行官宝座。更多的时候，它又是“创造之神”。当年，王安600美元创办电脑公司，盖茨读着大学构筑微软帝国，正是因为有了它。军队不是企业，军人也不是商家，可只要居家过日子，就得和它打交道，就得尊重它、研究它、利用它。它，就是市场――并非灵丹妙药，却能教人在“趋利避害”中有所作为，有所创造。
    ●董强
〖-ZW/正文〗
