〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空袭之敌往往凭借高技术优长，企图一举摧垮对方？以一般技术兵器为主体的反空袭作战，通过大量？超大量使用手中武器――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能否实现以“量”抗“质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空袭作战；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否实现以“量”抗“质”
    ●贾凤山
    以“量”降低敌打击精度。敌高技术兵器的打击精度虽高，但存在一些难以克服的弱点，防御一方可以通过大量使用一般技术兵器攻击它的薄弱环节，使其难以抵达所要攻击的目标、不能直接命中目标或不能全部命中目标。一是拦截。敌巡航导弹飞行高度低、速度慢、弹体外壳薄，采用以往“专组打坦克火力队”的方法，组织打巡航导弹火力队，围绕重点目标层层设伏，将巡航导弹拦截在途中。二是“造假”。敌巡航导弹在发射前要输入所要攻击目标的数据，其数据来源于各种地貌侦察及信息分析。对此，我可以发挥人力、物力优势，大量制造假目标，快速改变目标周围的地貌特征，使其误攻或迷航而自毁。三是干扰。巡航导弹使用卫星定位、地形匹配、激光、雷达、红外等多种制导方式，尽管这些制导方式很先进，但大多都依赖电子设备，易受干扰。在其航路的末段，使用大量光电、烟雾、水雾等手段，连续实施“组合干扰”，就可以使其难以准确命中目标。四是设障。巡航导弹航路固定，重新选定攻击目标的能力差。在重点目标周围设置大量种类繁多的障碍物，特别是高性能爆炸性障碍物，在巡航导弹飞行末段将其炸毁。
    以“量”削弱敌电子战的效能。为粉碎空袭之敌凭借电磁波来控制战场的企图，反空袭作战可采取多种手段削弱敌电子战的效能。其一，在大力发展无线电通信的同时，依托国防既设通信、地方邮电通信骨干信道建构区域“网络式”有线电通信网。这种通信网，纵横交错，上下贯通，此毁彼通，再生能力强。战时，再生再组所需的电信器材，连乡镇企业都能制造，抢修维护十分便利。特别是在不发生地面交战的情况下，敌人只能毁坏通信节点，我采取一般技术就能恢复通信。其二，使用大量的库存和民用有线电通信器材，按照作战的要求，组织若干无线电佯动网，有计划地诱敌侦察、干扰、压制。其三，集中使用部分高性能装备，与敌争夺局部地区的制电磁权。
    以“量”提高战场透视力。我防空作战可以充分发挥人多、物多和空间大、地理复杂等优势，编组早期预警网、隐蔽网、机动网、预备网、欺骗网和人工监视哨网，使各网互相依存，互相补益。在现有预警网的基础上，加大纵向和横向的雷达配置密度，重叠配置次要方向达到50％以上，主要方向甚至可达100％以上。这种重叠配置，以建立隐蔽网、机动网、预备网的方式组织实施。该网络系统平时不开机，战时视情启用。这样，我以早期预警网、欺骗网掩护隐蔽网、机动网、预备网，即使这些网络的雷达被敌人干扰、压制、摧毁一半，我仍能完成空情预警任务。为准确探测敌隐形飞机和巡航导弹，还可大量编组功能互补的空情预警探测网。用某些侦察探测手段的优长弥补其他侦察探测手段的弱点，使多种平台的雷达和激光、红外、光学、声学等侦察探测手段科学组合，实现扩展空情侦察探测体系的整体功能，增强预警能力的目的。
〖-ZW/正文〗
