〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科索沃战争，南联盟喜忧参半？喜的是捍卫了主权和领土，地面部队完好撤离；忧的是2000多个重点目标被摧毁，损失惨重？反空袭作战――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何防护重点目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空袭作战；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统的防护意识。科索沃战争的实践证明，保卫国家重点经济、军事目标，其意义不亚于主权和领土完整。重点目标被摧毁，将使国家失去承受战争的能力，也将使战后的恢复工作极其艰难，甚至会使国家发展的速度倒退若干年。所以，反空袭作战必须对重点目标组织系统有效的防护。系统防护就是针对各个重点目标或目标群的特点，组织专门的防护力量，运用配套的防护手段，对重点目标或目标群实施严密有效的防护。
    配套的防护队伍。防护专业队伍的建立，可在人民防空原有专业队伍基础上，增加种类，扩大规模、提高技术含量。比如，由地方建筑公司和一定数量的工兵分队编成工程队伍，构筑、维修重点目标的防护工程。由地方有关科研、工程技术单位和工兵部队编成设障队伍，围绕重点目标，设置拦阻敌空袭兵器的各种地面和空飘障碍。由地方工程技术单位的有关人员和工兵、步兵部队编成伪装队伍，对重点目标进行变形、变色，设置各种假目标、制造假现象等，欺骗、消耗敌人。由部队电子对抗分队和地方有电子对抗能力的单位编成干扰队伍，对敌空袭兵器的末制导实施光电干扰，降低其攻击效果。由步兵部队、武警部队和地方警察编成警戒队伍，警卫重点目标等。
    配套的防护技术人员和器材。参加综合防护群的各专业人员，应有较高的技术素质，骨干力量应是相关专业的专家和专业技术人员，一般成员也应具有一定技术和本行业实践经验。同时，还应配备相应数量的高技术装备器材。
    配套的防护手段。防护重点目标需要根据目标特点，采用综合手段。如对重点目标实施封锁，防敌放置一次性干扰器、激光制导武器引导器、现地核实位置及空袭效果等；在重点目标周围设置防护墙、烟障、水障、空中拦索等空地障碍物；通过喷涂防电磁辐射、吸收电磁波的涂料，施放红外诱饵、红外干扰烟幕等，对敌实施干扰；发射电磁波、假信号，伪装假空袭后果，佯动和设置假目标等，迷惑、欺骗敌人；无线电保持静默，以静制动；适时疏散、转移重点目标内的人员及主要物资和设备；利用工事和地形地物，将可机动的重点目标转入地下、半地下，并进行伪装；适时构筑、及时维修和抢修防护工程；组织专业队伍及时消除敌空袭后果；组织对空火力，对临空的敌空袭兵器实施火力抗击。
〖-ZW/正文〗
