〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造爱国奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国奉献精神；革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，“爱国”并不只是对军人的素质要求，普通公民也应当具有这样的美德。爱国主义是中华民族的优良传统，有如千百年来奔腾不息的历史长河，滋润着一代又一代中华儿女的心田，塑造着中华民族伟大的民族精神，又像巍然屹立的坚强支柱，擎起了经久弥坚的中华民族大厦，支起了一代代优秀儿女圣洁的精神殿堂。把祖国比作母亲，集中体现了中华儿女对祖国深厚的情感和崇高的奉献精神。孔子曾动情地将鲁国称之为“父母之国”，教育弟子要勇于为“父母之国”的安全献身。明末小说家冯梦龙在《东周列国志》中也说，“君子虽在他乡，不忘父母之国”。
    军人的使命对军人提出了更高的爱国奉献要求。中国历代军人忠贞的民族气节、崇高的爱国情操，历来是中华民族精神文明的重要组成部分，是军魂、国魂、民族之魂。“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”，以及“裹尸马革英雄事，纵死犹令汗竹香”等，就是后人对军人精忠报国高尚情怀的崇敬、怀念和讴歌。
    革命军人的爱国奉献精神，集革命品格与中华民族传统美德于一身，是当代最具民族性、先进性和典型性的精神素质。这种优良的精神素质，不仅基于对祖国的深厚情感，而且基于高度自觉的职业使命感和责任感。但有的同志却认为，现在普通士兵服役不过两年，而爱国奉献精神素质的培养则不是短时间内就能见效的。似乎锻造士兵的爱国奉献精神是一件劳而无功的事情。的确，培养爱国奉献精神是一个长期的艰巨的任务。但越是如此，越应该以只争朝夕的强烈紧迫感抓紧抓好，而不能因为任务艰巨、见效较慢就忽略它、放松它。况且，培养锻造爱国奉献精神，并不仅仅是军队的任务，应该成为全社会共同的责任与义务；爱国奉献精神也不仅仅是职业军人所必备的素质，也是所有公民都应该具备的基本素质。经验证明：一个国家人民爱国情感涨落指数，与国防的紧张度成正比，与国防的安全度成反比。长期和平环境容易导致公民包括军人爱国情感的弱化。所以，越是和平时期，越要加强对公民尤其是军人爱国奉献精神素质的培养。如果说士兵服役时间有限，那就更应该珍惜有限的军旅生涯，抓紧锻造爱国奉献精神，更不应该有丝毫的懈怠。
〖-ZW/正文〗
