〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大政方针已定关键在于落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；军队政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表政协委员议政录
    大政方针已定关键在于落实
    于振武代表：政府工作报告在全面分析世界形势和国内形势的基础上，对进入新世纪的中国经济工作战略和走向作了科学判断。报告提出，解决台湾问题不能无限期地拖下去，这对军队各项工作提出了更高的要求。要全面加强军队质量建设，加快军事斗争准备步伐。
    李新良代表：坚决维护国家的统一和安全，保卫我国的社会主义现代化建设，是我军官兵的神圣使命。我们一定按照政府工作报告提出的要求，加倍努力地工作，积极推进部队的各项改革和建设，抓好科技兴训，不断提高部队的整体作战水平，随时准备完成党和人民赋予的各项任务。
    蔡仁山代表：政府工作报告强调坚持科技强军，改进武器装备，提高我军防卫作战能力，抓住了我军质量建设的关键。武器装备性能的提高，对提高战斗力水平至关重要。庆祝新中国成立50周年举行的盛大阅兵式，不仅充分展示了我军良好的精神风貌，也向全世界展示了我军自行研制的精良装备，振了国威军威。
    曹学德代表：面对新的世纪，面对复杂的国际环境，我军一定要把“打得赢”和“不变质”作为一切工作的立足点，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的正确领导下，勤奋学习，扎实工作，不辱使命，圆满完成党和人民赋予的光荣使命。
    施安廷代表：党中央、国务院在国家经济建设面临很多亟待解决问题的形势下，决定进一步增加军费开支，充分表明了对军队建设和部队官兵生活的关心。
    张树田代表：加快西部地区的发展，不仅在经济上有利于促进各地区协调发展，推动国民经济持续增长，在政治上有利于国家长治久安和民族兴旺发达，维护社会政治稳定，而且在军事上有利于强边固防。军队要积极参与西部大开发，把参与西部大开发列入军队建设“十五”规划，有计划、有步骤地安排官兵投身到西部大开发中去。
    詹忠富代表：我对支援西部大开发提两条建议，一是建议国家加大对西北地区人才培养和引进的力度，走“东人西进”的开发路子；二是建议在西部大开发中，尽可能多地考虑国防建设的需要，把国防建设融入经济建设之中，实现社会进步和国防建设同步发展。
    谷善庆代表：要保证政府工作报告提出的各项任务真正落到实处，关键是各级部门要有求真务实的作风。现在少数地区和部门搞形式主义、表面文章，甚至弄虚作假的问题比较突出。这比产品造假性质更为恶劣、后果更为严重。建议开展一场对政府部门行为的“打假治虚”活动，坚决刹住这股歪风。
    李来柱代表：什么时候都不能忽视粮食生产和农业的基础地位，建议各级党委、政府做到“三个保护”、“一个先行”：保护对农业的投入，使其直接用于农业生产而不被挪用；保护好耕地，防止大面积占用和流失；保护好农民的积极性，防止农产品价格持续下滑；坚持科教先行，加强高科技农业成果的推广运用。
    史玉孝代表：中央三令五申要减轻农民负担，但在有些地区农民负担过重的问题一直没有得到解决。增产不增收，是农民议论较多的一个话题。如果不在政策上下功夫，光靠喊几句口号，说几句空话，是不能解决问题的。
    李景委员：在肯定工作成绩的同时，必须高度重视解决好干群关系、工人下岗、反腐倡廉等热点、难点问题。这些都是涉及社会稳定、团结和经济发展的大问题。
    王作义、阎琢委员：现在有的地方和单位党风不正、弄虚作假、欺上瞒下等不良现象相当严重，到了非抓不可的地步，必须通过“三讲”等切实可行的办法和途径，认真地抓一抓。
    陈显华代表：政府工作报告提出要加大反腐败的力度，抓住了当前人民群众关心的问题，如果这个问题解决不好，人民群众就不会满意。
    陈正汉代表：政府工作报告再次强调，实施科教兴国战略，我们知识分子和科技界倍感鼓舞。部队知识密集、技术密集的单位和部门要发挥优势，为科教兴国、科技强军做贡献，为西部大开发提供智力上的支持。
    蒙进喜代表：政府工作报告指出，现在各项大政方针已经明确，当务之急是“严”字当头，抓好管理，尤其强调要抓好公务员制度管理，从严治政。这反映了广大群众的心声。
    王洪福委员：担任政协委员，既是荣誉职务，更担负着为人民谋利益的任务。政协要多组织参观考察活动，开阔委员们的视野，提高其参政议政质量。
〖-ZW/正文〗
