〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理标准与价值标准的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理想信念教育系列谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余世才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲理想不如讲实惠”是目前一些人谈论理想时的一句话。在他们看来，搞市场经济就得承认个人利益、实现个人价值，谈追求共产主义远大理想已经不合时宜了。有这种思想的人，视理想为“有利就想”，把前途当作“有钱就图”，开口闭口崇商慕富，整天不忘谈“股”论“金”，一门心思追名逐利，互相攀比谁阔谁富，甚至在拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想支配下，纵情享乐，消受人生，直至走向犯罪道路。受物质利益的诱惑和驱使，极少数革命几十年的老同志，也禁不住内心的烦躁，在名缰利锁的羁绊下动摇了理想信念，丧失了革命气节。因此，新形势下如何正确处理坚定理想信念与贯彻物质利益原则的关系，是思想政治工作必须认真解决的一个大课题。
    共产党人向来以解放全人类、最终实现共产主义作为自己的崇高理想和使命，但同时也从来不否认个人利益的实现。早在150多年前，马克思就鲜明地指出：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”。毛泽东同志也强调：“提倡以集体利益和个人利益相结合的原则为一切言论行动的标准的社会主义精神”。任何理想的实现都不能脱离人们对现实利益的需求和满足，这是历史唯物主义的基本要求。作为彻底的唯物主义者，共产党人的世界观、人生观以实现共产主义为理想，就要全心全意为人民谋利益，特别强调实现最广大人民群众的最大利益，其中也包括自己个人的实际利益。正是从这个意义上说，共产党人所追求的远大理想与实现人民和个人的实际利益是完全统一的，其世界观、人生观就包含并决定着价值观。这充分体现了共产党人追求真理标准和价值标准相统一的价值取向。
    贯彻物质利益原则，无疑是对的，但是，如果离开了马克思主义世界观作指导，片面地将实现价值标准变为追求个人主义，则是十分危险的。古人讲：“见小利，则大事不成”。不论是一个政党、一个民族，还是一个人，如果只知道贪求眼前利益的满足，而放弃对远大理想和抱负的追求，最终是没有前途可言的，即使是作为无产阶级先锋队的共产党也不例外。从个人来讲，刘青山、张子善、陈希同、王宝森的下场就是例证。他们背弃了党的宗旨和奋斗目标，身居高官而意在谋私和享乐，其志向被眼前利益所左右，心思被追求实惠所耗费，思想完全被个人主义所束缚，最终走到了党和人民的对立面，其危害之大，教训之深，不能不令人警醒。邓小平同志说得好，“光靠物质条件，我们的革命和建设都不可能胜利。过去我们党无论怎样弱小，无论遇到什么困难，一直有强大的战斗力，因为我们有马克思主义和共产主义的信念。”为此，他一再告诫全党：“我们一定要经常教育我们的人民，尤其是我们的青年，要有理想”。此乃警世之言，我们务必记取。
    我们在反对只讲实惠不讲理想的错误思潮的同时，当然也反对过去“只讲空头理想，不讲个人物质利益”的“左”的作法。新形势下能否引导官兵正确认识和对待物质利益，关系到能否保持我军政治优势和部队的凝聚力。我们要认真贯彻全军政治工作会议精神，高度重视官兵对理想信念的追求和对物质利益的合理要求的统一解决，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，综合运用精神激励、物质鼓励等多种手段，把官兵的切身利益实现好、维护好、保障好；同时，要始终抓住思想教育这个中心环节，不断改进方式方法，切实使官兵牢固树立马克思主义世界观、人生观和价值观，坚定建设有中国特色社会主义的理想信念，正确对待深化改革中的利益关系的调整，自觉以个人利益服从国家、人民的全局、整体和长远利益，在扎根军营、拼搏进取中实践崇高的人生追求。
    （下篇论题：革命军人必须坚信共产主义）
〖-ZW/正文〗
