〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众观点也是一种信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦希峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作；群众观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，有的领导干部曾经为群众做过一些好事并得到过不少荣誉，但是后来却走向反面，甚至成了人民的罪人。究其原因，既有其放松世界观的改造、自身修养差的主观因素，又有其长期高居人上、脱离群众监督、摆脱制度约束的客观根由。根本的问题是没有把群众观点作为其内心信念和自我修养所遵循的价值标准。
    马克思主义的政治观点中，第一位的就是群众观点。这是为“官”的思想基础、律己守则和动力源泉。领导干部只有坚持群众观点，才能从尊重群众的角度寻求自重，找到自己的不足，摆正在群众中的位置；才能从群众舆论中寻求自省，正确对待表扬和批评，在勇于自责中时时处处检讨自己的言行；才能从群众痛恶和鞭笞的反面典型中寻求自警，严格约束自己，不重演他人的悲剧；才能从群众的需求与愿望上寻求自励，坚定正确的政治方向，永远保持旺盛的革命干劲。
    江泽民同志指出，政治问题，从根本上说，就是对人民群众的态度问题和同人民群众的关系问题。这是由我们党全心全意为人民服务的根本宗旨决定的。正是从这个意义上看，群众观点也是一种信念。在深入开展理想信念教育中，群众观点这一信念也要不断地加强、筑牢。
〖-ZW/正文〗
