〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻江泽民总书记在广东考察时的重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东全面开展“致富思源？富而思进”教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志敏/张知干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东全面开展“致富思源、富而思进”教育活动
    新华社广州3月6日电（记者蒋志敏、张知干）广东省认真贯彻江泽民总书记在广东考察时的重要讲话精神，在全省广泛深入地开展“致富思源、富而思进”教育活动，并以此为新的巨大动力，推动全省各项工作“增创新优势，更上一层楼”，力争率先基本实现社会主义现代化。
    江总书记最近考察广东并作重要讲话，极大地鼓舞了广东省广大干部群众。2月25日，广东省委召开常委会议，认真学习江总书记重要讲话精神，特别是研究贯彻落实总书记提出的先富起来的地方要开展“致富思源、富而思进”教育活动的具体措施。中共中央政治局委员、广东省委书记李长春在分析改革开放20多年来广东从一个经济比较落后的省份发展成为全国经济最发达省份之一的原因时说：“致富思源”，“源”在何处？这个“源”就在于邓小平理论、党的基本路线和党中央的正确领导以及全国人民的大力支持。富裕起来了，要时时刻刻思索“富从何来”。
    3月1日，广东省委发出通知，要求在全省迅速开展“致富思源、富而思进”教育活动。通过这一教育活动，把广大干部群众的智慧与力量最大限度地凝聚起来和发挥出来，做到“富而思进”，为广东增创发展新优势、率先基本实现现代化提供强大的精神动力。要继续破除小进则满、小富即安的满足感，树立干大事业、求大发展，力争上游，不断开拓的创业精神；破除在困难面前无所作为的思想，树立敢为人先，勇于探索，在困难中抢抓机遇的意识；破除贪图享乐的思想，树立艰苦奋斗，励精图治，无私奉献的精神；破除少数干部存在的“一手硬、一手软”的糊涂认识，树立“两手抓，两手都要硬”、交出“两份好答卷”的思想，进一步加快广东改革开放的步伐，保证跨世纪宏伟目标的实现。
    连日来，广东省各地掀起了学习江总书记在广东考察的重要讲话精神和开展“致富思源、富而思进”教育活动的热潮。目前，全省各地都已制定了教育活动的具体实施计划，并开始利用专题讨论、报告会、图片展览、演讲比赛等形式，广泛深入地开展教育活动。全省第一批开展“三讲”教育的53个县、市都把这一主题教育纳入了“三讲”教育内容之中，安排时间集中进行专题讨论。一些县市还准备要总结一批“致富思源、富而思进”的先进典型进行大力表彰和宣传。
    为推进“致富思源、富而思进”教育活动的深入开展，广东省委近日还提出了努力增创发展新优势、推动经济建设上新水平的新措施：抓好技术创新，大力调整经济结构，促进产业优化升级；认真做好迎接加入WTO的应对工作，加强粤港澳经济技术合作，进一步提高全省的对外开放水平；继续推进国有企业的改革与发展，加快建立覆盖全社会的社会保障制度；积极参与实施中央关于西部大开发的战略，加大服务和支持力度，扩大与中西部地区的合作；大力规范和整顿市场秩序，严厉打击走私贩私、骗税套汇、制假贩假等经济违法犯罪行为，进一步防范和化解金融风险特别是资产风险等。
〖-ZW/正文〗
