〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗室内荧屏鏖战急室外野战硝烟浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团训练设施成龙配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练设施；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王军、特约通讯员何永红报道：军官训练中心的计算机室里，数十名校尉军官聚焦荧屏，面对“蓝军”阵地重重难关险隘，“红军”屡攻不下；岷江岸边单兵综合训练场和营区汽车多功能训练基地内，龙腾虎跃，汽车轰鸣；而在团实兵实弹综合演练场，一场高技术条件下的攻防战正拉开帷幕……这是2月下旬笔者在成都军区某团看到的利用配套训练设施，为科技练兵深入发展铺路架桥的镜头。
    这个团针对训练经费少，训练保障需求大的难题，将有限经费用在刀刃上，在科学规划配套建设上下功夫。在训练模拟器材开发上，他们着眼新战法、新课题对模拟器材的需求，广泛开展技术革新，分类制作了百余件科技含量较高的训练模拟器材，使训练器材与科技练兵内容横向配套。他们还瞄准高技术条件下局部战争对训练场功能提出的新要求，拓展训练场保障功能，在保障体系纵向衔接上下功夫，既有网络训练场，又有单兵到班、连的战术训练场。去年底，他们针对汽车外出训练成本高，拉动组织难度大的情况，又在营区建起了两个汽车模拟训练基地，既有机上模拟训练设施，又有实地训练的战场环境，有效地提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
