〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一教案集训骨干巩固成果整体提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警上海总队强化特种专业分队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟云灿/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；专业分队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟云灿、特约通讯员李光辉报道：为适应现代治安特点，以处置突发事件为主要任务的武警上海总队特种专业分队，既练排障、练防化、练捕歼，又练反爆破、反毒气、反劫持。该分队像一只铁拳、似一把利剑，在打击犯罪、维护社会治安中屡显神威。截至今年1月，他们配合公安部门处置各类案件500多起，抓获罪犯2000余人，为维护上海社会稳定作出了贡献。
    近年来，社会治安出现了许多新情况，爆炸、放毒、绑架人质等暴力案件时有发生。面对治安形势的严峻挑战，这个总队及时调整兵力，组建特种专业分队，在加强基础训练的同时，突出抓好专业训练。他们从统一教案入手，增强了教学的针对性和规范性；为提高干部骨干的专业技能，把专业分队的干部骨干拉到武警某机动部队集中驻训，还请专业人员来队授课、释难解疑；每年举办一期干部骨干专业技术培训班，统一动作，研究训法，巩固训练成果，培养了一批技术能手，重点、难点课目有了突破，专业分队的整体素质有了新的提高。一次，停泊在长江口的一艘外轮，发生了一起外籍船员持枪行凶、纵火焚船的恶性暴力事件。该分队奉命出击，18名蓝盔队员似神兵天降，登上这艘外轮后略施小计，便生擒了罪犯。
〖-ZW/正文〗
