〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代空中打击不再是“葫芦茄子一锅煮”，空袭目标由“面状”变为“点状”，空袭造成的附带破坏和伤害由“大”变“小”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有无必要组织大规模“走藏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙库/张长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空袭作战；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有无必要组织大规模“走藏”
    ●孙库张长平
    没有必要“大搬家”。在准备“早打、大打、打核战争”的时期，大、中城市相应制定了较大规模的“走藏”方案，这对于防止遭敌“地毯式”轰炸而造成大量伤亡是十分必要的。然而，随着空袭作战形态发生变化，空袭由大量使用飞机临空轰炸转为主要使用远战兵器实施“防区外”精确打击。城市防空需要依据现代空袭作战出现的新情况，从准备进行大规模、远距离的“走藏”，调整到准备组织小规模、就地就近的疏散隐蔽上来。临战前，主要把重点目标及其附近的非“三坚持”（坚持战斗、坚持工作、坚持生产）人员，疏散到本城区或近郊相对安全、交通便利的区域，大多数城市居民就地隐蔽。
    乱了自己“不值得”。高技术条件下的反空袭作战，前后方很难界定，有时作战行动不一定很大，但波及的空间却很广阔。如果大规模地组织“走藏”，很容易搞乱自身的经济活动和生产秩序，使交通不堪重负，陷入混乱，也容易造成群众的心理恐慌，把人心搞散、搞乱。组织城市居民“走藏”，事关千千万万人的生命安全，以及城市的经济、生活、交通秩序能否保持基本正常运作，决策必须十分慎重。如果城市居民生命安全面临严重威胁，组织大规模“走藏”是必要的，即便造成损失和混乱，也应当毫不犹豫地承受。但如果判明空袭的附带伤害不一定很大的时候，再去组织大规模“走藏”就不值得了。
    不能再演“空城计”。城市居民是反空袭作战的重要力量，有很多作战行动需要城市居民参与和配合，使城市发挥好与敌空袭作斗争的功能。如果组织大规模“走、藏”，城市里十室九空，对反空袭作战将十分不利。比如，保护重点目标需要动员相当数量的专业技术人员和劳动力，城市里上百万人以各种方式积极参加对重点目标的防护，才能筑成真正的“铜墙铁壁”；打破敌封锁需要不间断地组织作战所需的各种物资、装备、器材的生产，组织军民所需的生活物资的生产，配合军队对战损装备、器材的维修；消除空袭后果更需要人民群众支援，及时有效地救治伤员、扑灭火灾，快速地恢复供电、供水、供气，恢复城市各种公共工程的功能；遭袭城市居民的示威声讨活动，比其他地区的示威声讨都更为有力。在敌人的空袭面前，城市居民毫不畏惧，坚持生产，配合军队顽强抗击，这不仅对己方有极大的鼓舞作用，同时，对敌人也可以产生强大的心理震撼。谁能想到，当年越战中，一张在美军空袭中赤裸着身体、恐惧而痛苦、拼命奔跑的越南女孩的战地纪实照片，会对掀起美国全国的反战情绪发挥那样大的作用呢？
〖-ZW/正文〗
