〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项怀诚在九届全国人大三次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政工作；经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项怀诚在九届全国人大三次会议上的报告（摘要）
    李岚清参加四川代表团审议时提出
    据新华社北京3月6日电财政部部长项怀诚今天在九届全国人大三次会议上谈到2000年中央和地方预算草案时说，实施积极财政政策，目前具备必要的条件，不会有大的风险。与国际通行做法比较，我国仍存在一定的发债空间。
    项怀诚说，1998年以来，党中央和国务院针对亚洲金融危机的冲击和国内有效需求不足的矛盾，果断作出了实施积极财政政策的战略决策，不断加大政策力度，扩展财政政策的作用范围，并注意发挥货币政策作用，综合运用各种手段调控经济运行。两年来的实践证明，实施积极的财政政策已经取得了显著成效。虽然赤字有所增加，债务规模有所扩大，但这项政策的实施，维护了社会稳定，保持了国民经济持续、快速、健康发展，提高了人民生活水平。这是政府对经济实施宏观调控所必须付出的代价，是值得的。
    项怀诚说，从当前国民经济发展的实际需要来看，积极的财政政策还需要保持必要的政策力度，以最终实现扩大内需、促进经济稳定增长的目标，为国民经济在结构调整和科技进步中高质量、高效益发展提供保障。
    今年财政预算安排突出五个方面
    据新华社北京3月6日电财政部部长项怀诚今天在九届全国人大三次会议上说，今年中央财政预算的安排突出了五个方面。
    一、继续加强基础设施建设。为了保证前两年国债资金已安排的基础设施项目尽快建成并发挥效益，需要继续增加投入。西部开发等一批事关国民经济发展全局的重大项目的前期准备工作，也需要增加一定的投入。中央财政预算共安排基本建设投资893亿元（含补助地方支出）。
    二、大力支持国有企业的改革与发展。继续抓好重点行业、重点企业、重点产品和重点工艺的技术改造，中央财政预算安排企业技术改造资金及贴息165亿元（含补助地方支出）。
    三、加大社会保障投入，全面落实1999年出台的调整收入分配政策。2000年中央财政预算共安排707亿元，其中中央企业下岗职工基本生活补助安排37亿元；对财政困难的老工业基地和中西部地区国有企业下岗职工基本生活费资金缺口，通过转移支付补助50亿元；对煤炭、有色金属、军工等困难行业离退休人员养老金缺口补助安排88亿元；补助部分地区落实提高社会保障待遇和提高行政事业单位人员工资等安排支出532亿元。
    四、大力增加教育、科技、农业投入，确保按高于经常性收入增长比例增长。中央本级教育经费占本级财政支出的比重比上年再提高1个百分点，安排教育事业费165亿元，比上年增长29.7％；科学事业费安排112亿元，比上年增长14.1％；农业事业费和支持农业生产支出安排79亿元，比上年增长14.8％。
    五、适当增加国家安全方面的经费支出。为配合军队、武警部队、政法机关不再经商办企业，中央财政对其履行职能所必要的经费补充安排56亿元。国防支出预算安排1205亿元，比上年增长12.7％，与近几年的增幅相等，增加的经费主要用于提高军队官兵的工资、津贴和驻澳门部队的开支。
    项怀诚说，2000年中央财政总收入安排6904亿元，比上年执行数增加508亿元，增长7.9％。
    项怀诚说，2000年地方财政预算总收入10434亿元，比上年执行数增长7.8％。地方财政预算总支出10434亿元，比上年执行数增长8.3％。
    加强财政管理的八个方面
    据新华社北京3月6日电财政部部长项怀诚今天在九届全国人大三次会议上谈到完成2000年的预算任务时，提出要深化财政改革，规范收支管理，推进依法理财。他对此从八个方面作了阐述。
    一、继续加强财政投资管理，充分发挥财政宏观调控作用。他说，今年的国债资金仍然要按国务院确定的方向和重点进行安排。所有的项目都要合理布局，统筹规划，严格按基建程序办事，并在实际操作中，精心设计，科学施工，严格监理，确保工程质量。技术改造项目要突出科技进步与产业升级，绝不能搞变相重复建设，盲目扩大生产能力。
    二、加大税收征管力度，确保财政收入持续稳步增长。项怀诚提出，在当前的收入征管中，要进一步贯彻落实“加强征管、堵塞漏洞、惩治腐败、清缴欠税”的方针，强化税收征管基础工作，严格执行税收法规，坚持依法治税，切实做到应收尽收。各地区、各部门要认真贯彻执行《国务院关于纠正地方自行制定税收先征后返政策的通知》，不得违反税法规定。
    三、加强预算管理，稳步推进预算制度改革。他说，当前，预算制度改革的主要内容是：细化预算科目，编制部门预算。着手调查研究，区别不同情况，合理制定定员定额标准，为编制预算、考核预算执行情况提供重要依据。对预算单位的收支情况进行全面清理，为改革预算编制工作打好基础。逐步把政府采购范围扩大到机关所有的办公用品、办公设备、公共设施建设及相关服务方面。此外，要着手研究实行国库集中支付制度，并作为强化管理，反腐倡廉的一项根本性措施。
    四、加大财政支出结构调整力度，突出重点，确保党和国家各项重大方针政策的贯彻落实。
    五、做好社会保障工作，加快社会保障体系建设。项怀诚谈到，当前社会保障工作的重点是确保国有企业下岗职工基本生活费、企业离退休人员养老金和城镇居民最低生活费的及时、足额发放。
    六、积极推进税费改革，进一步理顺分配关系。他说，整个税费改革将在总体规划的基础上，分步实施。目前有关交通和车辆税费改革的立法程序已经完成，燃油税、车辆购置税实施方案等各项准备工作已基本就绪，待条件适合时正式实施。农村税费改革是新中国成立50年来我国农村继土地改革和实行家庭承包经营以后的又一项重大改革，改革的指导思想、基本原则和主要政策措施中央已经确定。
    七、加强财政监督管理，整顿财经秩序。
    八、坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针，牢固树立节约观念，节俭理财。项怀诚强调，当前，一些地方和单位，讲排场、摆阔气、重享乐的奢靡之风还很盛行，财政资金使用中的损失浪费现象相当严重，楼堂馆所越建越多，越建越豪华；公款消费大手大脚，标准越来越高。人民群众对此很不满意。他指出，强调艰苦奋斗、勤俭建国的方针，不仅是缓解财政资金供求矛盾的一项重要措施，也是密切党和政府与广大群众的联系，发扬党的优良传统的重要途径。我们必须站在讲政治的高度，把这一方针发扬光大，长期坚持下去。在财政工作中要通过改革预算管理制度，健全财政监督体系，从制度上、机制上确保这一方针的贯彻落实。
    去年中央和地方预算执行情况比较好
    据新华社北京3月6日电财政部部长项怀诚今天在第九届全国人民代表大会第三次会议上作《关于1999年中央和地方预算执行情况及2000年中央和地方预算草案的报告》时说，1999年中央和地方预算执行情况比较好。
    项怀诚说，1999年中央财政总收入6396亿元，完成预算的108.7％。中央财政总支出8193亿元，完成预算的106.6％。中央财政收支相抵，赤字1797亿元，比九届全国人大常委会第十一次会议批准调整预算确定的1803亿元减少6亿元。1999年中央财政共发行国债4015亿元，除代地方政府举借的300亿元外，中央财政债务收入3715亿元，完成调整预算的100％。地方财政总收入9675亿元，完成预算的109.9％。地方财政总支出9637亿元，完成预算的109.5％。地方财政收支相抵，结余38亿元。中央和地方预算执行数汇总，1999年全国财政收入11377亿元，完成预算的105.3％；全国财政支出13136亿元，完成预算的104.2％。全国财政收支相抵，支出大于收入1759亿元。上述预算执行数字，在中央和地方决算编制汇总后，还会有些小的变化。
    项怀诚说，为了圆满完成1999年的各项预算任务，国务院和地方各级人民政府重点抓了四项工作：
    一是强化收入征管，确保财政收入稳定增长。
    二是认真落实积极财政政策，较好地发挥了财政宏观调控作用。
    三是着力调整支出结构，重点项目的保障程度不断提高。
    四是加强财政法制建设和监督管理，促进了依法理财。
    项怀诚指出，财政工作和预算执行中还存在一些不容忽视的问题。一是财经领域的违规行为和违法犯罪活动还相当严重，财经秩序还比较混乱，有法不依、执法不严、违法不究的现象仍相当普遍。二是财政保障能力依然不强，各级财政的压力都很大，尤其是部分县、乡财政困难突出，一些行政事业单位职工工资不能按时发放，某些该保障的资金支出还得不到充分保障。三是调整支出结构虽已起步，但步伐不快，力度不大，财政包揽过多的问题依然存在，财政供给“越位”和“缺位”的问题仍未得到根本改变。
〖-ZW/正文〗
