〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来高技术条件下反空袭作战，在武器装备与敌存在“代差”，对手又大多实施防区外“非接触”作战的情况下，被空袭一方――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有没有单独的反攻阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴寿德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空袭作战；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三段式”规律已不存在。机械化战争时代的防御作战，往往显现出“防御―相持―反攻”三个阶段。然而，现代高技术条件下的反空袭作战，以一般技术兵器为主，抗击拥有大量高技术兵器之敌空袭，将是“不对称”的防御作战。这一特点决定了被空袭一方没有与空袭之敌相持、进而大量消耗敌人的机会。不用说作战时间短暂的空袭，即便是作战时间较长的空袭，也很难有通过相持来大量消耗敌人的机会。由于空袭之敌无论在技术上还是力量上都占有压倒优势，因此，这样的作战不存在“防御―相持―反攻”三个阶段的规律，我们应改变言防御必称“三阶段”的惯性思维。
    短时间内难以打破敌战略优势。构成单独的反击阶段的基本条件，应当是敌空袭作战已经达到或接近“顶点”，敌我力量对比发生了根本性的变化。然而目前乃至今后一段时间内，我军面对强敌空袭，即便做出相当大的努力，也很难从根本上打破强敌的优势地位。还应当看到，现代空袭与反空袭作战，往往是国家或国家集团间科学技术发展水平的较量、工业发展水平的较量、经济实力的较量，一句话，是综合国力的较量。企望在作战过程中改变综合国力强弱对比不切实际。
    空袭之敌将在战役全局上占据主动。强敌战役力量的优势，不仅仅在于有大量高技术空袭兵器，更重要的是它把这些空袭兵器与高技术化的侦察、情报、指挥、控制手段有机组合，使原本性能就很高的空袭兵器的打击能力翻番增长。假如没有相应的高技术手段，即使在数量上相当于甚至超过敌人作战兵器，也难以打破敌人优势。空袭之敌在遭到损失哪怕是较为重大的损失之后，往往也能凭借其比较雄厚的战争潜力和快速投送能力，在极短的时间内恢复到优势水平。从近期几场空袭作战结束时的状况看，敌人结束空袭行动，常常不是由于其作战力量被严重削弱，而是基本实现了空袭企图，或是由于政治、外交形势所迫。
    注重实施灵活有效的反击。我军未来反空袭作战，有可能在局部战场、短时间内打破强敌优势，夺得作战主动权，但这只能看作反击行动的短暂时节，而不能认为出现了单独的反击阶段。这样认识很重要，如果为了争取获得一个胜负难卜的反击阶段，而冒险与敌进行不利决战，将可能造成不利后果。那种寄希望于反空袭战役初期大量消耗空袭之敌，改变敌我力量对比，从而形成一个单独的反击阶段，迫使敌人停止空袭，这种想法至少在短时期内是不现实的。相反，我们应当转变投入各军种的主体力量，组织大规模联合反击行动的思路，注重于战役全过程，使用各军种的精兵利器，灵活有效地实施有限规模反击，着重打击能予敌以强大震撼的要害目标。
〖-ZW/正文〗
