〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席分别会见董建华何厚铧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出香港回归两年多来保持了大局稳定，各方面发展势头良好；澳门回归祖国|后，在不长时间里已出现一些可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗港澳地区建设；特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出香港回归两年多来保持了大局稳定，各方面发展势头良好；澳门回归祖国后，在不长时间里已出现一些可喜变化
    新华社北京3月6日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者赵卫）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了来京列席第九届全国人大三次会议开幕式的香港特别行政区行政长官董建华。
    董建华向江泽民主席介绍了香港近期的情况。江泽民主席对香港特区在董建华先生领导下成功地抵御了亚洲金融风波的冲击，经济形势开始向好的方面发展感到欣慰。江泽民主席指出，香港回归两年多来，保持了大局稳定，各方面的发展势头良好。他说，基本法是处理香港事务的基本准则，凡是基本法中明确规定的事项，都要坚决地贯彻落实，一以贯之。
    江泽民主席还指出，在实践“一国两制”、“港人治港”的过程中，香港的各个阶层、各个界别，不论是工商界人士、专业界人士，还是广大基层群众，都要同心同德，要在维护国家和香港整体利益的基础上团结起来。只有团结才有力量，才能够克服一切困难，保持香港的稳定繁荣。
    国务院副总理钱其琛、国务院港澳事务办公室主任廖晖会见时在座。
    新华社北京3月6日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者赵卫）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了澳门特别行政区行政长官何厚铧，并和他进行了亲切的交谈。
    江泽民主席首先对澳门回归祖国后的总体形势和何厚铧先生上任以来的工作予以充分肯定。他说，澳门回归祖国后，在不长的时间里，已出现了一些可喜的变化。特区运作步入正轨，政府效率有所提高，社会安定，治安有明显好转，经济逐步复苏。这证明澳门人是完全可以管理好澳门的。
    在谈到澳门特区的经济发展时，江泽民说，祖国内地作为澳门特区的强大后盾，会全力支持特区政府为经济发展作出的努力。
    江泽民主席还对澳门同胞爱国爱澳的光荣传统表示赞赏。他鼓励澳门同胞继续发扬这种光荣传统，以主人翁的态度积极参与国家事务和澳门当地的各项管理事务，团结一致，把澳门建设好。
    何厚铧向江泽民主席汇报了澳门回归祖国以来的社会和经济情况。他说，澳门回归后，各界人士的积极性都很高，这就为澳门向更好的方面发展提供了有利的社会环境和条件。他表示，有决心和信心带领特区政府，调动各方面的积极性，在澳门成功地进行“一国两制”实践。
    国务院副总理钱其琛、国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了会见。RW：江泽民；会见内宾
〖-ZW/正文〗
