〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环参加天津代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要会做群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津代表团今天下午的全体会议在人民大会堂天津厅举行。代表们在审议政府工作报告时，结合天津实际纷纷发言。李瑞环仔细听取代表们的发言，并不时同他们交换看法。
    在听取代表们发言后，李瑞环讲了话。他首先对朱F基总理的政府工作报告表示赞同。他说，对于取得的成绩，必须充分肯定，否则就不能鼓舞士气，凝聚人心；对于存在的问题和困难，必须正视，否则就不能保持清醒头脑，及时改进工作。随着改革开放的深入，市场经济的发展，我们面临的问题越来越多，特别是涉及群众利益的问题越来越多。在这种情况下，做好群众工作已成为顺利推进各项事业的关键环节。
    李瑞环说，所谓领导，是相对群众而言的，“领”就是带领群众，“导”就是引导群众，离开群众，就无所谓领导。我们是人民当家作主的社会主义国家，党和政府的宗旨是全心全意为人民服务，我们所做的一切工作都离不开群众工作，或是做群众工作，或是为群众做工作。因此，会做群众工作是对领导干部的基本要求，是领导干部的基本功。
    李瑞环指出，领导者的责任就在于通过有力的宣传、组织工作，使群众认识自己的利益，并且团结起来，为自己的利益而奋斗。能不能把群众动员起来，使群众活跃起来、积极起来，并把群众科学地组织起来，投入到各项事业中去，最终达到理想的效果，这是对领导素质的综合考验。如何透彻地了解群众的心理、准确地把握群众的情绪，保证我们的宣传鼓动工作有的放矢、切实有效；如何使我们所办的事情、所提的主张符合群众的要求、能让群众受益，真正成为通常所说的“为民之举”；如何在群众动员起来之后，做到谋划有方、指挥得当，既轰轰烈烈、热火朝天又扎扎实实、有条不紊等等，这一切都需要下大功夫，需要进行深入研究，需要实践、总结、积累。
    李瑞环说，改革从根本上说是利益的调整。许多事情不改革不行，不改革就不能发展，而改革又有许多困难。改革中我们必须坚持总体受益原则和总体承受能力原则，但改革不可能使每一个人都同时同等受益，如何使不受益的人没有意见，如何使利益受到损害的群众尽量减少并使他们的基本生活有保障，这就需要做很多工作。
    李瑞环指出，领导干部做群众工作要摆正位置，明确人民是国家的主人，干部是人民的公仆。要端正态度，平等待人、诚恳待人、以理待人，绝不能居高临下、敷衍应付、麻木不仁。最为重要的是以身作则、言行一致，带头实践自己所提倡的道德标准和价值观念。“己不正，焉能正人”。自己满脸脏东西，怎能号召人家讲卫生。这种“语言的巨人、行动的矮子”做群众工作，是不会有好效果的。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
