〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些军队人大代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“科技练兵”写进政府工作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“科技练兵”写进政府工作报告
    本报北京3月6日讯记者夏洪青报道：今天下午，广州军区和济南军区的人大代表在审议朱总理政府工作报告时提出，应该把“科技练兵”写进政府工作报告。
    军队人大代表、广州军区某集团军军长叶爱群指出，朱总理的政府工作报告对加强国防和军队建设作了很深刻的论述，这对于加强我军的革命化、现代化、正规化建设会起到很大的鼓舞作用。当前，反对“台独”的斗争是全党、全军、全国人民政治生活中的一件大事。只有保持和提高人民解放军的强大军事实力，实现祖国的和平统一才有坚实的基础。科技练兵作为推动部队战斗力建设的一项声势浩大的全军群众性练兵活动，作为加强军队质量建设的重大举措，应该写入政府工作报告，这有助于进一步调动全军官兵的训练积极性，全面提高部队的战斗力。
    军队人大代表、李向群生前所在团莫四海连长说，科技练兵作为推动部队战斗力建设的一项重大训练活动，已在全军部队深入人心。目前部队官兵对科技练兵有“三盼”：一盼部队的装备尽快更新换代；二盼总部尽快制定高科技训练条例；三盼尽快制定统一的考核标准。如果把“科技练兵”写入政府工作报告，对广泛深入开展群众性科技练兵活动是个有力的推动。
    军队人大代表、济南军区某集团军军长钟声琴也主张把“科技练兵”写入政府工作报告。他说，这样一来科技练兵活动就等于在国家行为中“立项”了，这对于推动科技练兵的深入发展将起到不可限量的作用。
〖-ZW/正文〗
