〖ZQ/总期〗15397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行参加黑龙江代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决落实从严治党方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治党；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广泛听取代表们的意见和建议后，尉健行就进一步加强廉政建设和反腐败斗争发言。他指出，落实从严治党的方针，首先对各级领导干部要从严要求。党员领导干部必须严格遵循党章和“三讲”要求，坚定共产主义信念，身体力行共产主义道德，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。要讲党性、讲原则，把严格遵守政治纪律始终放在首位。加强党风廉政建设和反腐败斗争，对绝大多数党员干部来说，主要是立足于教育，着眼于防范，增强拒腐防变的能力；对极少数腐败分子则要严厉惩处，使他们在党内无藏身之处。要建立思想道德和党纪国法两道防线，关键是要严守思想道德防线，做到关口前移。党员领导干部必须自觉执行廉洁从政准则。领导干部不仅要廉洁自律，以身作则，还要坚持两手抓、两手都要硬，严格执行党风廉政建设责任制，管好所管辖的干部和自己的配偶子女，严格实行责任追究。
    尉健行强调，落实从严治党的方针，必须加强监督检查。要检查党的路线方针政策和决议的执行情况，及时揭露和查处严重违反政治纪律的行为。
    尉健行指出，要把监督的关口前移。当前的监督大多属于事后监督，这是必要的，但有的问题事先不把关，事后很难查处。很多问题单靠事后监督抓不胜抓，抓了也容易反复。今后的方向是要力求把监督的关口前移，变被动的事后监督为积极的事前防范。
    尉健行强调，落实从严治党的方针，关键是要从严执纪。只有从严执纪，才能把腐败现象蔓延的势头遏制住。只有坚决惩治，才能表明党的决心，才能取信于民，才能有效地教育干部。现在这方面值得注意的是党内有的人搞“好人主义”和庸俗关系学，执纪偏软、偏宽。对那些敢于无视党纪国法、腐败堕落的干部，必须用重典。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
