〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首胜等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/赛事一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首胜
    田径21日开赛。上午率先进行的男子20公里竞走决赛中，中国选手王浩以1小时20分50秒的赛季个人最好成绩夺得冠军，另一位中国选手褚亚飞排名第二。
    点评：田径是“运动之母”，也是综合性赛会的金牌大户。中国田径队的主要任务不是与日本队争金牌，而是培养在世界田坛有竞争力的好苗子。王浩走出赛季最佳，值得庆贺。
    （本报记者刘化迪）
    断剑
    21日的亚运会击剑男子重剑团体半决赛中，战胜中国香港队晋级的中国队，以40比45不敌哈萨克斯坦队，无缘决赛。
    点评：与北京奥运会取得的突破和多哈亚运会豪取7金相比，中国剑客此番征战表现平平。仲满、谭雪、王敬之和雷声等名将个人赛中纷纷落败，期待更年轻的中国剑客敢于亮剑，为国争雄。
    （本报记者刘化迪）
    惜败
    射箭女子团体决赛21日在中韩间展开。三位小将程明、张云录和祝珊珊组成的中国队发挥出色，她们和韩国队在24支箭过后战成220平，经过两轮加赛惜败摘银。
    点评：张娟娟在北京奥运会射箭比赛中神奇夺金。本届亚运会面对韩国“梦之队”，中国射箭小将表现同样出色。难怪教练田渝陵赛后说：“中国队赢韩国队是迟早的事情。”
    （本报记者刘化迪）
    双冠
    11月21日，老将李清念带领队友为中国夺得飞碟女子双多向团体冠军。当天，李清念还以106中的成绩射落该项目个人金牌，加冕双冠。图为李清念在比赛中。
    新华社发
    连胜
    11月21日，广州亚运会网球女单项目展开了半决赛的争夺，赛会4号种子我国金花彭帅和日本老将伊达公子大战2小时45分钟，最终彭帅凭借体力上的优势在决胜盘力克对手，从而以总比分2比1获胜率先闯进决赛。自从WTA卢森堡站不敌德门蒂耶娃之后，彭帅在自己所参加的单打比赛中已经取得了惊人的12连胜，包括拿到了ITF海硕杯冠军以及亚运女团金牌。她将在11月23日迎战乌兹别克斯坦选手阿克居尔・阿曼姆拉多娃。图为彭帅获胜后欢呼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
