〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院瞄准科技发展前沿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭建全新信息化育人平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国胜/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈国胜、特约通讯员余世国报道：一场完全由学员担任指挥员和战斗员、具有空天电一体战术背景的网上对抗演练，近日在炮兵学院展开，“排兵布阵”的是该院在读的本科学员。这是该院着力增强学员信息化指挥素质的一个举措。
    着眼部队对新型初级指挥人才素质能力的要求，炮兵学院瞄准科技发展前沿，不断优化学科结构，先后建立起信息工程、武器系统与运用工程等以信息技术为主导的学科专业体系。以实施信息化教学工程为契机，该院先后筹资新建了专业化军事训练基地、集成化学科大楼、数字化图书馆等一流教学训练场地，建成功能齐全、设施先进的信息化训练模拟中心、数字信号处理中心、新弹种研发中心等多个全军领先的实验室，为学员熟悉和掌握未来信息化战争特点及作战规律提供实践基础。
    全新的信息化育人平台，保证了人才培养的高质量。近年来，该院先后走出了“全军首个数字化连长”刘正权、“给炮弹装上千里眼的科研人才”钱立志等一批信息化建设先进个人。
〖-ZW/正文〗
