〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求真务实提高训练质量等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实提高训练质量
    本报讯李响、刘伟报道：11月上旬，武警宁夏总队针对部分单位训练中存在的“花架子”问题，组织教员盘点训练中与教材不符、有悖于实战要求的内容，求真务实提高训练质量。他们从训练准备到实施、检查考核等方面作出详细规定，杜绝形式主义做法，扎实抓好训练落实。
    北京军区某团四连军民联建共促创先争优
    本报讯马登魁报道：11月中旬，北京军区某高炮团四连党支部和共建单位中国劳动关系学院高职学院党支部双双被各自所在单位评为先进基层党组织。这是双方深入开展军民共建取得的成效。创先争优活动中，双方党支部互帮互建，充分学习借鉴对方的经验做法，共同提高党组织建设。
    广州军区某汽车队担负亚运车勤保障任务
    本报讯谢军、陈晓容报道：11月12日，第十六届亚运会开幕式在广州举行，担负亚运车勤保障任务的广州军区某勤务汽车队自11月10日以来，陆续派出近50台保障车辆和60多名优秀驾驶员部署在多个执勤点上，担负亚运安保和亚运来宾接送等车勤保障任务。
    山西省绛县人武部妥善处理涉军案件纠纷
    本报讯郭向阳报道：近日，山西省绛县人武部会同县公安局妥善处理了一起军属宅基地被侵占案件。该人武部高度重视涉军维权工作，成立由军地相关单位联合组成的涉军维权领导小组，先后调解、处理涉军案件和纠纷50余起，有效地维护了军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
