〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书漂流：诚信怎样不再“漂流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识因传播而美丽。旨在倡导“好书共享”的图书漂流活动，常常
    因一些读者不遵守规则而搁浅。图书漂流是建设学习型军营在军校
    的生动实践，然而这一活动也考验着我们的品德修养与诚信，攸关军
    校学员素质建设和学风培养。请看新闻调查――
    图书漂流：诚信怎样不再“漂流”
    ■肖日东本报特约通讯员项志明
    近日，笔者走进炮兵学院南京分院十系一队学习室时，发现墙上挂着1条“漂流知识、坚守诚信”的横幅，书架上摆放着一排排整齐的图书，每本书上的左上角贴着一块小胶布，上面写着“共享图书、传播文明、倡导诚信”。但书架上却没见到图书借阅登记本。一旁的教导员杨治国解释说：“这些图书都是学员自发组织漂流的，没有人负责借阅登记，全靠学员自觉遵守漂流规则。”但这项活动开展之初，却并没有想象中那样一帆风顺。
    图书漂流――时尚游戏传播文明
    今年年初，为了积极响应学院党委建设学习型党组织的号召，丰富学员的课余生活，提高他们的综合素质，该队党支部倡议发起了“图书漂流”活动，并在学习室成立了“漂流角”，学员自发拿出自己的藏书，经编号登记后放置在“漂流角”的书架上，其他学员无须办理借书登记手续便可随时拿走阅读，看完后自行放回原处。这样一来可以共享图书资源，使图书发挥更大效益。
    起初，学员们对这一活动响应积极，每名学员都拿出了藏书，一些学员还自发用津贴费购买了时尚新书加入到“漂流”队伍。学院图书馆肖馆长听说这项活动后，非常感兴趣，专门下发调查表，就学员喜欢什么样的书刊杂志进行了摸底，然后根据学员的需求，给每个学员队购买了20种杂志，并组织队与队之间定期进行图书漂流，以提高图书的利用率。一时间，图书漂流活动在该队开展得红红火火。
    三易书签――放漂者无可奈何
    但好景不长，这项活动开展不久便遭遇了“寒流”。
    学员杨壮向笔者讲述了他“三易书签”的经历：“图书漂流”开始后，我感觉这种交流方式十分新颖，而且大家都能从活动中受益，便把自己的藏书《狼牙》拿了出来，并在书角上贴上了“加入漂流，共享知识”的书签。没过多久，当我再次在书架上看到《狼牙》时，已经面目全非了，新书成了破书。我又重新换上了写着“请爱护图书，延续漂流活动”的书签。一个星期后，我却在队里厕所的隔板上发现了这本书，心里真的感到非常失落，便又换上了一个书签：“本书期待爱心读者，请遵守漂流规则”。可后来，这本书干脆消失了。
    有过类似经历的还不止杨壮一人。一些学员反映，图书加入漂流后，常常被人为损坏或干脆不见踪影，“看完自行放回原处，在阅读时注意爱护图书”的规则显然并不是人人都会遵守。最初愿望十分美好的“图书漂流”，却挫伤了一些放漂者的信心。图书馆肖馆长说：第一批图书下发学员队后，最后收回来的不到70%，而且很多收回来的图书不是“缺胳膊断腿”，就是被四处涂鸦，无法再借阅给其他读者。曾经风靡该队的“图书漂流”一度搁浅。
    诚信缺失――漂流搁浅症结所在
    为什么一项愿望十分美好的漂流活动会遭遇搁浅？这项活动究竟还有没有继续推广的可能？该队党支部在全队展开了讨论。
    一些学员认为，军校不是真空，仅仅依靠学员的自觉来维护图书漂流，还不如设立专人管理图书角，学员凭证借阅，这样肯定能较好地管理好图书。有的学员说道：这项活动失败是必然的。就从图书馆看，虽然有专人管理，但还是经常有书刊杂志被人“挖天窗”或撕页，再看教室里，虽然队干部时常教育大家要爱护桌椅，但还是有同学经常在课桌上涂涂画画。
    有的学员认为，这项活动在欧洲开展之初回漂率也很低，但随着时间的推移，当人们完全从心里自发接受这项活动时，回漂率就逐渐上升了。也有的学员一针见血地指出：“漂流”搁浅，反映了我们当前诚信缺失，这不仅不符合军校学员的身份，而且与当代革命军人核心价值观格格不入，学员队应以此为契机，广泛开展诚信教育。
    在综合学员讨论意见的基础上，支部“一班人”感到，军校培养的是基层指挥官，今后到部队都是管理者。作为未来的一线带兵人，如果连最基本的诚信都没有，怎么能取得战士的信任？因此，图书漂流这项活动不但要继续开展，而且一定要让学员从这项活动中懂得做人的道理，学会带兵的方法，这样才能更好地胜任未来第一岗位任职需求。从这个意义上讲，开展图书漂流的意义远比这项活动本身的初衷大得多。
    教管并重――图书漂流风帆再起
    找到了问题的症结，该队紧密结合培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，让学员从身边事、身边人谈起，对一些不诚信的现象进行批评，对诚信做事的事迹进行大力宣扬。与此同时，他们还结合未来带兵职责，对当好一名合格排长需要哪些素质进行讨论，让学员从群众讨论、自我教育中明白诚信的可贵。此外，学员队还借助团支部，成立了图书漂流管理小组，定期对自愿放漂的图书登记造册，对一些自然损坏的图书进行修补，动员学员人人都参与到图书漂流之中。
    在此基础上，学员队还修改了学员日常管理量化细则，把“诚信积分”纳入到细则之中，每月评选“诚信标兵”，让诚信做人、踏实做事成为学员们的自觉价值追求，在一点一滴的小事中打牢立身做人的根本，在一言一行中积累未来带兵的道德要求，更好地坚定理想信念，保持高尚道德情操。
    随着一系列活动的开展，“讲诚信、知荣辱、树新风、促和谐”在该队渐成氛围。一度搁浅的图书漂流活动再次红火起来。据该队杨教导员介绍，目前，该队登记在册的漂流图书已达到500余册，而且还在不断增加。其他学员队也纷纷仿效，图书漂流这一新型阅读方式正在该院火红开展。
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
