〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在海军护航编队特战队员护卫下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我“乐从”号商船安全驶抵塞拉莱港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我“乐从”号商船安全驶抵塞拉莱港
    本报阿拉伯海11月21日电记者尹航、李建文报道：当地时间今日零时，遭海盗袭击的我国“乐从”号商船及受伤船员在4名特战队员的随船护卫下，安全驶抵阿曼塞拉莱港。
    11月18日15时57分，航经阿拉伯海的“乐从”号商船遭2艘海盗快艇袭击，被袭船员在我海军护航编队的远程指挥下，对海盗进行了有效抵抗，1名船员遭海盗枪击，商船成功摆脱海盗追击。与此同时，距事发海域2300余公里的“徐州”舰高速前出救护。经过37个小时的高速航行，“徐州”舰与“乐从”号会合。3名随舰军医立即对枪伤船员进行了初步救治，使伤情得以控制，伤员脱离生命危险。考虑受伤船员须得到更好医疗护理，“乐从”号在“徐州”舰的护送下向就近的阿曼塞拉莱港航渡。
    11月20日12时许，又一艘中国商船在阿曼附近的阿拉伯海遭海盗袭击，海军护航编队指挥所命令离事发海域最近的“徐州”舰向“乐从”号输送4名特战队员后，火速前出营救。随即，4名特战队员从“徐州”舰输送到“乐从”号。特战队员经过12小时的随船护卫，“乐从”号安全抵达阿曼塞拉莱港。
〖-ZW/正文〗
