〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗的姿态再次冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林丹亚运会羽毛球男单夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/经典一战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘化迪刘欣欣
    用一记凶猛的劈扣结束战斗后，还是那招牌式的军礼，伴以狂放无忌的怒吼，拍子、战靴、毛巾再度投向了为他狂热加油的观众，带动起全场山呼海啸般的狂欢！
    林丹，还是那个让所有的观众看过他的比赛后，就不能不全身充溢着激情的铁血战士，“超级丹”！
    时光仿佛回到了北京奥运会的羽毛球男单决赛，马来西亚名将李宗伟仍在渴望用一枚具有足够分量的大赛金牌为自己正名，但林丹一如既往没有给他任何机会！
    尽管比分从北京奥运会的2比0变成今天的2比1，但两场胜利，一样的酣畅淋漓――
    连续四年被评为国际羽联最佳运动员，已经拿过其他所有大赛金牌的“超级丹”，今晚丝毫不掩饰对一枚亚运会金牌的渴望。他的双眼，在比赛开始时，已如猎豹觅准猎物般目露锋芒。
    第一局以21比13顺风顺水占得先机。“超级丹”在第二局遇挫，12比17，13比19，15比21，李宗伟世界第一的排名绝非浪得虚名，奥运会上吃过大亏的他抵抗意志更加顽强。
    轻盈羽球忽疾若闪电，忽翩如蝶舞，济济一堂的观众心情随羽球起伏跌宕；而林丹的心仍稳如磐石，岿然不动。
    今晚的他早已不是雅典奥运会上那个第一轮就被无名小卒淘汰的愣头小伙；更不是9年前在今天的这块场地上，用一枚九运会银牌开启了自己战斗征程的新兵。
    今晚，“超级丹”要以战斗的姿态再次冲锋，带着对“大满贯”荣誉的渴望，带着一位身经百战的战士的豪情！
    关键的第三局，林丹打出了超乎人们想象的最完美开局，11比1。力量、速度、落点，无不恰到好处，妙到毫厘。大力扣杀时，携裹秋风扫落叶之强悍；推送拆挡处，隐含四两拨千斤之妙招。
    今天的“超级丹”也许暂时还不能彻底地享受决斗的乐趣；但现场观众此刻却实实在在地感觉到――看林丹打球，是一种享受。
    当战术、气势和斗志全面处于下风时，李宗伟只能感叹“对方太完美”；而自己，“找不到不输球的任何借口”。
    胜利！中国羽毛球队在时隔12年之后，再次拿到亚运会男单桂冠；通过这场胜利，林丹实现了“全满贯”的梦想，这是一名羽毛球运动员所能享受到的最高荣誉。
    “这是我证明自己、超越自我的很重要一步。”赛后，林丹这样说。
    展望未来时，这位永远向往着冲锋的战士只用了短短四个字――重新开始！（本报广州11月21日电）
    右图：站在冠军领奖台上，林丹再度亮出了他庆祝胜利时的标志性姿势：军礼！
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
