〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇基地创新训练手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逼真环境锤炼艇员心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张庆洲报道：北海舰队某潜艇基地党委把创新作为发展的不竭动力，先后圆满完成“最大自给力试验”“极限深潜”等重大任务，涌现出被中央军委授予荣誉称号的“水下先锋艇”等英雄群体。不久前，他们以创新破解发展瓶颈的经验被总部推广。
    艇员心理素质如何是战斗力建设的重要因素，在专家的建议下，他们创新训练方式，破解心理训练瓶颈。前不久，笔者亲历了该基地训练处和宣传处共同组织的心理训练。训练口令下达后，战士们来到一间漆黑的屋子里。突然，一艘“红方”潜艇出现在显示屏上，紧接着“蓝方”的反潜舰艇发现了“红方”潜艇，并投下深水炸弹。为避开攻击，潜艇开始了极限深潜。逼真的光、声、电所营造出的战斗氛围，令不少第一次参加心理训练的战士额头上和手心里冒出了汗。基地司令员高峰对笔者说：“训练方式方法的创新让基地整体战斗力实现了跃升”。
    该基地还会同科研院所研发战术模拟器、动力操纵模拟器等训练设施，形成了“岸港苦练，海上精练”的训练模式。今年来，基地党委还构建了10个动静结合、海陆相融的思想政治工作体系，使官兵在条件恶劣的水下环境中始终保持高昂的斗志和士气。据介绍，基地建立的基地级、舰艇级监测体系以及涡流检测、光谱分析等实验室，使检测手段、预防手段、维修手段达到先进水平。
〖-ZW/正文〗
