〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻南昌铁路局军代处构建现代军事交通体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造信息全时掌控运输线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仲秋/陈章杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗仲秋、陈章杰报道：“军列91121次15：50装载完毕，16：00发出……”随着军运指挥员点击鼠标，电子显示屏上，用红线标示的军列分别从京九线、沪昆线等铁路干线匀速延展，军列位置、数量及各线路车流密度等也随红线同步闪现。这是笔者日前在驻南昌铁路局军代处看到的一幕。该处领导介绍说，随着部队远程机动、成建制输送成为常态，打造信息全时掌控、安全高效的铁路运输线至关重要。
    这个军代处依托路局技术和人才优势，先后研发军运调度指挥系统、军运查询系统等软件，率先实现军运信息实时获取、调度指挥一体联动、运行状态自动控制。过去掌握军运情况需人工抄报费时费力，现在运用自动采集系统，只要输入军运号码就可实时对运行情况进行追踪。
    以国家铁路提速为契机，牵引军交保障能力跃升，是该处构建现代军交物流的显著特点。他们通过各种渠道投资新建军用站台、军运装卸载线等设施，初步形成了纵横联网的军交战场保障体系。铁路第6次提速后，军路双方联合深入部队调研，探讨同步推进军交建设的措施，重新编制部队铁路输送方案。在军区组织的一次联合投送演练中，该处与铁路部门密切协作，创造了输送进度最快、停站次数最少的新纪录。
〖-ZW/正文〗
