〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空利剑扬威异国演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师防空分队参加“和平使命-2010”联合军演纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李啸/罗子壮/黄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某装甲师防空分队参加“和平使命-2010”联合军演纪实
    ■李啸罗子壮本报特约通讯员黄波
    深秋，哈萨克斯坦马特布拉克训练基地，“和平使命-2010”联合军演现场。突然，尖利的防空警报响起，一架“敌机”直扑五国联演部队。
    紧要关头，中国参演部队某新型自行高炮车载雷达瞬间锁定目标，防空导弹蓄势待发。“发射！”指挥员一声令下，一枚导弹直刺苍穹。“敌机”凌空爆炸，观礼台上随即响起热烈掌声。
    中方战役指挥部指挥员称赞说：“打得好、打得精彩，空中一团火，落地一股烟，是中方演练课目中最精彩的亮点！”
    这次摧毁“敌机”的“利剑”，在国庆60周年阅兵首次亮相后即列装北京军区某装甲师防空分队。从接装到出国参加联演，该师防空分队累计行程万余公里，野外驻训217天，先后转战山地、滨海、高原和草原等多个战场展开训练，开创该型自行高炮第一次实施“弹炮结合双发齐射”、第一次实施对模拟目标“迎攻打击”、第一次进行靶机“双机同空飞行”自我保障和单炮导弹射击毁歼率最高等5项全军纪录。
    受领新装备，距联合军演只剩147天
    今年3月，刚刚展开分业训练的该装甲师突然接到上级命令：立即组建防空分队，准备参加“和平使命-2010”联合军演。
    首次执行出国联演任务，难度显而易见。时间紧迫，部队刚刚接装，尚未形成战斗力，距联合军演只剩147天；组训困难，某新型高炮信息化含量高，没有专业尖子，也没有组训经验，要想打得准而又精彩，难度可想而知。
    “这次担负联合军演任务，使命神圣，有条件要上，没有条件创造条件也要上。”师长陈学武的动员掷地有声。随即，该师联合军演训练从零起步，开始了艰辛的探索。
    为高标准完成联演任务，师党委定下决心，参演人员要从全师进行挑选，个个都要过得硬，并指派专人深入全师12个基层连队，对百余名官兵思想政治素质、专业技术、心理品质等6个方面逐一考察，最终组建了以所属某装甲团高炮连、某团靶机组及维修保障人员编成的防空分队。
    这是一支人才济济的过硬队伍：队员有的参加过国庆60周年阅兵，有的担负过奥运支援任务，有的赴国外执行过维和任务。为研透新装备技术性能和操作规程，防空分队负责人、某装甲团副团长傅巍带领10余名专业骨干冒着严寒，跑院校、进工厂、请专家，加班加点搜集资料，推演操作流程，一天上下车上百次。那些天，官兵用辣椒生姜提神，昼夜加班加点，编写出3本20多万字的新装备训练教材。
    今年3月，北京迎来了最后一场雪。京郊某靶场，天气寒冷，滴水成冰，官兵们没一个退缩。白天，大家早早来到训练场，爬进冰冷的战车模拟系统，反复进行模拟训练，不少官兵手脚生了冻疮；晚上，他们穿上大衣，聚集到没有暖气的野战学习室，对照战斗说明书一点一点啃，一页一页记，一直到深夜。
    苦练47天，新型防空利剑横空出世
    4月中旬，渤海湾风急浪高。刚刚转战至海边某靶场的高炮连官兵进行实弹射击训练。导弹是某新型高炮武器系统的“撒手锏”，但每枚导弹都身价不菲。为了练就首发命中的绝活，官兵们刻苦训练，力争确保弹无虚发。
    炮手握不稳炮塔操纵杆，会导致目标捕获后再次丢失。随队参演的副营长关中彦提出了“顶碗训练法”：让炮手坐在狭小的炮塔内，头顶装满水的碗，一边握紧操纵杆，一边紧盯运动目标训练。炮手们一练就是大半天，有的全身湿透也不下战车。
    在尽可能远的距离上及早发现高速飞行的目标，是提高炮手射击水平的关键。靶机数量少，受天气条件影响升空一次不容易，炮手梁益海把高空行踪不定的飞鸟当做绝佳的练习目标，最初盯2分钟两眼就酸痛流泪，他咬牙坚持，盯几个小时也不肯休息……凭着这股锲而不舍的精神，梁益海很快练就出一双“鹰眼”。
    为帮助官兵纠正训练偏差，分队指导员幸国强想出了一个好招――回放训练录像。每次训练，他都跟踪拍摄炮手的训练过程。训练分析会时，对照录像纠正每个人的动作偏差。起初，炮手李龙军发射的导弹总与靶机“擦肩而过”。分析训练录像发现，击发瞬间他过于紧张，踩击发踏板用力过猛，导致导弹偏离。通过针对性训练，李龙军的训练成绩跃升到优秀水平。
    一番精心打造，47天后，防空利剑横空出世。分队首次导弹实弹射击首发命中，一举创造全军同类高炮部队战斗力生成时间最短纪录。然而他们没有止步，而是不断超越自我，又瞄准了新的目标。
    出征异国演兵场，创造“双百”战绩
    5月中旬，渤海湾某高炮射击靶场，碧空如洗。某新型自行高炮战斗室内，炮手李龙军紧盯雷达显示屏，额头不禁微微冒汗。这是他第一次采取向目标实施正面攻击的方式试射导弹。
    “发现目标！”雷达系统发出警报，只见一个光点闪现在雷达显示屏上，轨迹不断变换。“2600米、2400米、2300米……”测距仪上的数字不断跳动。“发射！”李龙军果断按下射击按钮，导弹飞向目标，雷达显示屏上的亮点旋即消失。
    “成功了！”在场的指战员欢呼雀跃。要知道，对模拟目标实施正面攻击在全军部队还是第一次！回想创新使用这一战法的日日夜夜，官兵们不禁百感交集。
    一次实弹射击，导弹全部命中目标。分析会上，师联合军演领队、副师长孙卫国却高兴不起来：“以前，我们一直采取‘尾追打击，的战法，总是等‘敌机，大摇大摆飞过头顶，才瞄着它的屁股开火，如果是实战，我们的阵地早被摧毁了。打击方式必须改变！”
    官兵存在不同看法。有的认为，既然联合军演没有规定打击方式，花费时间精力创新战法，还不如扎扎实实练好“尾追打击”，联合军演时也能在大家面前“露露脸”……
    “我们练兵不仅仅是为参加联合军演，更是为打赢未来战争！如果停留在打‘尾追，上，就算军演时发发命中，战时也无胜算。”孙副师长一席话，激发了官兵的训练热情。在分队长周明仁带领下，官兵们毅然选择新战法。练捕捉目标，在距离炮阵地3公里远的海边，竖起一面红旗当靶机，迎着海风和大雾练眼力，一练就是半天；练平稳跟踪，官兵们每天旋转炮塔上千次，紧握操纵杆的手心都结出了老茧，有时累得连筷子都拿不住。
    一个月的汗水没有白流，从导弹“迎攻打击”试射成功的那天起，他们真正获得了出国参加军演的“准考证”。
    “和平使命-2010”联合军演，一幅气壮山河的画卷徐徐展开。千余平方公里的演习场内，电磁密布，烟波如潮。“敌机”袭来，某装甲师防空分队发射导弹，成功进行拦截攻击，观战的5国国防部长交口称赞。
    这次联合军演，该防空分队以导弹射击100%命中率、100%毁歼率的“双百战绩”，在参演防空兵部队中名列前茅。
    下图：某装甲师战车在联合军演中。程建峰摄
〖-ZW/正文〗
