〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场非战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林丹与李宗伟、张琳与朴泰桓、中国体操男队与日本男队、中国羽毛球女队与韩国女队、中国女乒和新加坡女队……这些球员和球队的对垒，都是强强对话，势均力敌，为观众奉献了精彩的比赛，可偏偏有人喜欢把这些亚运会上老对手的焦点之战，与“复仇”联系起来，渲染他们在以往比赛中的恩怨。
    我们提倡，运动员在赛场上要像战士一样，不畏强手，敢打敢拼，勇往直前。但是，又必须切记：赛场不是战场，更不是江湖。诚然，赛场与战场有许多相似之处，赛场可以像战场上一样讲谋略，但不可搞阴谋；可以使绝招，但不可使阴招；可以扬士气，但不可乱斗气；可以要血性，但不可有血腥……总之，如果把赛场视为你死我活的战场，就会远离体育讲和平友谊的本质，失去了竞技的内在意义。
    战场需要英雄，赛场也需要英雄。但此英雄非彼英雄。赛场上真正的英雄应该是胜不骄败不馁，不会把自己的对手当成敌人，只会把对手当成追赶的目标，攀登体育高峰的一个挑战。体育冠军不需要用硝烟和血腥来吸引人们眼球，赢得人们长久尊重的应该是他或她的拼搏精神和人格魅力。
    场上是对手，场下是朋友。我们欣喜地看到，很多运动员，在赛场上都努力践行这一公认的体育精神。他们把精彩的技能留在了赛场上，把良好的体育精神传递给了观众。比赛总会有输赢，夺得冠军固然令人欣喜，可以为国争光，提升国家形象，但输了比赛天也不会塌下来，也到不了丧权辱国的分上。把比赛放在恰当的位置上，运动员才能享受比赛，观众才能得到快乐。
    激情盛会，和谐亚洲。和许多综合运动会一样，广州亚运会也离不开友谊、和平、团结的主旨。少一些硝烟，多一些和谐，当是我们亚运会应该夺取的另一枚金牌。
〖-ZW/正文〗
