〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华缘文化代表品牌――今世缘
    江苏今世缘酒业有限公司是中国白酒业经济效益十佳企业，全国“五一”劳动奖状获得者、全国“守合同，重信用”企业、全国企业文化建设先进单位、全国模范劳动关系和谐企业、全国模范职工之家、全国实施卓越绩效模式先进企业、中国食品工业科技进步优秀企业、推动中国酒业发展优秀企业、全国工业旅游示范点。现有员工2700余人，占地面积100余万平方米，年产“国缘”、“今世缘”、“高沟”系列白酒3万余吨。“国缘”酒荣获中国十大高端商务白酒品牌，被有关权威部门作为接待外宾和政要用酒、中国2010年上海世博会联合国馆专用白酒之一；今世缘是“中国驰名商标”、“中国十大文化名酒”、“中华婚宴首选品牌”；高沟是传统老字号品牌、国家名优酒。2009年实现销售突破20亿元，利税7亿元。今年有望实现销售30亿元，利税10亿元。
    公司坐落在风景秀丽、文化气息浓厚的淮安，地处名酒之乡高沟镇。高沟酿酒，历史悠久。%1956年，高沟酒荣获江苏省人民政府颁发的“酿酒第一”奖旗；1984年，在全国第四届评酒会上，以95.13分的成绩名列全国浓香型白酒第二名；1989年，在全国第五届评酒会上，蝉联“国家优质酒”称号；1995年，被有关权威部门认定为全国浓香型白酒标准样品。
    千年酒文化滋润着甜甜的高沟酒，也催生了灿烂辉煌的缘文化。1996年，今世缘品牌诞生。今世缘人弘扬“战胜自我，追求卓越”的企业精神，致力于品牌深厚文化底蕴的传播，致力于产品高质量的追求，以敢为人先的胆识和持续引爆市场的创新智慧，创造了中国白酒业的“今世缘现象”，历史地成为“振兴苏酒”的首倡者和实践者，中国文化酒的倡导者和先行者。
    新世纪以来，今世缘人扎实推进“打造品牌、以质取胜、文化营销、人才强企”的战略，秉承“讲善惜缘，和谐发展”的企业核心价值观，以发展为第一要务，以市场为第一车间，综合实力得到了大幅提升。优质酒酿造规模跻身全国同行业前10位，制曲单体规模跨入了全国同行业前5位，原酒贮存能力达到10万吨。2008年，启动了总投资12亿元的新一轮技改，整个项目投产后，可保证年销售60―80亿元的规模。一期工程已经竣工投产，二期工程将于2010年底竣工。组建了由中科院微生物发酵研究所、江南大学等权威机构专家参与，以国家和省级评酒委员为主体的技术中心、博士后科研工作基地、全国唯一的固态发酵工程技术研究中心、江苏省（今世缘）生物酿酒技术研究院，是“中国白酒169计划”9个科研协作单位之一，企业的研发实力一直处于行业前列。按照“永远主导淮安市场，全面抢占江苏市场，重点突破省外市场”的区域运作方针，今世缘系列酒不仅在江苏市场实现全覆盖，而且扩展到全国20多个省市。
    在奋进的阶梯上，今世缘人以让今世缘成为“更具影响力的文化品牌，更具竞争力的创新企业，更具吸引力的精神家园”为愿景，以缘载道，以“文”化酒，以“品”味人，以人为本，用智慧和汗水酿造醇香的事业，谱写今世缘永续发展的新篇章！
〖-ZW/正文〗
