〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗68个红手印恰似一枚军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16年的军旅年华，如白云飘过湖水，历历在目。5800多个日子里，沈阳军区某高炮团四级军士长艾长伟，始终怀着一颗“要对得起连队”的心默默奉献着，连队屡次为其请功都被他推辞。眼看着他退伍的日子一天天临近，战友们说啥也不能让老班长就这样无“功”而返了，自发地在“请功书”上重重地摁下红手印，再次为他请功――
    68个红手印恰似一枚军功章
    ■徐宝连柴军委本报特约记者向勇
    11月中旬，辽南地区小雪飘落，老兵退伍进入了倒计时。沈阳军区某高炮团四级军士长艾长伟像往常一样出操、训练。对于他来说，这样的生活，以后不再有了，他愈加珍惜已为数不多的军旅时光。
    11月15日晚，连队进行点验，这个入伍16年，多次在比武中夺魁的老兵却没有一枚军功章。岁月在其当初稚嫩的脸上镌刻着深深的皱纹，也记录着让人难以释怀的往事。
    从列兵的“一道杠”到四级军士长的两个“粗拐”，每一次的改变都是他登攀的阶梯。
    翻阅连队记录本，艾长伟取得的成绩记了满满一整页，你会奇怪地发现，在这样一个每年有多人立功的先进连队，属于艾长伟的荣誉只有优秀士兵、班长标兵、优秀党员等，而最为人们仰慕的军功章却没有一个。组织没有考虑他？不是！在他当兵16年中，连队13次被上级评为基层建设先进单位，他见证了连队的发展历程，也为连队的建设付出了自己的不懈努力。10多年中，支委会先后5次给他请功，都被他婉言谢绝。
    今年，团里参加上级比武取得了6个第一，艾长伟一个人就拿了3个第一。而就在前几天研究年终总结表彰人选的支委会上，他又婉言谢绝了支委会为他请功的提议。
    战友们劝他，当了这么多年的兵，如果在部队连一个功都没立上，回家会没面子。
    妻子在电话中也说，家里已经为他联系了一份民警的工作，有100多人应聘，竞争激烈，要是立了功，也就多了一分把握。
    而他拒绝的理由很简单：我是一个兵，只干了自己分内的事，没有这个功，就凭我在部队锻炼出的素质，相信自己照样能穿上警服。连队许多战友干得都很优秀，这个功还是给他们吧！
    这一次，三连的官兵说啥也不让老班长就这样无“功”返乡了。于是，68名官兵自发地用一种原始的方式，在一张“请功书”上摁下红手印。
    68个红手印，摁满了一张“请功书”，一圈圈的指纹，诉说着一个老兵的高尚情怀……
    看着那张印满68个红手印的“请功书”，艾长伟热泪盈眶：“在连队干，就要对得起连队。刚来部队时，我是一个农村娃，只有初中文化，现在我当上了四级军士长，入了党，拿到了大专文凭，这些都是连队给我的呀……有了大家的认可，我心里知足了，说明我这个兵称职！”
    16年军旅生涯浸透了自己人生最好的年华。5800多个日子里，艾长伟始终怀着一颗“要对得起连队”的心在默默奉献着，先后带出了20余名专业技术尖子，军区专业技术能手3人。军旅生涯，让艾长伟找到了人生的支点。
    返乡的日子屈指可数，陪伴妻儿、孝敬父母的渴望即将变成现实。环顾周围熟悉的一切，艾长伟忽然发现，自己最舍不得的，是朝夕相处的战友，最放不下的，是军人的责任！
    在艾长伟眼里，那68个红手印，就是自己的第一枚军功章！
    （本报沈阳11月21日电）
    左图：印着68个红手印的“请功书”。
〖-ZW/正文〗
