〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某海防团安全预防工作多管齐下常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续25年实现“双无”，7次被评为军事训练一级团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高延亭/刘开才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续25年实现“双无”，7次被评为军事训练一级团
    本报讯高延亭、刘开才报道：一个分散驻防在两市4县300多公里海防线上的团队，连续25年实现无刑事案件、无责任事故。11月10日，在上级召开的学习贯彻共同条令试点成果验收会上，济南军区某海防团团长张永坤道出了经验：软硬两手抓，两手都过硬。近日，总部转发了该团抓安全预防工作的经验。
    这个团坚持把思想教育、风气建设、安全常识普及融为一体，把贯彻科学发展、安全发展的理念与落实上级安全防范指示要求有机结合起来，自觉做到预测在前、防范在先，形成了有预测、有分析、有对策、有责任分工的安全防范体系。该团在搞好安全教育、举办安全常识讲座的基础上，编印下发《安全预防工作手册》《军营警示录》，建立安全警示教育室，在团政工网开设安全工作宣传专栏，营造了浓厚的安全文化氛围。针对外出人员容易放松对自身要求的问题，他们制作发放外出人员跟踪管理卡，加强对外出学习集训、探亲休假、住院看病、转业待安置人员的教育管理，对官兵实施部队、社会、家庭、自我“四位一体”监督管理。
    结合贯彻《安全工作条例》，该团把安全工作内容进行细化，制订了切实可行的标准要求和评比细则，硬起手腕抓法规落实。结合部队演练任务增多、装备车辆管控难度加大的实际，研究制订了《演练期间部队管理规定》等，建立领导带队查、包干分片查等检查督导机制。不断加大科技防范力度，先后在弹药库、兵器库、加油站等重点部位配置了红外电子监视报警系统，为独立驻防分队安装了车辆门禁系统。
    安全发展促进部队全面发展。该团先后7次被军区评为军事训练一级团，去年被表彰为全军基层建设先进旅团单位。
〖-ZW/正文〗
