〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为梦想奔跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因为跟腱受伤，我想过自己的成绩不会太好。但我一直以为会是日本选手夺冠，因为她们今年的成绩很好。真的没想到最后印度选手会包揽冠亚军。”2009年世锦赛马拉松冠军白雪在今天进行的亚运会女子10000米比赛中仅仅获得第八名。此刻，就在白雪身后，两名印度姑娘身披印度国旗，激动地相拥而泣。
    为印度队夺得了历史上第一枚亚运会女子10000米项目的金牌，28岁的斯里达兰高兴得合不拢嘴：“这是我个人最好成绩！我赛前根本没想到能夺冠，这简直像是魔法！”
    斯里达兰出生在印度新德里附近的一座小镇上，家里十分贫穷。为了改变家庭环境并照顾身体不好的妈妈，她从13岁时就开始在业余时间练习田径。经过11年的努力和付出，梦想着“成为印度最优秀长跑运动员”的这个瘦弱女孩慢慢得到了回报：多哈亚运会上取得女子5000米和1万米第五名；2007年田径亚锦赛上获得5000米和1万米亚军；今天，斯里达兰从小以来的梦想终于成真。
    就在此时，还有最后一个女孩在孤零零地奔向终点。奥特根巴雅尔，这名蒙古女运动员从比赛一开始就被甩在最后，但她一直很吃力地跑着，每一步都在咬牙坚持。在最后整整的3分钟时间里，女子10000米跑道成了她一个人孤独的舞台，但她绝不放弃的精神感动了大家，全场7万多观众送给她的掌声超过了冠军选手。2004年的雅典奥运会上，奥特根巴雅尔在马拉松比赛中就比其他选手多花了半个多小时才跑完全程，但她希望“自己的这个最后一名能激励更多的蒙古马拉松运动员”。
    冠军和最后一名，斯里达兰和奥特根巴雅尔在终点前没有交集，但她们都在为梦想奔跑，都在漫长的跑道上不断超越自己，不断挑战极限。
    亚运会对运动员来说，不仅是争金夺银的赛场，同样也是追逐梦想、不断超越的舞台。每个人生来都有梦，每个人都渴望在梦想的引领下冲出世俗的藩篱，奔向公平、自由的舞台，尽展生命的价值与风采。而竞技体育的美，不仅仅是奖牌的绚烂夺目，更在于在追逐梦想之路上以“更快、更高、更强”的足迹，用执著和热情做到“最好的自己”。
    这一刻，斯里达兰和奥特根巴雅尔同样精彩。
〖-ZW/正文〗
