〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国空军在珠海航展最耀眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访巴基斯坦空军某基地司令朱奈德q艾哈迈德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌琦/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国空军在珠海航展最耀眼”
    ――专访巴基斯坦空军某基地司令朱奈德q艾哈迈德
    ■李斌琦本报特约记者申进科
    11月21日，为期6天的第八届中国国际航空航天博览会在珠海落幕。本届航展中，中国空军八一飞行表演队和巴基斯坦“雄狮”飞行表演队，同台献艺、各显风流，赢得中外来宾纷纷赞扬。
    采用巴基斯坦涂装、具有中国血统的“枭龙”战机，首次在全球公开上演“空中芭蕾”，吸引了来自国内外的发烧友和媒体。而“雄狮”特技飞行表演队驾驶K-8教练机在珠海上空展翅翱翔，也成为一道壮观亮丽的风景线。
    “中国空军是珠海航展最耀眼的明星，愿意共同努力推动两国空军关系发展迈上新台阶！”11月21日，曾在我国防大学进修一年的“雄狮”飞行表演队领队、巴基斯坦空军某基地司令朱奈德q艾哈迈德接受记者专访时如是说。
    歼-10表演机飞得让人震撼
    艾哈迈德说，对中国空军八一飞行表演队的精彩表演，印象非常深刻，他们在珠海航展中最耀眼。歼-10表演出来的机动动作、集合集散程序是很完美的。尤其是机动动作，令人感到非常震撼。
    艾哈迈德表示，他很喜欢歼-10的涂装，中国的涂装是最漂亮的。歼-10飞机涂装的色彩搭配和色彩设计都是一流。尤其是流线型的设计，在空中做动作时，一条非常优美的线就画出来了。歼-10涂装色彩明快，从各个角度看起来都很美。
    3架功勋老式战机重返蓝天是个奇迹
    艾哈迈德说，珠海航展上举办的“中国航空日”当天，中国空军“初教-5”、“歼教-5”、“歼教-6”3架功勋老式战机重返蓝天，不能不说是一个奇迹。他说自己对这几个机型都很熟，而且飞行歼教-6已经超过1000多小时。
    艾哈迈德表示，在巴基斯坦空军，大家对歼教-5、歼教-6两种飞机的感情很深，因为这是他们曾经用于作战、训练的主要机种。他向中国修缮这些飞机的技术人员，以及这几架飞机的飞行员们致敬。
    中国空军在航展上的展台更为专业
    艾哈迈德说，在这次航展上，他去过许多展台。与其他展台相比，中国空军的展台更为专业。中国空军展台上，提供了大量翔实的图片、资料。从空军的建军和战斗历程，到空军飞行员的招收流程；从空军的装备建设情况，到先进战机的空中作战演示，成为了解中国空军发展史和现状的最佳平台，给所有参观空军展台的人以更多的启发。
    艾哈迈德表示，中国空军展台上“开放、自信、合作”6个大字，给他留下深刻印象。这些天来的所见所闻说明，更加开放、更加富有活力的中国空军，正在向世界展示着“开放、自信、合作”的胸怀与形象。
〖-ZW/正文〗
