〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十载执著坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海装某弹药修理试验站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王茂芹/杨国勇/姜毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王茂芹杨国勇本报特约记者姜毅
    太行山脚下，有一支海军“拆弹部队”，他们常年与弹药打交道，被海军官兵誉为“天天上战场的部队”，他们就是――海装某弹药修理试验站。
    建站60年，改装炮弹、销毁弹药、化验弹药，天天与“死神”打交道，该站一代代官兵执著坚守在这样的工作岗位上，创造出惊人的成绩――拆卸报废弹药210万余发，销毁各类火工品1100万余枚，改装各种教练弹、实习弹22万余发，化验、试验样品3100个批次，收发弹药630个车皮4万余吨。实现连续55年销毁弹药无事故的纪录。
    “既然选择了它，我就会一直走下去、一直走到底”
    库区的最深处，有一个特殊的场所：烈士陵园。前不久，海军一位首长来到这里检查工作，亲自祭奠长眠于此的6位为海军装备事业献出年轻生命的烈士。
    长风当哭，让人们不由想起几十年前发生的一幕悲剧――那一天，库区内传出阵阵震彻山谷的爆炸声，6名正在转运弹药的官兵献出了年轻的生命。牺牲的烈士中年龄最大的为33岁，年龄最小的仅21岁。
    6名烈士倒下了，并没有阻拦住官兵们在弹药战线建功立业的脚步。
    现任站长张振兴从海军工程大学弹药专业毕业后，就把志向选择在了这个“前不着村后不着店”的小山沟里。他在山沟一呆就是19年，从最基层技术员一直干到这里最高职务――站长。面对记者采访，他淡然地说：“既然选择了它，我就会一直走下去、一直走到底。”
    高级工程师蒋伙金是站长张振兴志同道合的伙伴。他老家在福建长乐，亲人大都在海外经商。家庭条件富裕的他，不顾家人多次反对，毅然地把自己的青春“不计成本地耗费”在这个随时可能献出宝贵生命的事业。在这个荒凉的山沟里，他日复一日地从事弹药储存保管、销毁改装……今年是他入伍的第32个年头，但工作的劲头却丝毫没有减退。别人眼中的苦，他品尝着却是甜。
    “高速滑落的炮弹被接住时，弹头仅距地面10厘米”
    与废旧弹药打交道，危险无处不在。
    2002年7月，海军组织废旧弹药巡回销毁任务行动。某仓库内，不知何时何人留下了一千多米的导爆索。存放时间太久，导爆索里的炸药已经把包裹的帆布染黄。该站高级工程师蒋伙金带着官兵来到了现场，他们将导爆索中1000多公斤炸药一点一点拆出，及时化解了一场险情。
    某战机携行弹药要从弹链上取下方可进行销毁，作业难度是险上加险。该站检修技师王景峰奉命前往。他带着厚重的装备小心翼翼地爬到弹链旁，一枚一枚地卸下弹药。突然，一枚刚刚卸下的炮弹从手中滑落下来，紧急情况下，他迅速扑了过去。
    回忆这一幕，王景峰至今还感到紧张：“高速滑落的炮弹被接住时，弹头仅距地面10厘米……”
    今年3月27日，该站首次成建制执行任务，对海后某导弹仓库退役鱼水雷火工品销毁。
    试烧毁期间，由于某型雷管爆炸力较大，纯钢制成的机动销毁炉炉口部位被炸出了一个大窟窿。正当站长张振兴和几名队员准备靠近炉体检查时，一阵连续的爆炸声响起，爆炸的残渣从炉体内迸出，戴防爆头盔、身着防爆服的他们迅速卧倒才避免了事故发生。
    连续3天的“战斗”，他们销毁了工程用电雷管等危险火工品近3万枚。当他们把最后一枚火工品销毁时，兄弟部队的一名领导激动地握着张振兴的手说：“老张啊，幸亏有你们啊，这下我们可以睡个安稳觉了！”
    “与危险过招，智慧永远强过粗胳膊！”
    以往，进行弹药销毁作业时，全是手工方式，劳动强度大、效率低、危险性高。为此，该弹药修试站专门成立了新型弹药装备研制小组，创造性地提出采用全自动液压传动、电脑操控、声光报警等技术解决这一难题。这种销毁系统将炮弹固定、传送、拆引信、敲底火、倒药等程序与液压传动装置构成一体，全封闭的销毁炉和先进的监控装置使人员和设备的安全系数有了保障。
    日前，记者在该仓库目睹了“另类”弹药销毁现场：技术人员坐在电脑监控室内，轻摁电钮，炮弹一次上线，如同啤酒生产线一样，一圈下来，炮弹5大元件彻底拆毁；输送带将雷弹运到自动销毁炉内，只听到炉内发出如同炒黄豆般的“叭、叭”声，雷弹“寿终正寝”了……如今，他们依靠现代科技手段，实现弹药储存、拆毁、销毁的自动化、科学化。
    修试站政委刘P颇有深意地对记者说：“与危险过招，智慧永远强过粗胳膊！”
    过去到部队取样，要拉着样品弹跑几千公里返回驻地化验，费时耗力不安全。该站官兵成功研制出机动式弹药化验平台，将多项化验分析操作集成到机动车载化验平台内，实现了就地取样、就地化验、即时获得化验结果，提升了战场环境下的弹药质量检测和日常的弹药安全管理能力。
    既有大革新，也有小发明。在作业现场，记者看到，几乎每道工序、每种工艺中，都凝聚着官兵的聪明智慧，细细一数有70项之多。该站先后研制的弹药销毁炉、弹药蒸汽烘干箱，均属全军首创，研制的“小口径弹药自动分解机”获得了全军科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
