〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克剑门关等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋启智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻克剑门关
    1935年4月2日，红一方面军第31军和第30军第88师分别进抵川北剑门关。面对地势险要，易守难攻的剑门关，以及川军邓锡侯3个团的防守，我红军主力集中火力掩护突击队对各个集团工事实行逐点攻击，经半日激战全歼守敌。此役充分体现了红军将士克服困难、不畏艰险、勇于牺牲的战斗精神。
    ――重庆警备区某大队蒋启智
    面对强敌不怕牺牲
    1940年初，我抗日武装对深入湖北枣阳周边地区的日军形成围攻之势。5月14日，第5战区右集团总司令张自忠亲率第74师、骑9师及总部特务营与日军5000余人浴血奋战。5月16日晨，在敌猛烈炮火的轰击下，张自忠部被迫退至南瓜店附近，张自忠身中数弹最终壮烈殉国。这种敢于牺牲的精神永远值得我们学习。
    ――78469部队干部赵法刚
    抓住时机赢取战斗
    1938年4月15日，日军第108师团共3000余人在榆社扑空后连夜沿浊漳河东撤。16日，陈赓率第772团抓住有利时机，在长乐村白草延、马庄附近迅速占领有利地形，立即对敌行军纵队发起猛烈袭击。此次战斗共歼灭日军2200余人，是粉碎日军“九路围攻”中具有决定意义的一仗。
    ――重庆市永川区人武部张健康
    强渡嘉陵江
    1935年3月，红四方面军总指挥徐向前亲率有关人员沿嘉陵江勘察地形、水文情况，并根据实际决定集中主力，选敌薄弱环节，实施多路而有重点的突破，消灭沿岸防御之敌。此役准备工作深入细致，战术运用灵活多变，强渡与偷渡结合，重点突破与宽大正面多点突破相结合，给我们留下了宝贵作战经验。
    ――78010部队干部李亭颖
    包座之战
    1935年8月底，徐向前率红四方面军部队攻打位于松潘北部的战略要地包座。此役是红一、四方面军会师后的一个大胜仗，共毙、伤、俘敌5000余人，扫清了北上障碍，打开了进军甘南通道，使敌企图把红军困在草地的阴谋彻底破产。刚走出草地的红军虽是一支疲惫之师，却仍能气势如虹，英勇拼杀，称得上是一支最顽强、最有政治觉悟、最有战斗力的军队。
    ――78155部队干部熊军
    “驼峰航线”成为生命线
    1942年5月，日军封锁了包括滇缅公路在内的中国海陆国际通道，国际援华物资难以顺利到达中国内地，开辟从印度飞越状似骆驼峰背的喜马拉雅山脉及横断山脉，直抵昆明的空中运输线就成了唯一的选择。美军“飞虎队”通过这条“驼峰航线”把物资运入内地，对中国的抗日战争起到不可估量的作用。可见，充足、及时的后勤补给是战争取胜的重要因素。
    ――77635部队干部陈晓军
    爬向地堡的英雄
    在1953年7月13日的朝鲜金城战役注字洞南山进攻战中，志愿军第24军72师215团7连副班长李曙荷率一个班开辟道路。在战友相继伤亡、自己3处负伤的情况下，李曙荷顽强爬到敌最后一个地堡前堵住枪眼。倒就要倒向前方，爬也要爬向目标，英雄悲壮的身影是我军前仆后继、宁死不屈的革命英雄主义精神的生动写照。
    ――77296部队干部刘乃翔
    顽强意志至关重要
    1938年6月17日凌晨2时，新四军先遣支队6个班冒雨进抵南京镇江东南15公里之韦岗设伏。上午8时许，日军野战重炮兵第5旅团部队进入伏击圈后，新四军突然发起攻击，仅半个小时便结束战斗，共击毙日军30余名，缴获部分枪支弹药。新四军冒雨急行军到作战位置后即投入战斗，这种顽强斗志和大无畏精神值得我们认真学习。――驻川某综合仓库战士伍利
〖-ZW/正文〗
