〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁算盘”拨活了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区财务系统深化财经管理改革闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/潘顺瑞/王先强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁算盘”拨活了
    ――济南军区财务系统深化财经管理改革闻思录
    ■本报记者魏兵通讯员潘顺瑞王先强
    这些年，济南军区财务系统相继推出了在全军有较大影响的经费开支联审会签、资产管理与预算管理相结合、行政消耗开支货币化支付等一系列改革办法。
    居高声自远，非是藉秋风。这群红管家改革创新之路，拨活了“铁算盘”，确保了经费保障向战斗力聚焦。截至目前，全区98%的团以上单位实现经费综合收支平衡、略有节余。3年来，总后勤部连续两次在济南军区部队召开财务管理改革现场会，推广了他们的经验做法。
    开支评估：账不再秋后算
    就在几年前，某师曾出现过这样一幕：师本级营建欠债高达2200余万元，所属几个团基础设施简陋陈旧。“寅吃卯粮”让部队“一任出成绩、几任背包袱。”济南军区财务部通过调研发现：在一些单位和部门，讲排场摆阔气；好大喜功，不计成本；急功近利，搞“政绩工程”等现象依然不同程度地存在。
    当家人须知柴米贵。济南军区财务部紧紧抓住党委理财这条治本之策，先后出台一系列规章制度，不断健全党委理财机制，进一步改进和规范了财经决策的程序方法。
    党委抓理财，集中办大事。年度预算、工程建设投资、房地产处置、大宗物资采购、大额资产变动、家底经费动用等重大财经事项，必须经党委集体研究决定。严格落实军政主官理财目标责任制，军级以下单位主官要与部门领导及所属单位主官签订《军政主官理财目标责任书》，明确了各级领导在贯彻执行财经法规、经费分配使用、确保收支平衡、维护财经秩序和廉洁自律等方面应达到的管理目标和相应责任。
    每一分钱都要出战斗力效益。他们将审核关口前移，规定大项开支投入需经职能部门进行可行性论证和预期效益评估，防止了决策失误造成损失，并落实大项经费跟踪问效制度，适时公开经费开支情况和事业建设成果。
    有限的经费花在了刀刃上。财务改革以来，军区各级各部门从实战需要出发，把战斗力建设急需作为经费安排的重中之重，有所为有所不为，区分轻重缓急，合理调整了预算支出结构，避免了“撒胡椒面”式的投入。
    据济南军区财务部部长尚庆生介绍，目前，军、师、旅、团党委机动财力，每年用于战备训练和解决基层急难问题的经费比例达到了60%、50%、40%。
    钱物统管：经要在一起念
    真正的巧妇善为“少米之炊”。
    2006年，济南军区财务部历经两年多的试点探索，总结提出了资产管理与预算管理相结合的改革办法，把钱物捆在一起算、合在一起用、统在一起管，将资产购置和利用纳入年度预算统筹安排，充分挖掘现有资产的保障潜力，科学合理配置财力资源。
    围绕有效利用好现有资产，减少经费支出，他们先后出台了《资产管理与预算管理结合暂行办法》、《统用资产标准管理办法》、《实物资产编配限额管理暂行办法》等规章制度。编控资产和经费一体的综合预算，搞好资产预算与经费预算结合、资产增减变动与会计记账结合，控制住资产增加、减少、调剂3个环节，实现了会计账与资产账、资产账与资产明细账、资产明细账与资产卡片、资产卡片与资产实物相一致。
    按照“资产配置标准化、资产核算动态化、资产处置规范化”的原则，他们依据部队职能、人员编制、工作需要和经费可能等因素，制定了《军区机关通用资产标准管理办法》，指导各单位建立了行政资产编配标准，明确资产编配数量、价值和使用年限。要求各级每年编报经费预算时，充分考虑本单位资产编配标准、存量资产状况以及财力保障可能。
    为防止资产损失流失，他们还注重搞好资产核算管理，自主研发了资产动态管理系统，运用二维条码技术加强对资产增减调整变化的动态管控，对超标准配置、超库存积压的资产，及时调剂使用，减少经费支出。各级财务系统还成立了资产评估处置中心和物资采购中心，集中办理资产的调剂、处置和购置，规范了资产管理秩序。
    经费包干：钱如今算着花
    过去“花了算”，如今“算着花”，一字之差折射的是财经管理观念的转变。
    行政消耗性开支居高不下的问题，一直是部队财务管理中的老大难问题，即影响了经费使用效益，也损害了部队党委、机关在官兵心目中的形象。
    为有效遏制行政消耗性开支增长，2004年，济南军区财务部创新节支降耗管理办法，指导某集团军借鉴地方政府部门实行货币化支付的经验，对难管易超的接待费、会议费、办公费、通讯费和差旅费进行货币化支付改革，即在不改变经费使用权、管理权和审批权的基础上，通过设定合理开支限额和标准，以货币形式支付。一年多下来，该集团军减少行政消耗性开支310万元。
    既让马儿跑，又得让马儿吃上草。为使支付标准与事业任务协调一致，他们会同该集团军党委先后两次召开常委会，研究各类保障活动与相应经费标准、数量“对号入座”的问题。
    干事得花钱，需要多少钱、能给多少钱、钱从哪里来？他们采取3种方式量化经费标准：对全军明确标准的，细化保障范围确定；对全军有原则要求，但弹性区间较大的，结合任务、规模等因素制订；对暂时没有明确要求的，结合当地物价水平制订。标准制订后，定期进行市场调查，及时加以调整。该保障的经费一分不少保障到位，不该花的冤枉钱多一分不花。
    摸准了过河的石头，2006年，他们把这项改革推广到全区部队，并研发了行政消耗性费用货币化支付动态管理系统，把各项行政消耗性费用的保障范围、支付标准、管理规定、年度指标等要素全部纳入动态管理之中，横向覆盖各部门以及每名机关干部，纵向覆盖所属各部队，使各项行政消耗性费用计划、开支、结超等情况公开透明。
    济南军区团以上单位推行这一改革，行政消耗性开支呈现明显下降趋势。最早改革试点的某集团军6年累计减少开支2700多万元。
〖-ZW/正文〗
