〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区举行“联勤2010”协同演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体系作战后勤保障“一网通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区举行“联勤2010”协同演练
    体系作战后勤保障“一网通”
    本报南京11月21日电记者杨清刚、特约记者潘正军报道：战场态势实时掌握，信息传递无缝链接，指挥控制动态掌握。11月上旬，在南京军区“联勤2010”战时保障指挥协同演练活动中，战区陆、海、空和二炮部队后勤指挥首次实现一网联通，基于信息系统的体系作战后勤保障能力建设取得可喜成果。
    此次演练，着重研练了联勤保障纵向贯穿各层级、横向联通诸军兵种的信息通道链接方法，探索出基于信息系统的指挥编组和信息流程，创新完善了战时保障衔接、协同和控制手段等，对近年来联保联训的成果进行了检验。
    着眼体系作战后勤保障需要，他们着力构建一体化指挥平台。针对以往指挥平台信息通道单一、互联互通兼容性弱等实际，他们将现有财务、油料、卫勤、军交等信息系统与网络指挥平台链接，同时改变按行政业务分工编组的传统做法，突出指挥编成、职能区分和信息流程的优化精简，初步构建起“联合、模块、互通”型的扁平网状信息系统。
    演练中，从查询资源、提出建议、定下决心、组织协同到实施保障，参演部队全程运用信息系统，实现了多渠道获取信息、多系统集成融合、多层级同步决策和多要素联动作业。记者在基本指挥所看到，陆、海、空和二炮等保障对象提出各自保障需求后，指挥员运用网络指挥平台进行分析，实行异地同步交互研究，组织网上协同作业，最后形成决心发送到各个指挥终端，整个过程指挥简便、信息精准、反应迅速、效能倍增。
〖-ZW/正文〗
