〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君子慎始而无后忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘和顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明《松窗梦语》里有这样一个故事。御史张翰刚刚上任便前去拜见都察院（主管监察的机构）都台王廷相，王廷相给他描述了一桩见闻：昨日乘轿进城遇雨，有个穿新鞋的轿夫，他从灰场到长安街时，还择地而行，怕弄脏新鞋。进城后，泥泞渐多，一不小心踩进泥水中，便“不复顾惜”了。王廷相说：“居身之道，亦犹是也，倘一失足，将无所不至也！”张翰听了这些话，“退而佩服公言，终身不敢忘”。后来，张翰一直清廉为官，恪尽职守，官至吏部尚书，名留青史。
    纵观近年来军地发生的一些腐败案件，涉案贪官在反思自己的失足教训时，往往“悔不该当初”。在上任伊始，他们都对权利怀有敬畏之心，对“诱惑”敬而远之。当他们第一次收受别人几条烟、几瓶酒、几多贵重礼物时，内心也曾矛盾和斗争过，但最终还是过不了这道关，从而屈服于自己的欲望，见小利而忘大义。这些人似乎总能找到一些理由为自己开脱，把下属和朋友表示的“小意思”当作了无伤大雅的“小节”，认为收点钱财、得点实惠乃人之常情，并不违犯原则。他们甚至对自己拒腐防变的能力过度自信，水都淹到脖子上了还感觉不到危险，迟迟不肯上岸。然而，正如巴甫洛夫所说：“原谅自己，就是堕落的开始。”以权谋私如同打开潘多拉魔盒，一发而不可收。有了第一次后，第二次、第三次……就会接踵而至，贪婪之心亦会与日俱增，当贪婪越积越多的时候，就会胆大妄为，无视高悬的法规制度之剑，不再顾惜自己的形象与前途，甚至不惜以损害国家和集体利益为个人谋取私利。
    俗话说，“君子慎始而无后忧”。宋代思想家程颐也曾说过：“一念之欲不能制，而祸流于滔天。”“初”乃万物之源，总与“终”相生相伴，换句话说，有什么样的开始就会有什么样的结果。改革开放以后，随着社会主义市场经济的快速发展，利益分配格局的不断调整，我们党员干部面临的现实考验空前增多，诱惑和侵蚀无处不在。作为共产党员和党培养的干部，我们要牢记自己身份和职责，认真学习和执行党风廉政建设相关规定，自觉用党的创新理论武装头脑，慎重用权、秉公办事、洁身自好，对“不成敬意”敬而远之，对“糖衣炮弹”时刻提防。努力做到怀德自重、修身自省、清廉自警、正直自律；努力做到在生活圈中严守规矩、扛得住各种诱惑，在交往圈中分清良莠、不交不良之友，在娱乐圈中抵御“灯红酒绿”、不为声色所迷。
    正如王廷相所言：“倘一失足，将无所不至也！”只有时刻保持慎初之心，慎重迈好人生每一步，才能高枕无忧，才能“没做亏心事，不怕半夜鬼叫门”，才能一辈子踏踏实实地过日子、过安稳的日子，才能最终有个好的前途和好的归宿。
〖-ZW/正文〗
