〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制胜宝典”失灵了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航某场站结合典型事例引导官兵端正训练指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗矫慧/曹小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “制胜宝典”失灵了
    ――南航某场站结合典型事例引导官兵端正训练指导思想
    ■矫慧曹小兵
    10月中旬，南海舰队航空兵某场站组织通信专业考核。出人意料的是，曾连续4次在此类比武中夺冠的通信二连士官李子伍落败。走下考场，小李沮丧地说：“这次考核不按常规出题，老班长留下的‘制胜宝典，没派上用场！”
    被小李视为“制胜宝典”的，是一本通信专业考核试题集。这本由一位专业技术过硬的老兵结合多次参加比武竞赛经历总结积累下来的小册子，详细记载了通信专业理论考核常见的知识点、常设考核题目和迎考技巧。老兵退役前把它赠送给了小李，被小李视为宝贝。
    有了这本试题集，小李在几次专业考核中都大获全胜。为此，尝到甜头的他专业训练不像以前那样用功了，每次考核前只是对照试题集临时突击一下。前不久，场站组织专业考核，小李信心十足，因为他早已熟记试题集的全部内容。
    然而，这次考核没有按常规出题，过去经常在考核中出现的那些试题不见了。这让成天背记试题集的小李慌了神。在实操考核中，他连自己最擅长的“导线对接”课目都比别人慢了10多秒。
    考核成绩公布，小李名落孙山。担任考核组副组长的该场站王站长语重心长地对小李说：“训练考核只有贴近实战，才能适应瞬间万变的战场形势，靠经验、吃老本难免会打败仗！”站长的话对小李触动很大，他自我检讨，并决心克服侥幸心理，老老实实地按新大纲要求搞好专业训练。
    该场站以此为鉴，积极引导官兵树立正确的训练指导思想，脚踏实地练精兵，部队上下掀起了一股练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
