〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合肥炮兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成7个网络教学中心等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建成7个网络教学中心
    开学以来，合肥炮兵学院专门为学员队配备微机房、开辟电子阅览室，组织开展了教学比武、校园“科技周”、计算机知识竞赛等活动。据悉，该院为挖掘网络的教学功能，已建成7个网络教学中心，学员可通过校园网学习60多门课程。
    （陈斌、余世国）
    武警指挥学院突出实践抓教学
    11月初，武警指挥学院组织研究生课题评审，其中8项课题因选题角度新、研究水平高而受到专家关注。近年来，该院不断深化教学改革，突出实践抓教学，充分发挥学员的主动性和创造性，使办学质量得到大幅提升。
    （陆康、裴玉辉）
    空军第一航空学院构建任职教育教材体系
    为促进教员对任职教育的深入研究，构建新型任职教育教材体系，开学以来，空军第一航空学院先后组织200多人次到部队调研，把新装备、新技术及时充实到教材中，并利用学报、校园网等载体，为教员提供了研讨交流平台。
    （刘亮亮）
    武警上海政治学院课程建设取得成效
    日前，武警上海政治学院《武警部队任务中政治工作》课程，被评为全军优质课程。该院通过狠抓教学改革，使课程建设实现了由初级到高级、由零散到系统的转变，为武警部队培养合格政工人才发挥了积极的作用。
    （潘楚芹）
    军械工程学院力学实验竞赛夺冠
    10月31日，首届全国大学生基础力学实验竞赛决赛在东南大学圆满落幕，军械工程学院获得全国一等奖，3名学员获个人一等奖，2名教员获“优秀指导教师”称号。
    （刘林庆、张明明）
    武警太原指挥学院创新政治理论教学形式
    今年初，武警太原指挥学院创新政治理论课教学形式，他们以政治理论教研室为依托成立“行知学习社”，通过第二课堂等形式，激发学员学习理论的热情，促进了学员思想政治水平和人文素养的不断提升，营造了良好的校园学术氛围。
    （孙淑娟）
〖-ZW/正文〗
