〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技能互助凸现军营新时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅官兵互帮互助提高能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈剑波/周明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈剑波、周明明报道：最近，兰州军区某装甲旅高炮营上士黄首明在自动化站站长田路帮助下，系统掌握了电脑编程和网页设计技术。田路开心地说，黄首明也向他传授了动漫制作技能和一些小窍门。据悉，在这个旅，技能互助已成为一种新时尚，像他们这样互教互学的结对官兵有130多对。
    该旅选派学历高、有发展潜力的官兵到地方技术院校、科研院所、高新技术企业学习深造，提高技能互助的起点。定期组织岗位练兵、技能比武、“绝活儿”演练，搭建技能互助的平台。组织单位之间、官兵之间结对帮扶，夯实技能互助的群众基础。11月上旬，作训部门又提出以个人名字命名先进操作法、训练好方法的设想，赢得官兵普遍赞同，大家参与技能互助、提高能力素质的热情更加高涨。
    坦克四营组建时间短，专业骨干相对较少，坦克三连作为荣誉连队，驾驶、射击、通信三大专业人才济济。两个单位签订技能互助协议，三连定期派出专业骨干给四营官兵上课辅导，专业训练中打破建制一起训练，面对面、手把手进行传帮带。修理连排长梁轶波拥有英语6级证书，想提高军事技能；二连排长刘浩骅毕业于西安陆军学院，军事技能突出，想补习英语。两人结成对子，互帮互学，综合素质很快有了提高。
〖-ZW/正文〗
