〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏乡传情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志军/郑梦秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李志军郑梦秋
    新建的村委会办公楼已运转，新改建的村小学又闻朗朗读书声，水泥路穿越村寨通向远方，祖祖辈辈过着游牧生活的藏族同胞有了自己的小洋楼，适龄青年踊跃报名参军……这是武警四川总队阿坝州支队与四川阿坝若尔盖县班佑村开展“同心向党、同谋发展、同树新风、同创平安”为主题的“四同共建”活动结出的丰硕成果。前不久，四川省委充分肯定了这一做法，武警部队转发了他们的经验。
    四川阿坝州若尔盖县班佑村是当年红军长征走进草地后遇到的第一个村寨，在长征史上有“草地第一村”的美誉。为把这个村打造成为民族团结的示范村、勤劳致富的带头村，去年，武警阿坝州支队与班佑村开展了“同心向党、同谋发展、同树新风、同创平安”活动。官兵们用真情在雪山草地上，谱写出一曲曲与藏族同胞团结奋斗、共建和谐新家园的动人乐章。
    为帮助班佑村改善医疗、生活和教育环境，支队先后投入200多万元，为该村改修了小学和通往外界的道路。为帮助牧民增加经济收入，官兵们引导他们借助丰富的“红色旅游”资源，以组建赛马队、兴办文艺演出队的形式，大力开发以藏家乐、红色游为主的第三产业，为群众打开了致富的门路。
    支队还派出军医驻村蹲点帮助，进村入户开展义诊和疾病预防宣传。班佑村是我国大骨节病的重灾区，为保证村民们有一个健康的体魄，官兵们帮村里建起了医疗站，并为村里172名50岁以上的村民建立了健康档案，统一录入电脑存档，使村民的健康状况得到明显改善。
    为创建平安乡村，支队制定了《警民共建民兵教育训练计划》，训练民兵70余人次。支队派出法制宣传组，深入草原牧区，深入藏族群众中间，宣传法制知识，过去一些不懂法的群众也开始学会拿起了法律武器。
    共建活动激活了一池春水，当地呈现出牧民群众安居乐业的良好局面。
〖-ZW/正文〗
