〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创质量监督新模式走军民共建新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻161厂军事代表室开展军民共建纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻161厂军事代表室开展军民共建纪实
    当天府之国的成都被浓浓秋色装点得分外妖娆时，我们来到了位于这座美丽城市西郊的161厂，走进了驻161厂军事代表室――这个曾荣获“全军驻厂军事代表室质量监督先进单位”称号、走过了31年光荣历程的集体。
    总军代表王贵生介绍说，31年来，军事代表室的领导先后换了7届，军代表换了一茬又一茬，但军事代表室与地方政府和中航工业凯天公司的共建活动却从来没有停止。驻161厂军事代表室与中航工业凯天始终坚持“军工产品质量第一”的原则，充分运用军民共建这个平台，不断探索和实践军厂共建模式，在形式、内容、方法上持续改进和创新。尤其是近年来，他们针对重点型号项目多、任务重、时间紧的特点，以结对子的方式，将共建工作重心放在承担军品科研、生产任务最重的电装厂和技术中心，并与其签订了目标责任书，走出了一条用科学指导共建，通过共建抓质量的新路子，形成了军厂齐抓共管、攻坚克难、保优质交付的合力，实现了资源互补、素质提升、管理改善，为部队建设和战斗力的提高做出了积极贡献。
    狠抓观念转变筑牢思想根基追求产品的高质量是企业发展永恒的主题，而思想观念是决定产品质量高低的关键。多年来，尤其是在近些年任务陡增、时间紧的情况下，军厂将产品质量管理与监督，放在了更加突出和重要的位置，紧紧抓住转变员工思想观念这个关键，从抓日常质量教育和完善机制入手，通过宣传教育、专题例会、交流座谈等多种形式，探索和实践了有效的质量监督理念，营造了齐抓共管的质量文化氛围，将无差错出精品的理念转化为员工的自觉行动，形成了质量工作人人关心，人人参与的局面。
    近年来，驻161厂军代表室与中航工业凯天以军品发展需求为牵引，找准抓质量工作的突破口，在抓工作和制度的落实上，践行了四个有效的质量监督理念，即：健全和完善有效的工作制度和规范的“健全法规，强化管理”的理念；确保设计质量提高的“狠抓源头，保证优生”的理念；牢固树立精品意识，强化过程管理和控制，提高军工产品制造质量的“严控过程，打造精品”的理念；牢固树立顾客至上意识的“顾客至上，优先保障”的理念。四个理念铸牢了企业员工的思想防线，对提高质量监督发挥了十分重要的作用。
    军厂联合开展了以提高全体人员综合素质为重点，以提高军品实物质量为重点，贴近形势要求、贴近工作任务、贴近所处环境，实现产品优质交付的目标为主要内容的突出“两个重点”、坚持“三个贴近”、实现“一个目标”为主题的军民共建活动，并共同发起了“领导重视质量、员工关心质量、质量在我才在，我为质量求生存”的大讨论和征文活动，营造了人人关心质量、个个重视质量、处处追求质量的浓厚氛围，提高了员工思想，强化并统一了领导和员工对“质量是航空人生命”的理解和认识，进一步推动了企业质量文化建设，促进企业质量工作上新台阶。
    2002年，军厂联合在军品科研生产实体和一线员工中开展的“质量免检人员”和“质量信得过个人”评选活动，是又一项独具特色、成效显著的质量共建活动。活动打破了“你交检、我检查”的传统质量控制模式，将员工的年度质量奖励、工资待遇、技术职称评定等诸多待遇直接与产品质量挂钩，让员工既成为产品制造者又是质量控制者，让质量“开口说话”，成为评价员工技术水平和质量意识高低的硬指标。自活动开展以来，中航工业凯天的“质量免检人员”已从2004年的12人增加到2009年的132人；“质量信得过个人”从2002年的53人增加到2009年的312人；产品一次交检合格率由2002年的98.89%逐年提高到2009年的99.8%；超差品率由2002年的0.15%逐年降低至2009年的0.01%，产品精益求精的无差错理念已逐渐转化为员工的自觉行动，员工干精品、出精品的积极性极大增强。
    在日常质量监督管理中，为了及时互通质量信息，创建和谐的质量监督氛围，军厂联合实施了“互动式”管理，建立了“相互通报制度”，通过组织企业领导、中层干部、技术人员和工人开展专题座谈、讨论交流等，共研产品进度、质量问题，共商解决良策，形成了人人有责任、事事有人管、件件有落实的良好机制，进一步强化了广大技术人员和管理人员的质量意识，增强了抓好产品质量的自觉性。
    同时，军厂勇于创新质量监控手段，将满足日常质量控制转变为以信息化为主的质量监督，为确保军品质量持续改进提高创造了有利条件。军厂成功研发了荣获军队科技进步三等奖的某型计算机远程自动化军检系统，使日常检验验收向数字化、智能化转变；共同研制了基础数据统计和管理模块，并开发出主要产品单机技术状态管理系统，实现了产品单机档案式科学化管理，使产品实现了“五清”，确保了状态和质量的可追溯性，改善了质量监督的效果；联合开发了计算机供应商自动评估系统，从供货质量、进度、价格、服务等多方面加强对合格供应商的自动量化考核，为军厂抓好原材料、元器件、外协件质量提供了有效手段。
    在学习中，军厂始终坚持“互帮互学、彼此促进、共同提高”的原则，充分利用双方党员一起过组织生活、青工培训、质量分析会等专项会议，开展“互助式”学习，全面提高军厂双方人员的整体素质。军代表向企业党员、干部、技术人员及员工宣讲军工产品质量标准和规则，进行时事政治教育、形势教育、使命教育以及典型质量案例等专项教育，使“军工产品质量第一，售后服务用户至上”的思想和方针根植于全体员工的心中，并转化为自觉行动落实到每项工作中。企业的技术人员也多次向军代表讲解新技术、新材料、新工艺以及电子技术在推广和应用中的高技术难点及新产品的操作要领，促进了军代表业务能力和技术水平的提升。
    齐心聚力合同攻关多年来，军代表对科研、生产、交付和使用中出现的技术质量问题，从不仅仅看作是企业的事，而是主动参与，帮助、指导企业共同解决；企业对发现的问题也毫不隐瞒，而是积极反映，同军代表共同研究，攻关解决，双方已形成了齐心协力攻难关、团结协作排万难的合力，如同一股拧在一起的钢绳，心往一处想，劲往一处使，朝着同一个目标共奋进。
    随着近年来科研订货任务的不断增加，一线检验验收工作全面吃紧，现场所使用的功能单一的测试设备不仅测试能力严重不足，而且还普遍存在着应用标准不统一、故障测试效率低、数量不足等问题，严重影响了科研生产任务的完成和军代表对产品质量的监督。为了切实全面提高检验验收质量和效率，解决测试设备不足与验收工作繁重的矛盾，军厂携手攻关，成功研发出了能同时完成4台某系统产品的常温、低温、高温参数的计算机远程自动化军检系统，实现了军检验收及生产调试过程中的数字化、自动化和高度智能化。
    在联合攻关解决产品技术质量问题的同时，军厂更加重视特定时期下的重大行动，并组织力量赶赴现场开展实地技术保障服务。据对2008―2009年的不完全统计，军厂双方派出技术服务人员300多人次，为部队排除故障、解决疑难问题上千条，为部队修理器材2300多件，筹措紧急器材700多件，为保证部队完成各项任务做出了应有贡献。尤其在“60周年国庆阅兵保障”任务中，一名军代表获得上级嘉奖，驻161厂军代室被有关部门评为“新中国成立60周年国庆首都阅兵装备保障先进单位”。
    军厂自结对子联合开展技术攻关以来，驻161厂军代室已完成了科技革新成果20余项，其中，荣获军队科技进步二等奖2项，三等奖16项，四等奖5项；撰写专题研究文章100余篇，有35篇先后在国家和军队各类刊物上发表，有53篇优秀论文在军队获奖。同时，军厂将人才培养与共建活动紧密结合，通过与企业技术专家结对子，对军代表的高层次科技人才“一帮一”结对培养、定课题、压担子、加任务等方式，促使军代表在科研攻关、解决瓶颈的过程中快速提升“四会”能力，即：会看图样、技术条件，会检验验收产品，会评定产品质量，会分析判断产品故障，造就了一批业务精、能力强的新时期军队人才。目前，军代表室半数以上的同志获得了研究生学历，有2人被上级相关部门评为高层次人才，7人被聘为高级工程师，2人被聘为国家注册质量体系审核员。近些年，多名军代表走上了正、副总军代表等领导岗位。
    军民心连心鱼水一家亲丰富多彩、形式多样的军民共建活动是紧密联系军民的一条纽带，是增进军民情感交流的平台，是体现军民心连心、鱼水一家亲，共促企业发展壮大的有效载体。多年来，驻161厂军代表室根据军代表长期工作在企业，与企业接触广，与地方接触多的特点，坚持不懈、广泛持久地与地方政府、企业开展军民共建活动，使得军厂双方亲如一家。
    军代表视企业员工为自己的亲人，关心员工的疾苦，并给予无私的关爱和帮助。当得知一位主任设计师住院的消息后，总军代表到医院看望慰问，并发动所有军代表为其捐款。病人去世后，军代表又帮助协调处理了大量的善后事宜。此举令病人亲属颇为感动，他们通过企业广播、闭路电视为全体军代表点歌，以表达衷心的感谢和崇高的敬意。当看到企业不少技术员和一线员工为了完成生产任务经常加班，有时在现场吃盒饭的情景，军代表立即赠送了两台微波炉，以保证员工们能在加班时吃上热饭。
    在2008年“5q12”汶川特大地震灾害面前，驻161厂军事代表室在第一时间做好人员疏散和自救工作的同时，积极协调企业的预备役人员到都江堰抗震救灾前线参加救援。军代表还同企业领导到都江堰救援现场和驻地机场慰问了抗震救灾的官兵。在2009年纪念“5q12”汶川特大地震一周年之际，军代表与企业部分员工到重灾区晓坝镇慰问学习，并向晓坝镇小学捐赠了学习用具和慰问金。
    每逢“春节”、“建军节”、“重阳节”、“国庆节”等重大节日和纪念日，驻161厂军事代表室都要到当地养老院看望慰问孤寡老人，让孤独的老人不孤独，倍感温暖和幸福。尤其是近年来，除了这些重大节日外，军厂还开展联谊活动，组织到大邑建川军事博物馆、天台山红军长征纪念馆、华蓥山、邓小平同志故居进行参观学习，进行革命传统教育，办专题板报。同时，还通过与企业武装部组织实弹射击训练、预备役部队培训、保密教育、参观保密展览等活动，加强国防教育及保密教育。
    一桩桩、一件件内容丰富、注重实效的共建活动，是驻161厂军代表室31年来坚持开展军民共建、拥政爱民活动的有力写照，谱写了一曲曲军爱民、民拥军，军民鱼水一家亲的友谊之歌。军代表室先后10余次被相关部门授予“文明礼貌月活动先进单位”、“精神文明先进单位”、“拥政爱民先进单位”和“军民共建精神文明先进单位”；先后20多次被上级评为“先进军事代表室”、“先进基层单位”、“质量工作先进单位”、“科技工作先进单位”、“优质军检先进单位”、“先进党支部”、“空装直属部队先进基层单位”、“航空武器装备审价工作先进单位”；60余人次被评为“质量工作先进个人”、“优质军检先进个人”、“科技管理先进个人”、“十佳军事代表”、“优秀共产党员”、“优秀党务工作者”，10余人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
