〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国兴边富民行动工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝李克强分别作出重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/浦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明11月21日电（记者谭浩、浦超）全国兴边富民行动工作会议20-21日在云南召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作出重要批示，强调继续搞好兴边富民行动当前要切实做好两件事，一是认真总结十年工作取得的成绩、经验，查找存在的问题；二是切实编好兴边富民行动“十二五”规划。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强批示指出，兴边富民行动实施卓有成效，具有战略意义，有关部门要做好相关工作，进一步加大兴边富民行动力度，促进边境地区经济社会发展，切实改善各族群众生产生活条件。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他强调，实施兴边富民行动，是党中央、国务院作出的一项重大决策，对于促进守土固边、富民强国、民族团结、睦邻友好意义重大。我们要从党和国家工作全局出发，紧紧围绕“共同团结奋斗，共同繁荣发展”的主题和“富民、兴边、强国、睦邻”的宗旨，牢牢把握边境地区发展的重要战略机遇，切实增强加快边境地区发展的责任感和使命感，认真做好兴边富民行动“十二五”规划的编制工作，进一步推动边境地区又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
