〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训模式与部队需求接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林空军学院创新任职教育人才培养模式的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，丹桂飘香。正在迎接总部教学工作评价的桂林空军学院，喜讯纷至沓来：他们的《初级任职教育军队基层管理课程教学改革与实践》研究课题，荣获军队级教学成果一等奖；同时，该院青年教员袁源不久前代表空军参加全军军械装备教学观摩课被评为“优质一堂课”，作为示范课制成光盘下发全军。
    几年前，该院由学历教育为主转变成以任职教育为主后，面对形势变化，许多人出现盲目乐观情绪，认为凭多年的教学经验，适应任职教育不成问题。然而，问题接二连三出现：课堂教学还是学历教育的教案，学员反映强烈；部分教员教授的实践课被学员叫停，原因是与他们在部队的训练脱节……
    问题是最好的“清醒剂”。为提高任职教育办学质量，2009年初，院长王凤斌和政委郝文玮带领专家教授组成调研组，马不停蹄下部队、到院校……20多份调研论证报告，使他们摸清了部队岗位任职需求和面临的现实问题。
    学院相继出台了一系列教学科研、人才发展规划和举措，走开了不同寻常的转型之路。2009年5月，该院将作战指挥、兵种战术、参谋业务、政治工作等学科交叉融合，修订24个专业人才培养方案，积极探索“军政同训联训”组训方式，有效地促进了学员知识运用和能力生成。
    他们针对任职教育特点和教育教学规律，创新管理机制，实行检验性想定作业、岗位模拟设计、口试答辩、实践操作、演练考评以及院校部队联合考核等多种方式。拓展第二课堂育人机制，“课前5分钟演讲”、“水泥地板千人板报大赛”等成为学院坚持15年的育人特色举措。
    学院还先后投入3000多万元用于改善办学条件，建成5个学科专业网站和35门网络课程，自行开发12个具有学院特色的学科专业文献数据库。同时，完善了10多个实践训练基地，形成了从基础到应用、从单项到综合、从基地化到实战化的系列配套场地。
    11月6日，笔者在该院教学指挥中心看到，16块电子大屏幕上，各教研室课堂教学情况一览无余，图像和声音同步传输。现在，院常委每周除跟班听查课外，在办公室轻点鼠标就能随时听查任何1名教员的教学情况。
    今年9月，学院组织4个工作组赴部队跟踪调研近两年毕业学员的任职情况，86%以上的生长干部毕业学员担任了基层主官或被调入各级机关工作。政工大队毕业学员90%以上担任基层连队指导员，其中，有228人次立功受奖，涌现出了以“忠诚实践党的创新理论模范指导员”曹世奇、“全国抗震救灾模范”张孝贤、祝红杰等为代表的一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
