〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗擒获太极虎豪取四连胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男篮渐入佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论何时何地，中韩男篮的狭路相逢都不会轻易分出胜负。今天晚上，中国男篮以76比66的比分击败小组中最强劲的对手韩国队，取得小组赛四连胜。
    尽管男篮在之前的小组赛中皆获胜，但因为对手过弱并无含金量，所以此番对战韩国就成了男篮小伙子们证明实力的最好机会，再加上先前韩国人放出豪言要击败中国队拿冠军，邓家军虽然没有回应，但肯定要在球场上分个高低。
    比赛一开始，韩国队就以灵活快速的打法占据上风，在第一节以22比19领先，随后更派出身高2米21的前NBA球员河升镇，想利用高度上的优势，不料此举反而降低了球队的攻防转换速度，让中国队有机会调整节奏。中国队王治郅和孙悦在第二节联手爆发，打出一波13比0的小高潮，将比分反超。中国队员丁锦辉也表现出众，在他的严密盯防下，韩国球员李胜俊根本无法施展拳脚。此后两支球队继续缠斗，对抗进入白热化，不时有球员被撞出场外，但中国队始终保持领先。比赛最后两分钟，孙悦凭借命中率高达80%的三分球帮助中国队锁定胜局，自己也以19分的成绩成为全场得分最高的球员。
    “今天中国队太强大了，我们尽力了。”韩国队教练愈载学在赛后发出无奈的感叹。实际上，在中国队和韩国队30余年的交锋中，两队每一次交手总是能够擦出明亮的火花。2002年釜山亚运会上中韩男篮的对决中，拥有7分领先优势的中国队在比赛最后黑色30秒被翻盘，痛失冠军，至今仍是所有中国球迷心中的痛；而在2006年多哈亚运会半决赛上，姚明、易建联率领的中国男篮以93比49狂胜韩国队，创造了两国国家队交锋史上分差最大的纪录。
    中国队主教练邓华德则表示，这不是冠亚军决赛，只是一场小组赛，但十分精彩。针对韩国队的全场紧逼战术，他说：“我们一直在练破全场紧逼，这在土耳其世锦赛上就表现得很明显了。”中国队球员面对第四场胜利，都显得很轻松，他们的目光也投向了接下来将要进行的比赛。一脸兴奋的孙悦说：“我们会做好下一场对阵约旦队的准备，争取做得更好。”
    （本报广州11月21日电）
〖-ZW/正文〗
