〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会昌县人武部多渠道激发青年入伍等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会昌县人武部多渠道激发青年入伍
    今年征兵工作开始后，江西省会昌县人武部通过拉过街横幅、看革命旧址、听红色故事，请老战士言传身教等多种举措，积极开展征兵宣传工作，有效激发了全县适龄青年应征入伍的积极性。目前，该县已有1000余人踊跃报名参军。
    （蔡伟平、王建平）
    辽阳市太子河区人武部促进驻地环境建设
    辽宁省辽阳市太子河区人武部积极协助驻地加强防洪工程建设，提高防洪减灾能力；参与该市太子河污染治理工程，使长期污染的太子河重现水清鱼游的情景。同时，他们还组织民兵参与该市太子河滨水风光带建设和北沙河整治工程，受到驻地群众好评。
    （吕相国、代良刚）
    武警阳泉市支队积极参加拥政爱民活动
    今年以来，武警阳泉市支队先后为驻地学校、厂矿军训万余人次，对口支援社会主义新农村建设12项，通过“1+1”助学活动资助30名贫困学生，日前被评为阳泉市“拥政爱民先进单位”。
    （连瑞宏、刘伯礼）
〖-ZW/正文〗
