〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显教育公平之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，教育部、体育总局等五部门联合公布规范和调整部分高考加分项目方案，对奥赛、科技类竞赛以及体育特长生加分项目进行了规范和调整，引起社会各界热议。人们普遍认为，这次调整方案的出台，既减轻了家长和学生的负担，又维护了教育的公平公正，有利于推动素质教育的全面发展。
    长期以来，国家三令五申为中小学生减负，但在高考加分的诱惑下，许多家长看到别的孩子参加辅导班，也跟风让自己的孩子报名参加。很多中小学生放学后，做完作业晚上还要参加各种辅导班，有的甚至在节假日同时参加几个辅导班，结果被没完没了的辅导、培训拖得疲惫不堪，产生厌学情绪；家长同样不轻松，且不说陪孩子参加辅导牵扯大量的时间和精力，经济上也不堪重负。现在有些辅导班动辄每小时就是几百元，这对于大多数工薪家庭来说，不能不说是一个沉重的负担。调整方案出台后，家长们得以更加理性地看待加分政策，减少不必要的辅导费用支出。孩子们则可以解除手脚上的“镣铐”，轻松健康地成长。
    新方案规范了招生管理，有利于维护教育的公平公正。应该说，高考加分政策在落实党的教育方针、促进学生全面而有个性发展等方面确实发挥了重要作用，但由于加分保送的项目过于宽泛，以及弄虚作假现象的存在，则严重损害了教育的公平公正。此次政策调整规定，除获高中阶段全国奥赛决赛一等奖并被中国科学技术协会遴选为参加国际奥赛国家队集训的学生外，其他赛事和项目均取消保送资格，享有保送资格的人员也要经所报考高校测试后才能决定是否录取；全国奥赛决赛一、二、三等奖获得者和部分科技类获奖者、体育特长生，由生源所在地省级高校招生委员会决定是否加分，且加分不超过20分。另外，有关部门还将加大审查力度，严防加分项目弄虚作假。这些规定在鼓励创新的同时，保证了广大考生在同一起跑线上平等竞争，维护了教育的公平公正。
    新方案削减了高考加分项目的功利色彩，对于推进素质教育具有深远意义。近年来，部分学校片面追求高升学率，违背教育教学和青少年成长发展规律，将客观上只适合部分学生参与的赛事活动，泛化为“必修性”学习和活动，严重影响了基础教育的实施，导致部分学生偏科和基础不牢，发展后劲不足。改革方案的出台，将会抑制赛事活动的功利色彩，让真正喜爱科学研究的学生以平常心态参与赛事，推动中小学素质教育的发展。
    规范和调整加分项目更好地体现了教育的公平公正，也调动了广大考生的学习积极性，这一改革方案必将进一步推动我国教育事业的全面快速发展。
〖-ZW/正文〗
