〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战机擦亮“眼睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军工程大学工程学院航空电子工程系教授王星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任培林/刘小红/戴仕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为战机擦亮“眼睛”
    ――记空军工程大学工程学院航空电子工程系教授王星
    ■任培林刘小红戴仕平
    从俄罗斯留学回国时，王星34岁，凭着一股不服输、不信邪的劲头，他毅然投身到当时还是“冷门”的电子对抗系统研究工作中。那时，他还是个名不见经传的“小人物”。
    10多年后，王星取得了一连串成绩――获得3项军队科技进步一等奖，首届军队学科拔尖人才培养对象，全国发明展览会银奖，我国电子对抗专业领域的权威专家……不久前，又戴上了第2枚二等军功章。
    成功之路，看似辉煌，其实布满了荆棘与坎坷。
    研究过程中，王星发现国外生产的某型告警器不能自主更新数据，出错率居高不下，有时飞行员宁愿相信自己的眼睛，也不愿相信告警器。可该型告警器内部结构复杂，原理深奥，资料匮乏，一直未能实现国产化。掌握不了告警器技术，岂不是让外军扼住了咽喉？
    “不能让别人掐住我们的脖子！”王星跟告警器较上了“劲”，过起了外场、饭堂、实验室“三点一线”的生活。设备舱里，他一呆就是1天；几十本专业技术书籍，他通读了好几遍，写下20多万字的学习笔记和心得体会。“那些日子，老王疯了似的，洗漱时都在念叨设备参数。”这是同事对他的评价，也是那段日子的真实写照。
    功夫不负有心人。经过多年努力，王星和他的团队终于啃下了这块“硬骨头”，不仅提升了战机的作战性能，还获得了军队科技进步一等奖。
    可他并没有停下自己前进的脚步，很快，他又盯上其他课题。
    某新型战机的电子对抗设备与雷达工作时互相干扰，战机的生存能力受到威胁，电磁干扰问题亟须解决。可查遍国内外资料，也没有找到相关方面的信息。怎么办？王星不信邪，根据自己多年来的科研经验，创造性地提出采用“动态时分控制带阻滤波法”设想。
    一石激起千层浪。经过反复论证，王星的创新设想得到专家一致认可。改进后的战机，不仅解决了电磁干扰问题，还显著提高了电子对抗设备的使用性能。
    凭着过硬的素质，王星几年前被任命为某师装备部副部长。但他并没因走上领导岗位，放下自己的“老本行”，而是利用各种机会到部队了解情况、发现问题。1年后，王星主动向组织提出，离开领导岗位，专门从事研究工作。
    有人说他“傻”：丢下令人羡慕的“官”不当，守着实验室有啥出息？王星却不以为然。他说，“只有把自己最大的优势用在最需要的地方，才能形成最大的战斗力，才能擦亮更多战机的‘眼睛’。”
〖-ZW/正文〗
