〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青林口“红军桥”的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立/李传富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青林口“红军桥”的由来
    ■胡立李传富
    青林口位于四川江油市东部，地处蜀道剑门关南端，距绵阳城区80公里。这里历史上曾是商贾云集，会馆林立，庙堂四布的繁华之地，素有“一夫当关，万人莫开”的军事要隘之称。青林口“红军桥”原名“合益桥”，始建于清乾隆年间，桥高7.8米、长23.7米、宽6.5米。桥下的青林溪河发源于西蜀剑门关，历史上常有山洪暴发，给居民过河造成不便，于是当地群众共同捐资出力修成全木结构的廊桥，取名“合益桥”。
    为什么现在又叫“红军桥”呢？且如此远近闻名？这还得从70多年前说起。1935年3月底，红四方面军强渡嘉陵江，攻克剑门关后，于4月初，红9军、红30军经剑阁进入江油青林口古镇，并在这里建立了苏维埃政权。为了迎接北上的中央红军，继续向西挺进，红军在青林口只住了一个多月便奉命转移，其中有一位姓刘的女红军战士因重伤不能随队撤离，被安置于场镇上杨采发大娘家养伤。红军一走，“清共团”马上反扑回来，对流散红军、苏维埃干部、游击队员、乃至群众中的积极分子均施以残酷的毒刑，予以血腥的屠杀。在杨采发大娘家养伤的女红军不幸被国民党“清共团”查出，女红军战士在敌人严刑拷打下宁死不屈，英勇就义于合益桥上。女红军牺牲后，全镇村民悲痛欲绝，乡亲们趁深夜悄悄地把女红军的尸体抬到荒野中安葬，真可谓是“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还”。尽管人们连女红军战士的确切姓名也不知道，但她英勇就义的故事却广为流传。
    为了纪念那位英勇不屈的女红军，新中国成立后，青林口镇的老百姓向政府有关部门请愿，要求将“合益桥”更名为“红军桥”。1956年，合益桥被当地政府拨款修缮后，正式更名为“红军桥”，桥上的风雨楼也挂上了红色的“红军桥”匾牌。从此，“红军桥”成为当地干部群众和青少年进行革命传统教育的重要场所。
〖-ZW/正文〗
