〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海航展落下帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠海11月21日电（记者魏蒙）至21日17时，为期6天的第八届中国国际航空航天博览会在珠海落下帷幕。
    来自世界35个国家和地区的近600家航空航天企业参加航展，室内参展净面积达2.3万平方米；展出各种类型的飞机71架。航展期间举行的峰会论坛、新闻发布会、项目签约仪式、新产品推介会、市场预测报告会、学术交流研讨会、记者招待会、招待酒会等达51场，国内外有57个军政贸易团及驻华使领馆团体参加了本届航展。
    据组委会相关负责人介绍，本届航展的专业观众和专业买家、潜在客户数量也大大超过上届航展，论坛规格高，数量多，充分显示出浓厚的专业氛围；中外参展高端展品多，科技含量高，“中国制造”显实力；飞行表演更为丰富，兼顾了专业性和观赏性；改进完善展览设施，增设服务内容，提升服务质量，提高了观众对本届航展的满意度等。
    根据国务院对《第八届中国航展工作大纲》的批复内容，第九届中国航展将于2012年11月13日至18日在广东珠海举行。
〖-ZW/正文〗
