〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴刚果（金）维和工兵分队全面展开轮换交接工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国军/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赴刚果（金）维和工兵分队全面展开轮换交接工作
    本报刚果（金）布卡武11月21日电陈国军、记者宋歆报道：11月20日，中国第十二批赴刚果（金）维和工兵分队抵达“中国半岛”营区。为保持各项工作的连续性，第十二批维和官兵还没有来得及调整时差，21日就在轮换指导组的具体指导下，与第十一批维和官兵全面展开各项轮换交接工作。
    此次轮换工作共涉及军需、装备、营房、医疗、办公、政工宣传等9大类、1100余项、20000余件（套）物资器材的清点和交接，以及乌维拉和亚木云伊两个分遣队任务区的交接。抵达营区后，第十二批维和工兵分队官兵抓紧时间对口熟悉情况，逐项清点物资器材数量，了解掌握武器装备和物资器材的状况及性能，同时派出得力干部骨干直接到分遣队进行任务及装备物资交接。记者了解到，第十一批维和官兵在出色完成各项工作任务的基础上，从刚果（金）当前形势、物资器材数质量、联稳团新的工作要求及任务进展情况等各个方面，全面细致地向第十二批维和官兵进行交接，确保物资装备器材交得清、交得准，不留死角，保证第十二批维和官兵后续任务展开顺利。
〖-ZW/正文〗
