〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话有三说巧者为妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说理是开展思想政治工作的重要方法，即用科学的理论启迪官兵思想，提高官兵觉悟，引领官兵成长。“话有三说，巧者为妙”，理能否说服、说动、说通官兵，很重要的就看巧不巧。
    说理的根本任务是引导官兵坚持正确的世界观人生观价值观，树立正确的得失观利益观荣辱观。因此，说的理必须是正确的理，是革命道理和科学真理。毛泽东指出：“事情有大道理，有小道理，一切小道理归大道理管着。”我们坚持什么、提倡什么，反对什么、纠正什么要旗帜鲜明，绝不能为了迎合少数同志而就事论事讲“小道理”，更不能为了一时省事而讲“偏理”“歪理”。
    道理要讲好，关键是紧扣部队和官兵的思想实际。如果不知道官兵在想什么、不了解官兵在干什么，仅仅提“普遍要求、一般号召”，我说我的、你听你的，就很难取得实际效果。只有因人而异，结合官兵个性特点，“一把钥匙开一把锁”，才能把理说到官兵的心坎上。只有寓理于事，结合身边人身边事，小中见大，才能把理说得让官兵口服心服。
    同样一件事、一句话，不同的说法，效果大不一样。诸葛亮之所以能舌战群儒，乐羊之妻之所以能巧劝婆婆，就是因为他们讲究技巧。基层官兵受年龄、经历等局限，思想有波动，工作、学习、生活中偶尔犯点小错都是难免的。干部批评得法，理讲得好，就能使人豁然开朗；批评不得法，理讲不好，不仅解决不了问题，反而会让人背上思想包袱。因此说理时应该把思想、知识、情感、趣味等融入其中，做到以言教人、以言感人、以言化人。
    说理就要懂理、明理，自己对科学理论一知半解，就不可能以理服人。特别是当前部队所处的社会环境和面临的时代条件发生了深刻变化，社会开放程度不断提高，互联网等新兴媒体迅速发展，对官兵的思想观念、价值取向和行为方式产生了巨大影响。教育者应该学好、学深、学透科学理论，并运用所学理论帮官兵解疑释惑。
    给人一碗水，自己首先得有一桶水。教育者不仅要知道战士的思想“惑”在何处、“迷”在哪里、“误”之关节，而且要能够用通俗之言、朴实之语，讲清该讲之理。因此，教育者要好学、善学，多读书、多思考，不断提高综合素质。
    （作者单位：96401部队）
〖-ZW/正文〗
