〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师大力推进实战化科学化正规化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“西南雄鹰”砺剑蓝天屡创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊向城/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西南雄鹰”砺剑蓝天屡创佳绩
    编者按 开展实战化、科学化、正规化训练，是中央军委关于加强新世纪新阶段军事训练的科学决策。成空航空兵某师以重大训练任务、信息化建设和整治思想作风、专业技能、组训模式“三项整治”为抓手，加速推进军事训练转变，努力提升基于信息系统的体系作战能力，他们的做法值得借鉴。
    本报讯樊向城、特约记者李国文报道：11月6日，驻守西南的空军航空兵某师数架战机，在雾霭中编队起飞，突破“敌”电磁干扰和空地拦截，成功机动至千里之外的皖北某陌生空域。“发射！”一声令下，数发导弹呼啸而出，击中目标。该师参加此次空军航空兵部队未知条件下对地突击考核，以优异成绩受到空军考核组充分肯定。这支被誉为“西南雄鹰”的部队，依托实战化、科学化、正规化训练加速推进军事训练转变，努力打造锐利威猛的蓝天利剑。
    记者翻开该师的任务表看到，近年来，该师频繁组织部队深入高原、远海、沙漠训练，执行导弹打靶、复杂电磁环境下对抗和海上训练等重大任务；5年来共参加体系对抗、联合作战演练等全军重大演习演练10余次；仅最近一年间就组织20多次战斗机动。该师还三上高原驻训，填补了空军三代战机整团建制高原驻训、首次担负高原战备值班等10余项训练空白。
    云海浪端硝烟四起，指挥大厅数据奔流。记者获悉，过去作训人员制定一份训练计划需要2至3小时，现在他们借助飞行计划自动生成系统，仅需30分钟。近年来，该师构建了包含380多个网络信息终端的军事训练信息平台，研发出飞行参数质量安全分析评估系统等25类软件，推动了军事训练从计划、准备、实施到质量评估讲评的全过程数字化、精细化、实时化监控。该师研制的空战训练监测评估系统，可以同步直观显示万里云天和地面高山深谷三维视景，同步量化分析空战要素，实现了考核评估由飞行技术评定向战斗能力综合评估的可喜转变。
    据悉，目前该师某型战机装弹速度已有大幅提高。神奇的进步幅度，得益于该师修订完善的近500个岗位、100余种装备的维护修理标准，形成的3项飞机维修保障模式研究成果。该师首创的某型发动机综合监控系统，获得军队科技进步二等奖。目前，该师战机完好率保持在94%以上，已连续7年被总部评为军事训练一级单位，连续13年实现飞行安全。
    （压题照片由本报特约记者刘应华摄）
〖-ZW/正文〗
