〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里劲吹科学管理风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队清远市支队创新部队管理教育方式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东省总队清远市支队以科学理念创新部队管理教育，在实践中探索出一条贴近部队、贴近官兵的科学管理之道。日前，总队转发了他们的经验。
    用“管理者坐下，部属就会躺下”，警示士官强化模范带头作用；用“管理是一种严肃的爱”，让战士明白从严执纪的深意……在该支队每周一次的“新闻综述”活动现场，支队领导的语言生动形象，富含哲理。
    “实施科学管理，就是要探索官兵乐于接受的管理教育方式。”在清远市支队，无论褒扬先进，还是曝光违纪违规现象，支队领导都注重讲战士爱听的话，让战士易于接受、入脑入心。这一管理教育方法深受战士好评，许多“新闻综述”活动中的话语进入官兵头脑，转化为实际行动。
    前不久，支队“条令学习月”活动刚展开，一位支队领导的驾驶员被查出违规使用手机。支队按条令规定处理了当事人，又责令这位领导做出检查。此事在支队引起强烈反响。在随后的专项检查中，支队又清查出37部违规使用的手机，使用者大多是机关人员、文书、驾驶员、给养员等。这一问题引起支队领导反思：按科学管理原理，领导干部管理直接部属和“身边人”，是层次管理和按级负责的第一层次；管理在这一层次失效，再往下管理都是无用功。为此，支队作出规定：部属在管理上出了问题，直接领导是第一责任人。
    问责制的实施，实现了层层明职责、层层被问责、层层挑重担，使部队管理告别“灯下黑”，确保了各项管理措施落到实处。
    清远市虽地处改革开放地区，却是欠发达城市，支队所属三分之二以上的中队距市区100公里以上，有3个中队驻地为贫困县。不少基层单位条件艰苦，官兵实际困难多，给管理教育带来难度。
    针对这一实际，支队政委王家辉一上任就要求各级带兵人开展谈心活动，帮助官兵排忧解难。此后，上至支队领导，下至士官班长，人人都有详细的谈心计划。谈心活动的开展，搭起了化解矛盾的桥梁。今年以来，支队通过谈心活动及时消除17起事故隐患，帮助9名官兵的家庭解决了涉法纠纷。
    为服务官兵家庭，支队还成立家属委员会，帮助官兵解决家庭困难，调解家庭矛盾，为官兵解除后顾之忧。同时，通过家属委员会对官兵“八小时以外”进行监管，有效消除了部队管理教育的盲区。
〖-ZW/正文〗
