〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电一总队开展创先争优活动促进中心工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前三季度完成年度施工计划115%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈振华报道：来自武警水电一总队的一项统计报告显示，今年前三个季度，该总队已完成施工总产值23亿元，为年计划的115%；竞标所获新任务70亿元，为年计划的3倍多。总队领导介绍说，在创先争优活动中，基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用得到充分发挥，为完成中心任务提供了强大动力。
    水电部队人员流动频繁、高度分散，怎样实现各项工作齐头并进？总队党委扎实开展创先争优活动，坚持围绕中心抓活动、抓好活动促发展，不断强化基层党组织功能，提高基层建设水平。今年上半年，他们以支队为单位组织工程项目部和中队两级党组织书记集训，把贯彻落实七项组织生活制度与规范基层经常性基础性工作结合起来，逐项逐条进行讲解；组织参训人员现地观摩培训点所在中队的现场演示，通过面对面教、手把手带，提高开展党务工作能力。
    他们还把创先争优与按纲抓建、基层双争和主题教育活动结合起来，融入施工任务和日常教育管理等经常性基础性工作中；采取总队党委常委分片、支队党委委员驻点的办法，对基层党组织进行挂钩帮带；组织工程项目部、中队两级党组织和每个党员进行公开承诺，并要求党员对照承诺定期在党员大会上汇报学习和工作情况。所属部队广泛开展“争星挂旗”等活动，树立先进典型，让先进者有荣誉感、后进者有紧迫感，激发基层党组织和党员投身创先争优活动的积极性。
〖-ZW/正文〗
