〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课程设置紧贴能力生成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院探索课程建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/肖荣利/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐霞林肖荣利吴继宏
    如何在有限时间内为学员提供最为有效的知识，赋予最管用、最过硬的能力，使在校所学尽可能贴近部队所需？蚌埠坦克学院在课程建设上摸索出的“削枝强干、突出主体、任务牵引、按需补充”方法，为解决这一难题提供了思路。
    前几年，蚌埠坦克学院举办“步改装”短训班，课程设置安排很满，学员看似紧张忙碌。1个月后，驾驶专业课考核，二级考试通过率竟直线下降。面对成绩分析“曲线图”，院领导陷入沉思：驾轻就熟的课程配置、连轴转的辛勤付出，咋就出不了成绩？
    集体会诊让大家心里越来越亮堂：课程设置还未完全挣脱传统学历教育思维定势的羁绊，过于追求大而全，造成枝叶太多，主干不明晰，处理不好培训时间与培训任务、打牢基础与满足“急需”的关系。“老方子”不适合新问题。该院党委下定决心，要针对培训对象学制短、应用性强等特点，建立起紧贴能力生成的课程体系。
    削枝才能强干，树茂才能果硕。可繁杂的枝条在哪？主干怎么强？专家教授们花了几十年乃至毕生精力建设的课程体系，说改就改，他们接受得了吗？面对无经验、无材料、无实践的“三无”局面，学院摸着石头过河，在不断尝试中前进。
    部队正在干什么？又需要什么？只有摸准脉，才能对症下药。为此，他们把教员送到部队锤炼，将一线指挥员请进课堂，按新大纲规定、部队岗位需求突出教学内容，强调实战、实用、实效，培养“会指挥、会组训、会示范、会管理”等关键能力素质，力争毕业能上岗、到位就管用；将联合作战基础、信息安全保密、复杂战场电磁环境、战术演习导调与非战争军事行动等课题，纳入实践教学体系，开阔学员视野，增强发展潜力。
    他们还依托模块组合原理，设计了任职基础、岗位任职、政治基础、能力拓展等模块，选择坦克兵战术、坦克射击、坦克通信等课程为主干课程，将一些基础课程内容融入专业课程中。几年来，学院共梳理出100多个专题，并将学员可能遇到的疑难问题总结提炼为31个专题，使教学内容更加贴近岗位实际。
    经过多年努力，学院已陆续开设10多门新课程，《坦克兵战术》课程荣获全国精品课程。以前，半年期班学员要修20多门课程；如今，只需修8门主课即可毕业。课程少了，自主时间多了，学员的学习热情反而居高不下。即便是周末，学员也会主动到图书馆、教室去学习。在1次问卷调查中，学员对教学的满意度高达98%。
〖-ZW/正文〗
