〖ZQ/总期〗19309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约为何要建设导弹防御系统？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约为何要建设导弹防御系统？
    ■孙逊
    北大西洋公约组织11月19日至20日在葡萄牙首都里斯本举行首脑峰会。此次峰会聚焦北约新战略构想，试图寻找振兴北约的新途径。峰会通过关于建设覆盖整个欧洲地区的导弹防御系统的决定。人们不禁要问，美国总统奥巴马去年9月刚宣布美国调整东欧导弹防御计划，重新设计和配置欧洲导弹防御系统，英国政府近期又宣布大规模压缩国防预算。那么，北约为什么还要全面启动导弹防御系统的建设呢？
    首先，北约认为来自外部势力的导弹威胁日益严重。目前，全世界有超过30个国家拥有制造和发射导弹的技术，这些导弹不但能够携带常规武器弹头也能够携带大规模杀伤性武器，这些导弹对欧洲城市和平民的安全产生潜在的威胁。导弹技术的扩散并不意味着对北约的直接导弹攻击，但是北约必须具备保护自身安全的能力。北约秘书长拉斯穆森明确表示，“北约不允许我们任何一座城市遭受导弹攻击，也不允许北约成为任何一次导弹攻击威胁的人质”。北约需要拥有“可靠的核威慑力量”，需要建立覆盖所有成员国的导弹防御系统。
    其次，北约导弹防御系统的建设成本不高。拉斯穆森估计，未来10年北约统一的导弹防御总预算不超过2亿欧元。此外，北约还制定了一项特别预算，在未来14年用8亿欧元发展战时导弹防御系统，这笔开支由各成员国共同承担。也就是说，未来十几年北约的导弹防御总预算还不到美国2010年导弹防御费用的六分之一。未来北约的大部分反导系统与美国的反导系统是兼容的，或者是能够互相利用的。美国将为北约建立反导系统提供技术、装备、资金支持。美国主导的北约企图用低成本来吸引北约国家加入到统一的导弹防御系统中。
    最后，北约将在导弹防御系统的建设中获取军事与政治“红利”。在军事方面，相比单个国家发展导弹防御系统，统一的反导系统将全面提升北约的安全防卫能力。各成员国之间能够在远程预警探测、跟踪监视、目标搜索跟踪等方面共享数据情报。更为重要的是，统一的导弹防御系统能够充分体现北约的团结与协作。北约成立60年来，团结一直是其“最珍贵的财富”，是“北约的生命线”。不过，冷战结束后，随着北约大举扩张，联盟凝聚力随之下降，最近成员国更在一些领域出现了公开的分歧。如果能将美国和一些欧洲国家拥有的反导系统共同纳入北约框架下，构建起保护所有盟国的反导系统，将是北约团结的有力证明。
    不过，北约拟在欧洲部署导弹防御系统一直是俄罗斯与西方关系中的敏感问题。尽管美国和北约声称导弹防御计划的目的是应对伊朗的导弹威胁，拉斯穆森也呼吁北约成员国领导人邀请俄罗斯加入北约导弹防御系统。但俄罗斯担心的是，这项计划也可能用来对付俄罗斯的远程核武器。此外，在吸纳俄罗斯加入反导系统的问题上，北约各成员国之间仍然存在分歧。因此，构建反导系统的困难就不只是技术、资金上的限制那么简单。
    导弹防御系统是一种具有很强政治意义和重要军事意义的武器系统。从历史上考察，发展导弹防御系统容易毒害国际安全环境，增加国际社会成员之间的不信任感，促使各国关注军事力量的发展，从而不利于维护国际战略稳定。在各国谋和平求合作促发展的大背景下，在北约欧洲盟国受全球金融危机影响纷纷削减防务预算的情况下，在北约本身面临阿富汗战争和自身改革等难题的困境下，北约首先应该考虑的，不是如何发展导弹防御系统，而是应认真思考自身的使命到底在何方。
〖-ZW/正文〗
