〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想教育调整配备班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区把人武部党的建设摆在首位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文茂林/姜晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文茂林、姜晓报道：在贯彻落实中央关于人武部建设指示的过程中，济南军区党委把抓好人武部党的组织建设和思想建设作为重要保证，并在这方面加强了具体指导。
    军区党委根据党中央、国务院、中央军委关于加强人武部建设的指示，针对当前人武干部调整交流人多面大，容易出现思想波动的现状，特别强调要从发扬党管武装的优良传统，加强党的组织建设和思想建设入手，理顺领导关系，稳定思想，为各项工作的顺利进行提供思想和组织保证。1月下旬，军区党委常委结合参加省军区党委常委民主生活会，专门听取了各省军区党委关于人武部党的建设情况的汇报。在落实中央关于人武部建设指示的过程中，军区党委把配好人武部军政主官，调整好党委领导班子作为关键，并为此进行了认真的考察和反复研究，在全区选拔了一批德才兼备的干部充实到人武部领导班子。到3月10日，全区人武部新任部长、政委全部到位，所有人武部班子均已配齐。紧接着，军区就人武部党委、纪委和机关党支部的组织设置以及加强自身建设等问题专门下发了文件，提出了相应的标准和要求。3月底，军区党委又分工1名常委带领工作组赴省军区检查人武部党建工作。目前，各省军区正在以整顿的形式，组织人武部进行思想、作风和纪律整顿。
〖-ZW/正文〗
