〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士喜欢什么样的带兵人战士成长进步靠什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个新兵的日记引人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵新兵工作人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报沈阳3月29日电 特约记者肖福恒、记者张海平报道：自3月中旬开始，一个新兵的日记成了沈阳军区某炮团尊干爱兵教育的生动教材。征得本人同意，沈阳军区将他的日记印发全区。
    这位新兵名叫吕俊峰，去年底从吉林省通化市入伍，19岁。他高中毕业后曾在邮电局当过一段时间的安装工。一位同他一起报名参军的好友，因听了一些对部队的风言风语，体检时打了退堂鼓。临别时这个好友送给他一本带密码锁的日记本，让他把军营的真实情况记下来。
    “部队到底啥样啊？”这是吕俊峰第一篇日记中的第一句话。从迈进军营的那一天起，吕俊峰就留心观察，悄悄记录。到军营的第一天晚上，班长给新兵每人打了一盆洗脚水，他纳闷：这是啥意思？听说排长是由士兵直接提干的，他打探排长家钱多不多，团领导里有没有排长的亲属？他给班长洗衣服，没想到挨了批评。他思索着这一个个问题，也思考着如何当兵，如何做人。
    吕俊峰的日记没有什么豪言壮语，记的都是发生在身边的小事。但是当他在全团军人大会上宣读这些日记时，却先后4次被热烈的掌声所打断。原因很简单，他记录的这些小事生动地展现了在新的历史条件下，人民军队的本质和主流；反映了老红军留下的官兵一致的优良传统；反映了部队内部新型的健康的官兵关系，也反映了一个新兵成长进步的思想轨迹。
    看过吕俊峰日记的各级领导和带兵人在思考：吕俊峰的思想认识变化说明了什么？战士喜欢什么样的带兵人？战士们也在讨论：当兵应以什么样的人为榜样？成长进步靠什么？记者相信，广大读者看罢吕俊峰的日记，对上述问题都会有自己的思考，作出自己的回答。
〖-ZW/正文〗
