〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“863计划”走过10年光辉历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国高技术研究发展成就斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“863计划”/科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：我国高技术研究发展计划即“863计划”的实施，已步入第10个春天。今天，国家科委、国防科工委联合召开新闻发布会，披露了“863计划”10年来所取得的主要成就。
    据介绍，10年来，“863计划”进展顺利，逐渐形成了适合我国国情的高技术研究开发的发展战略，高技术研究和开发的总体布局也已初步形成。10年来，我国突破了一大批重大关键技术，缩小了我国高技术与国际先进水平的差距。“863计划”的7个领域共取得研究成果近1500项，其中达到国际水平的近600项，有808项成果获国家或部委级奖励；有10％的实验室成果已形成商品，有的已进入中试阶段即将形成产业，38％的成果在国民经济、国防建设等领域获得应用，产生了重大的经济和社会效益；凝聚、培养和造就了新一代高技术研究开发人才，参加研究工作的科学家前后达3万余人次，从中成长起一大批学科带头人，其中有数十位专家入选中科院和工程院院士；组织建设了一批高技术研究开发基地。如今，“863计划”已成为我国高技术发展的一面辉煌的旗帜。“863计划”的成功实践，极大地增强了我国发展高技术、参与国际竞争的能力和信心。
    资料表明，进入80年代以来，许多国家都把发展高技术作为国家发展战略的重要组成部分，投入大量人力物力，抢占高技术的制高点。美国的星球大战计划、欧洲的尤里卡计划、日本的科技振兴计划等都是在此背景下产生的。1986年3月，我国的王大珩、王氵金昌、杨嘉墀、陈芳允4位老科学家给中共中央写信，提出要跟踪世界先进水平，发展我国高技术的建议。邓小平同志对此建议高度重视，亲自批示：此事宜速决断，不可拖延。中共中央、国务院随即批准了“高技术研究发展计划（863计划）纲要”。
〖-ZW/正文〗
