〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见毛伊两国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 （记者张荣典、罗辉）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见毛里塔尼亚外交与合作部长谢赫・艾哈迈德时说，中国十分珍视同毛里塔尼亚的友谊。
    在亲切友好的交谈中，李鹏高度赞扬中毛两国业已存在的友好合作关系。他说，中毛两国在国际事务中相互支持、相互合作，堪称南南合作的典范。
    李鹏说，中国政府十分珍视同毛里塔尼亚的友谊，愿同毛里塔尼亚共同努力，进一步巩固和发展两国在各个领域的友好合作关系。
    李鹏对毛里塔尼亚人民在塔亚总统领导下，在捍卫国家主权、发展民族经济和提高人民生活水平等方面所取得的成就表示赞赏，并衷心祝愿毛里塔尼亚政府和人民在建设自己的国家中不断取得新的成就。
    艾哈迈德说，他同钱其琛副总理兼外长就双边关系等问题进行了富有成果的会谈。他说，两国的友好合作关系经受了时间的考验。这种友好合作关系将会继续得到巩固和发展。
    艾哈迈德转达了塔亚总统和库纳总理对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候。李鹏对此表示感谢，并请艾哈迈德外长转达江泽民主席和他本人对塔亚总统和库纳总理的亲切问候和良好祝愿。
    据新华社北京3月29日电 （记者张荣典、罗辉）国务院总理李鹏今天下午在这里表示，中国将一如既往，为海湾地区的和平与发展作出积极的努力。
    李鹏是今天下午在中南海会见伊拉克外长穆罕默德・赛义德・萨哈夫时说这番话的。
    李鹏表示相信，萨哈夫外长的来访有助于加深相互了解和增进友谊。
    李鹏说：“中国注意到，伊拉克最近已就实施安理会986号决议开始与联合国进行谈判。我们希望谈判能取得结果。”他说，中国在联合国事务中一贯采取公正的立场。作为海湾各国的友好国家，中国将一如既往，为该地区的和平与发展作出积极的努力。
    萨哈夫转达了萨达姆总统兼总理对江泽民主席和李鹏总理的问候，扼要通报了伊拉克与联合国就执行安理会有关决议、逐步解除对伊拉克制裁所进行的谈判的进展情况。他表示，伊拉克决心采取认真灵活的态度，争取谈判早日取得成果。
    萨哈夫还高度评价中国对海湾危机一贯坚持的原则立场，并希望中国作为联合国安理会常任理事国，为海湾地区的和平、稳定和重建作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
