〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十堰军分区严格掌握原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调配人武部班子重德才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱富有/朱文山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱富有、朱文山报道：不配过渡班子、不配“家门口”班子、不配“关系”班子，这是湖北省十堰军分区党委在调整配备人武部领导班子时严格掌握的一条原则。
    十堰军分区党委依据《中国人民解放军现役军官服役条例》的有关规定，首先在政治上严格把关，要求新选配的人武干部和人武部领导班子成员，必须听党的话，政治上清醒坚定，热爱党的武装工作，有很强的组织纪律性。在坚持政治上合格的同时，将那些德才兼备、文化程度较高、军事素质较好、实际工作经验丰富的骨干充实到人武部。军分区党委在人武部领导班子调整选配上严格坚持“三不配”的原则，即：不配过渡班子、不配“家门口”班子，不配“关系”班子。根据工作需要，对县、市人武部原领导班子中的9名同志作了交流安置，并对留任的10多名成员进行了异地交流。军分区党委严格执行党的干部政策和上级有关规定，对个别拉关系、找门路跑官要官者进行了严肃的批评教育。
〖-ZW/正文〗
