〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队新战法训练需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某部“蓝天保障分队”显威蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战法训练/空军保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月29日电 冯卫国、特约记者董长军报道：阳春三月，沈空某部“蓝天保障分队”的大型运输机，伴随新型歼击机群比翼蓝天，以崭新的保障方法出色地完成了行程几千公里的伴随保障任务，标志着我空军保障能力达到一个新水平。
    随着作战飞机远程机动能力的提高，以往几百人保障一个场次的方式，不利于航空兵的机动作战。担负空军改革试点任务的沈空某部着眼建设一支机动保障分队，他们打破团站界限，按专业抽调人员编组成机务、充电等10多个应急保障组，组合成灵活的“蓝天保障分队”。
    “蓝天保障分队”一组建便突出供、运、救、修的专业训练和协同训练，充分利用航空兵跨区机动的转场机会，将保障分队拉到生疏机场进行训练，提高了异地综合保障能力。他们开展多机种保障训练，掌握了歼击、强击、侦察、运输等机种的保障方法，对转场来的100多架次各型飞机进行保障，优质场次率100％。
    “蓝天保障分队”结合实践，进行高技术条件下的伴随保障研究，摸索全国各战区的保障特点，跟踪了解航空兵部队的战法创新情况，科学配置保障力量，最大限度地提高保障装备和人员的工作效率。他们向科技要保障力，先后解决了20多个难题。自己设计改装加油设备，使保障大型运输机的加油速度大大提高。
    经过科学编组和强化训练后的“蓝天保障分队”，显示出了较强的突击能力，在10多次重大任务的保障中经受住了考验。前不久，航空兵某部紧急跨越7省区机动，“蓝天保障分队”奉命伴随保障，出色地完成了保障任务。
〖-ZW/正文〗
