〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营成长的心灵轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士吕俊峰日记选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海宁路桥邸守林车夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/新兵工作/人生观教育/战士成长/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    我们怀着激动的心情，向你们推荐某团指挥连新战士吕俊峰入伍后写下的部分日记。
    这些日记，来历很不平凡。
    吕俊峰入伍前，在地方上听到一些谣传，对来部队当兵心存疑虑。一位很要好的同学怕他到部队受欺负，就送他一个带有密码保险锁的日记本，让他把在部队受气的事记下来，准备以后替他“打抱不平”。经过几十天的新兵生活，吕俊峰亲身感受到了部队大家庭的温暖。在团召开的“尊干爱兵教育报告会”上，他情不自禁地走上讲台，打开自己的“密码”日记本，向全团官兵“倒”出了本子里记述的一件件饱蘸官兵情、战友爱的动人故事。
    吕俊峰的日记公开后，在全团官兵中引起了强烈反响。大家认为，吕俊峰所公开的日记，记录了他入伍以来的思想活动轨迹，坦露了一名士兵埋藏在心灵深处的“密码”。他的日记是一面镜子，既折射出了部队尊干爱兵教育的成果，也使每一个带兵人从中悟出了新时期如何发扬我党我军的光荣传统，进一步密切官兵关系的道理。
    军队连着社会，连着家庭。我们的一举一动，人民群众都看得很清楚。我们只有认真贯彻毛泽东军事思想和邓小平同志新时期军队建设思想，按照江泽民主席“五句话”的总要求全面建设好部队，人民才会放心，党才会放心。
    吕俊峰入伍前是个高中生，征得他的同意，我们将他的日记原原本本地呈献给广大读者（只是改了个别错别字），相信大家会感兴趣的。
    沈阳军区某部 李文海 宁路桥 邸守林
    1995年12月13日（入伍第1天）
    部队到底啥样啊？火车晃晃荡荡，我心里直发麻。认了，反正班长对我不好我就跑。
    车站上锣鼓喧天。副师长热情洋溢的欢迎词，使我的畏惧心理平静了一些，不知道连队会不会也这样热情。
    15分钟后，大客车把我们拉到了部队。晚上，班长给我们新兵每人打了一盆洗脚水，还挺热乎，啥意思呀？
    12月14日（入伍第2天）
    早上，炊事班的同志给我们煮了挂面。上车饺子下车面，部队还挺有人情味。军旅生活真正开始了。要记住：眼，多看；腿，勤练；嘴，少说为佳；脑，多思考问题。
    记住：别把微笑当爱情，给点天空就忘乎所以。
    记住：熬过新兵连就好了。
    12月15日（入伍第3天）
    今天，我在军营上了第一课――整内务。奇怪得很，被子在我手中，怎么也整不好，班长真行，3分钟给我搞好了。看着班长那熟练的动作，我相信他初学时一定下过很大苦功。一分辛勤，一分收获，我一定要刻苦努力地跟班长学习。晚上大家“吹牛”，相互了解了一些情况。
    12月16日（入伍第4天）
    这是我在军营中参加的第一次班务会，班长孙志敏向我们详细地介绍了部队及他个人的情况。原来班长也是通化的，他家和我家不过20里路远，我真想喊“万岁”！有老乡照顾就好办，心中一块吊挂的石头，算是落了地。晚上向班长请假，说是上厕所，飞快地跑到收发室给妈打电话，告诉家里别担心，有老乡班长，我不会挨欺负了。
    12月17日（入伍第5天）
    我没有办法给海波写信，因为我到部队的这几天里，处处都是温暖人心的场面。而海波告诉我的班长很凶、不让新兵看病、罚新兵掏厕所、让新兵买东西、或跟新兵换新物品等现象，我一直没有发现。我不想让他“失望”，所以我在认真、仔细地观察每个干部和班长。
    晚上菜不好吃，又是土豆、白菜。我偷了一个馒头，买了一根香肠在被窝里吃了。
    12月18日（入伍第6天）
    今天团里公布了“带新兵忌语24条”，像“新兵蛋子”、“木头疙瘩”、“榆木脑袋”、“笨蛋”、“熊包”等伤害新兵自尊心和信心的话被列为忌语。我认为这是对我们新兵负责的表现，因为我们刚踏入军营，如果整天生活在没有自尊和被人谩骂的环境里，那么我们将无法想象这种生活对我们会有什么好处。
    在过去的6天里，每天拖后腿的都是我。其实我也不想这样，来部队谁不想好好锻炼锻炼，出息个人？班长看出了我对没取得好成绩有灰心的念头，不但没有用脏话伤害我，还告诉我要循序渐进，这给我很大鼓励。也许我们新战士就需要这样的鼓励吧！总之，我今天下午训练起来浑身是劲。
    妈又给我来电话，告诉我老爸正在找人给我办调转，说我调到家旁边就好了。
    12月19日（入伍第7天）
    我们新兵排长叫徐立国。听班长说，他是从士兵直接提干的。他没有什么亲戚朋友在部队，但是他的工作实在太出色了，在团里和上级都挂了号，所以他就是凭着这股实干精神才被提的干。
    通过这几天的观察，我发现我逐渐被周围的事物所吸引。军营似有一种魅力，让你着迷。起初我有“班长对我不好我就逃跑”的思想，现在我已暗下决心，无论以后有多苦，我都要坚持下去，锻炼下去，这样才能成为一名合格的军人。
    12月21日（入伍第9天）
    指导员范守霖也是由士兵提的干，而且是一等功臣。他时常到新兵班来和我们谈心、拉家常，待人和蔼，而且很谦虚。班长还说，指导员不但思想工作做得好，军事训练也是名列前茅。我为有这样一位能文能武的指导员而感到骄傲和自豪。强将手下无弱兵，希望我们在新兵结业时，也能像他那样，人人拿优秀，个个当标兵。所以，我们刻苦训练着。
    12月22日（入伍第10天）
    我们班赵晓东夜里发高烧，班长把褥子和大衣都给他盖上，自己穿衣服睡光板床。早上，班长还给他用土法发汗治疗，并用自己的津贴为他买了罐头、水果，真比亲哥哥还亲。
    12月23日（入伍第11天）
    倒在床上便想起海波，同学好几年，我们可谓形影不离。如果不是他听说部队不好的话，他也不会在体检时退缩。
    这破手表一天能慢40多分钟，真后悔当初怕老兵换掉而没戴自己那块300多块钱的双狮全自动水晶表。到部队这10天来，不但没有班长换我们的物品，而且时常还看到班长把大衣、手套借给我们用，弄脏了又是自己拿回去洗。我觉得班长真像哥哥，又像良师，因为他懂得许多做人的道理，时刻鞭策着我们向前进。
    张久德家里来信了，这是我们新兵班接到的第一封家书，大家都“嫉妒”他，让他给每人买了一根火腿肠吃，班长知道了把我们好一顿训。
    12月24日（入伍第12天）
    今天是礼拜天，班长为了打消我们的思乡情绪，决定领我们到后山玩半天。头一次离开军营奔向大自然，心情格外舒畅。虽说已是残冬，但山上风光依然美好。
    12月25日（入伍第13天）
    今天我悄悄地把班长的脏衣服拿去洗了。班长知道是我洗的后，不但没有表扬，却把我“撸”了一顿。部队这事真怪！
    12月27日（入伍第15天）
    今天我终于取出了藏在被子底下的200元存折。本是怕班长让我请客或买东西，可现在却是我主动让他看的。因为他鼓励我们把钱存起来，说艰苦朴素是部队的优良传统，希望我们从现在起就养成勤俭的好习惯。我觉得部队真是一个锻炼人的好地方，它不但使我们有了强健的身体、坚强的意志，而且教给了我们日后怎样做人和生活。
    12月29日（入伍第17天）
    今天中午开饭时，我们每桌只有半盆馒头，这怎么能吃饱呢？过了一会儿，司务长来到饭堂，向我们新兵道了歉，说今天饭不够的原因是没有粮了。老兵把自己的馒头让给了我们，我们新战士都不好意思了。
    12月30日（入伍第18天）
    今天跑5公里，不注意把脚给扭了。班长看到后，托人到凤城为我买了治扭伤的“红花油”。晚饭后，他为我反复揉搓脚腕部。我妈总骂我是大臭脚，班长却不嫌我。
    1996年1月1日（入伍第20天）
    过年了，遥祝全家新的一年万事如意！
    今天的活动真是多：拔河、象棋、歌咏、乒乓球、篮球……我参加了整内务比赛，总以为自己的内务水平已经不错，可老兵们更是技高一筹，不一会儿我们几个新兵就全部被淘汰出局。通过这次比赛，使我看清了自己和老兵之间的差距。
    1月2日（入伍第21天）
    今天，我发现在营门旁设置了一个举报箱。晚上排长向我们讲了它的作用：如果谁体罚、打骂我们或向我们索要东西，我们就可以写举报信，向团里检举。团队首长对我们这么关心，我们只有刻苦训练，尽快掌握本领，向部队交一份合格的答卷。
    1月3日（入伍第22天）
    今天进行了战术和射击瞄准训练。在练战术时，排长和我们摸爬滚打在一起。在进行射击瞄准时，我们趴在冰冷的地上，他也和我们一样趴在地上，用检查镜给我们逐个检查瞄准情况。在排长身上，绝对找不出高人一等的架式，而是极普通的身影，让我们新兵个个折服。
    1月4日（入伍第23天）
    也许是水土不服的原因，从安徽来的郑海林这些天总是拉肚子。班长发现后，马上到卫生队给他开了药，并叫炊事班为他做了病号饭。由于我们班只有他一人是安徽来的，所以他在班里就显得孤独，活动也不愿意参加，班长及时找他谈心，还让我们几个吉林籍的战士在生活、学习、训练等方面对他多体贴照顾。班长对安徽籍的同志比对老乡兵还好，这使我们更加佩服他这个人了。我相信在他的带领下，我们会很快地把安徽的同志团结起来的。
    1月5日（入伍第24天）
    今天在常人眼里也许很平常，但在我们班新战士王世斌的眼里却非同一般，因为今天是他的18岁生日，是在军营中过的第一个生日。班长几天前就开始为他准备了……对于一个离家在外的人，今天他的家人，特别是他的母亲一定会想念他、惦记他。但我想告诉他的妈妈：您不用担心儿子，军营里一样能找到您的身影，我们的班长不就是军营里的又一个您吗？
    1月6日（入伍第25天）
    王世斌的冻伤越来越厉害了，整个手面肿得像馒头一样，班长急得团团转。听说辣椒水泡茄秆可以治冻伤时，班长就白天晚上地给他擦，眼看王世斌的手好多了。
    1月9日（入伍第28天）
    团里设置了“爱兵风采榜”，我把班长孙志敏帮我搓脚的事写成了稿子，但却没找到地方贴。可见不光是我摊上了一个好班长。家里来信了，我写信告诉家里：这里挺好，我不愿调动了。
    1月11日（入伍第30天）
    早晨钻出被窝就觉得寒气逼人，窗户上结了一层厚厚的霜，往暖气管上一摸，冰冷冰冷的，一定是暖气冻了。晚上看电影，我们刚准备好，团政委来到我们班，他一进屋就感觉不对，径直向暖气片走去，用手一摸，然后亲切地问我们：“什么时候冻的？有没有人来修过？”当我们一一回答之后，他一句话也没说就走了。等我们看完电影回到班里时，暖气已经烫手了，窗上的霜也化了，政委还亲自打来电话问我们暖气有没有热。
    通过这件事，我想起了刚学的一首歌：“人民军队的官和兵，兄弟手足情。兵尊干，官爱兵，兄弟手足情。心往一处想，劲往一处拧，为了咱能打得赢。”
    政委同志的这种做法，给我们新战士以很大触动。因为他是用关心和爱来照顾我们的，所以我们在心里能感受到，也都愿意跟这样的人干工作。只要是他吩咐下来的工作，我们会绝对服从，克服一切困难去完成。这也许就是回报爱的一种方式吧。
    1月14日（入伍第33天）
    老兵们集体创作了一首歌：《当兵来到凤凰山》。歌词是这样的：我站在凤凰山上，举目遥望故乡。鸭绿江水啊，后浪推前浪，我告别了亲人飞向远方。还记得那一天，妈妈拉着我的手，含着眼泪说：孩子你到部队后，不要胡思乱想，不要想家乡，不要想爹娘，不要想那心上的姑娘。盼望着有那么一天，早日立功受奖。团结战友，尊敬首长，要为祖国站好岗。
    老兵们不光是兵龄比我们长，思想境界也比我们高。
    1月15日（入伍第34天）
    我就佩服班长，他有什么话都跟我们战士说，从不憋在心里。时间长了，战士们也把心里话掏了出来。相互好沟通，做起事来也就轻松了。
    1月16日（入伍第35天）
    卫生队的军医又来训练场巡诊了，班长把郑海林拉了过去，因为他的感冒一直未好。军医给郑海林开完药，嘱咐他照顾好自己，同时给许多其他战友看了病。我认为卫生队这样做很好，因为我们新兵每天训练都很累，得了感冒也懒得去看，卫生队到训练场巡诊就解决了这些问题。有病的看病，没病的注意预防。
    1月17日（入伍第36天）
    《伟大的军队，光荣的战士》录像，我们已经看过了。看着录像里战士们为了祖国安宁统一守在边疆，我就想到了自己的任务。从入伍到现在，我发现部队是个团结上进的大家庭、大熔炉、大学校，她陶冶了我们的情操，使人活得充实，过得快乐。
    1月19日（入伍第38天）
    昨天晚上下了一场大雪，把军营装点得洁白纯净，新战士们打算先把积雪打扫一下再去上课，可班长们却集体找连长，要求让他们打扫，不让我们新兵耽误课。结果我们坐在暖烘烘的屋里进行政治学习，而外面班长们却冒着大风扫雪。我们新战友都很受感动，休息时飞奔出屋，想帮班长们打扫积雪。一个新老兵争抢劳动的场面，展现在我们眼前，我当时真的很感动。他们的鞋都湿了，我们新战士就主动把自己的鞋送去，可他们却无一人换用。他们说新兵的东西，老兵谁也不能要。
    多么感人的事情！我马上写信，告诉了袁海波及我的爸爸。
    1月20日（入伍第39天）
    今天是周六，连里决定举行一次别开生面的缝被、缝衣服比赛。看着那些老兵班长们穿针、引线、量码、纳行的纯熟技术，新战士们虽然有些措手不及，但还是坚持下来了。第几名并不重要，重要的是我们又参加了一次有意义的活动。我们这一代人对老红军了解甚少，而我从入军营以后，不但懂了爱国主义、英雄主义，而且还懂了奉献精神、艰苦奋斗精神。这是我们一辈子都受用不完的。
    1月21日（入伍第40天）
    我们新兵和老兵一起洗澡，连长为我们班郑海林搓了后背，当时我们都感觉有些意外。连长给兵搓澡，在别人眼里虽然没啥，但在我眼里，却有着另一层作用：我起初抱着入伍试试看的想法虽然已经没了，但我还没有把全部心里话跟班长、干部说，而现在我要吐露，我要在以后的日子里经常把自己的思想向干部、班长汇报。
    1月23日（入伍第42天）
    到部队这么多天了，每逢星期二，我都能看到首长、机关干部出早操。团长和政委每次都在排头跑。他们跟我们一样喊“一二三四”，同样唱《学习雷锋好榜样》。
    1月24日（入伍第43天）
    团政委同志今天又来我们班了，询问了王世斌的冻伤，又问班长喊哑了的嗓子怎么样了。看着肩上扛了3颗星的“大官”，起初我真有些害怕，但政委和蔼的态度、慈祥的笑容，使我们很快放松了神经，畅谈起来。我也提了些问题，其中关于喝开水的事，政委最关心。我们训练忙，抽不出早饭前的时间去打开水，而一操课，管开水房的班长也训练去了，所以打不着开水。政委回到机关，不一会就打电话告诉我们，以后无论什么时间打开水都会有人在的。政委两次为我们办了实事，使我们倍感温暖。我给爸妈写了信，告诉他们我生活得很好。
    1月26日（入伍第45天）
    班长今天给我们翻看了他保存的一些旧报纸，其中介绍徐洪刚事迹的那份报纸我一连读了好几遍，特别是他斗歹徒的那段。我为军人中有徐洪刚这样的战士而感到自豪。我向班长表示，一定向徐洪刚学习。
    1月28日（入伍第47天）
    我们班结成了互助对子的战友，今天都忙开了。我和海林是互助对子。他在家没洗过衣服，于是我就手把手地教他，但他洗得慢了点，我便没了耐性。班长发现后，找到我说：“郑海林歌曲表演不错，如果他教你时也不耐烦，那你会是什么心情？”我低下了头，回到水房，重新教海林洗衣服。
    1月31日（入伍第50天）
    今天意外地收到了海波的来信。信中说，他从我的信中知道了部队的真实情况后，深为自己未能坚定（当兵的）信心而懊悔。他还说让我等他，他过年也来当兵。我真为他能转变对部队的看法而高兴，也真心希望他能加入我们的绿色行列。
    2月3日（入伍第53天）
    今天上午全排继续对正步进行巩固和提高。正步是整个新兵连所学的最后一个科目，也是最难学、最累的一个科目。可同志们学习起来都非常认真，没有一个叫苦叫累的。我们班的迟向权同志，每次练完棉衣都是湿漉漉的，其他同志个个也都是尽心尽力。我会用心将最后一个科目学好的。
    2月4日（入伍第54天）
    今天休息，上午我把自己的衣服洗了，下午没事，就把整个新兵连的体会总结了一下，并确立了今后工作生活的目标：当一名优秀士兵；做一名有益于社会的人。
    2月7日（入伍第57天）
    今天这里下了一场我看到过的最大的雪，但我们仍然坚持训练。在操场上，我们认真地做好每一个动作，雪地里留下了我们深深的脚印。看着这串串脚印，我想，爱军习武的足迹不就是应该这样踏踏实实一步一个脚窝吗？
    2月14日（入伍第64天）
    考核，还是考核，太紧张了。所幸的是，新兵结业我得了“优秀”。下午，我们新兵下连，我分到了有线班。一进屋，两张下铺空着呢！我真的很感动。我睡觉不老实，下老兵连本害怕睡上铺，没想到老兵对我们这么关心。
    2月16日（入伍第66天）
    今天是我第一次站岗，被排到了10点至11点这一班。外面天气很冷，我穿了厚厚的大衣可还是打颤，真想到屋里暖一下，可想到自己的责任，想想雷锋，想想指导员跟我讲的话，我心里便热乎起来。10点40分王班长就来换我了，他也一定很冷，他让我先回去。我听王世彬说，王班长昨天晚上已经替他站了一班岗了，今天又提前来接我的岗，真让人感动。
    2月18日（入伍第68天）
    今天是年三十，大家都为能过一个欢乐的春节而献计献策。看着墙上贴着红红的春联、丰富的节日菜单，情不自禁地让我想到了家。爸妈你们放心，儿在这里过春节比在家还要丰富多采。
    上午，团长、政委、参谋长来到连队向大伙拜了个早年，并询问我们节日是怎样安排的，要我们树立以团为家、以连为家的思想，要大家在节日期间多参加活动，多玩，以减少想家情绪。
    晚上，连里组织了一台丰富多采的晚会。连长的妻子、指导员的妻子与大家同台献艺，这才是一台真正的官兵同乐晚会。
    2月29日（入伍第77天）
    下午又收到了爸妈寄来的一大包好吃的，也许他们以为我还是过去那个好吃懒做的我。的确，从前在家时我是游手好闲，无所事事，吃饱饭就睡。可是经过这两个多月来的军营锻炼、政治学习，我重新确立了自己的人生目标，明白了作为一名军人自己肩负的神圣职责和光荣使命。我发现自己从到了部队后，好像从里到外都换了一个人似的。
    晚上给家里写信，向父亲讲述了自己从思想到言行转变的轨迹，并告诉他不要给我寄这些东西。
    3月4日（入伍第83天）
    今天团里召开了开训动员大会，会前隆重地举行了阅兵式。我作为一名入伍仅两个多月的新战士，还是第一次经历这样的场面。我们迈着整齐的步伐，踏着刚劲的乐曲，接受师团首长的检阅。
    3月6日（入伍第85天）
    今日看新闻得知：3月8日至15日，我国将在东海、南海进行导弹实验。这则消息对我的触动很大，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，任何要分裂祖国的图谋都不可能得逞。这次导弹实验，也充分证明了中国人民有决心有能力维护祖国统一，有决心有能力维护祖国领土完整。
    我是一名军人，有职责捍卫祖国领土。
    吕俊峰正在记读书笔记  车夫摄
    老兵把下铺让给新兵  宁路桥摄
    图为吕俊峰的部分日记
〖-ZW/正文〗
