〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95全军十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王涛刘国梁原媛阿的江王恋英陆芳郑海霞曹英李忠杨春义当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队十佳运动员获奖名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯 记者范江怀、田源报道：由本报主办的1995年度全军十名最佳运动员评选今天在北京揭晓。当选的十佳运动员是：王涛（八一乒乓球队）、刘国梁（八一乒乓球队）、原媛（广州军区游泳队）、阿的江（八一男子篮球队）、王恋英（军事五项队）、陆芳（兰州军区射击队）、郑海霞（八一女子篮球队）、曹英（广州军区射击队）、李忠（军事五项队）、杨春义（军事五项队）。（照片见第四版）
    去年，我军体育健儿在第一届世界军人运动会上奋勇拼搏，共夺得金牌13枚，银牌21枚，总成绩名列第三。在第43届世乒赛上，我军选手王涛、刘国梁同队友一道，为中国乒乓球队创造囊括七项冠军的辉煌，立下了汗马功劳。我军选手去年共获得6项世界冠军、1项世界亚军以及亚洲和全国比赛的90枚金牌。
    总政治部副主任徐才厚出席了颁奖仪式并讲了话。
    除当选的十名运动员外，被提名为十佳候选人的还有于淑梅（冬季两项）、王锦芬（冬季两项）、刘玉栋（男篮）、李勃（飞碟）、李对红（射击）、单莺（游泳）、范晓玲（竞走）、郝海东（足球）、崔咏梅（排球）、郭新桥（军事五项）等10名优秀运动员。
〖-ZW/正文〗
