〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿作风纪律贯彻条令条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区加大人武部正规化管理力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈绍刚/彭建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设/正规化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈绍刚、彭建国报道：为树立县（市、区）人武部军事指挥机关的良好形象，广州军区按照中央关于加强新形势下人武部建设的指示，从抓思想作风纪律整顿，严格执行军队条令条例入手，全面加强人武部的正规化管理，使人武部战备、训练、工作和生活正规有序，出现了新的局面。
    从年初开始，广州军区本着“一手抓建设，一手抓教育整顿”的工作思路，加大了人武部正规化建设力度。湖北、湖南、广东、广西和海南5省（区）根据广州军区统一部署，各选择了1至2个有代表性的人武部进行了试点。2月初，军区召开了试点总结交流会，根据试点经验提出了加强人武部正规化建设的措施：一是对人武部全面进行思想作风整顿，学习军队三大条令和军委及总部有关组织纪律、政治纪律和廉洁自律的规定，同时开展队列训练，从军容风纪和言行举止抓起，树立令行禁止，雷厉风行的作风和良好的军人形象。二是各地按照条令条例要求，结合本地实际，制定出人武部正规化建设的具体规定，并建立健全一日生活制度、值班制度、请示报告制度、请销假制度和交接班制度等，明确各级各类人员职责，建立严格的岗位责任制。三是完善基础设施建设，按照机关正规化建设的要求，普遍对营院进行了清理，更新维修办公设施，对作战值班室、资料室、器材室进行整理和规范。广州市等一些单位从有利于人武部正规化管理需要出发，对人武部现有办公用房作了整体规划，要求2至3年内实现人武部办公区的独立性和完整性。
〖-ZW/正文〗
