〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴中干将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川巴中市人武部政委杨秀全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴洪林陈京生曾祥荣张友森〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨秀全打从1983年调任巴中市（1992年由县改市）人武部政委以来，就为改变这里的贫穷落后面貌不停地奔忙着。在巴中这块革命老区干部群众的心目中，他是一员干将。四川省委、省政府和省军区先后将他树立为“率兵带民扶贫先进标兵”和“参建致富先进个人”。今年1月，中共四川省委人民武装委员会给他记一等功，以表彰他在发展地方经济，改变老区贫穷落后面貌中的功绩和贡献。
    老区人民不脱贫致富，我们驻在这里的军人脸上无光
    巴中这方热土，当年有12万人参加红军，其中4万多人献出了宝贵的生命，为中国的革命事业作出了巨大牺牲。杨秀全来到这里，一种神圣的使命感和强烈的责任感油然而生：老区人民不脱贫致富，我们驻在这里的军人脸上无光。
    1984年初，杨秀全到化成区蹲点扶贫，住在寺岭乡村民王大爷家。化成区主产玉米，但由于受高寒气候的影响，长期以来玉米亩产不足50公斤，每年春荒，农民靠国家的救济度日。
    一天傍晚，小收音机里播出了某高寒山区实施地膜覆盖育苗，玉米大面积丰收的信息。杨秀全为之心动，向王大爷倾吐了自己的想法。王大爷很直率：“政委，过去他们几次在这里搞科学种田，没有搞出名堂。我们山里人本来也是相信科学的呵！你有这个想法，我们相信你。”王大爷拿出一块土地，让杨秀全搞地膜覆盖培育玉米苗的试验。
    奇迹终于出现了。这块往年收不到40公斤玉米的坡地，当年产了160公斤，亩产高达255公斤。王大爷一家4口人乐得合不拢嘴。
    在全区科学致富的动员大会上，杨秀全风趣地讲起了阿里巴巴的故事。地膜覆盖的神奇效益，使杨秀全成了山里人心目中的阿里巴巴。
    杨秀全从成都、重庆买来农业科技书籍和资料，分发给民兵，组织进行薄膜育苗。玉米苗出土后粗壮抗寒，而传统耕种的玉米吐芽后多数经受不住寒潮袭击而夭折。两相对比，山里人看到了科学种粮的希望。杨秀全因势利导，马上召集全乡有点文化和有种田经验的农民参观，组织乡干部到村组宣传推广。
    春华秋实。这一年，全乡实行地膜种植的3000多亩玉米，亩产均超过200公斤，比传统的种植增长了3倍多。
    喜讯传出，参观取经的人络绎不绝。1985年，市委、市政府在此召开现场会，推广杨秀全的地膜覆盖耕种法。1986年，全市28万亩旱地采用地膜播种，获大面积丰收，增产4000多万公斤。之后，全市玉米产量连年递增。
    这年4月，市委决定把发展生猪作为重点扶贫攻关项目，计划在当年的后7个月里使生猪出栏数增加到10万头，人均增收30元以上。
    如何完成这项艰巨的任务？市委要求各级领导积极“投标”。
    谁都清楚，这是个“烫丸”。在巴中市的养猪史上，生猪年增长从来没有突破过5万头的记录。
    杨秀全请求县委、县政府把任务交给人武部。
    第二天一大早，杨秀全就带领机关干部和畜牧局的职工，搭乘公共汽车，走进了贫困农民家庭。他首先发动民兵组织，推出一连带一村、一排带一组、一班扶一户的行动，要求户户要消灭空猪圈，养上3头猪。
    杨秀全深知按传统方式饲养，要完成任务无疑是开“空头支票”。他在武装部举办了16期培训班，学习全国十大扶贫状元龙成祥的“快速养猪法”，培训骨干5000多人次。
    为了扩大辐射面，他以滚雪球的方式，带领养猪骨干巡回给全县93个区、乡（镇）的6000多农户推广养猪新技术，使其中91％的农户掌握了快速养猪新技术。
    为了搞好科学指导，杨秀全还到县科委、县开发办、畜牧局搜集有关资料，组织编印了15万份资料下发到村组，并到银行贷款15万元，购买微量元素5吨、饲料添加剂60多吨，分送到农户手中。
    到年底，全县超额6万头完成县委、县政府定的生猪发展目标，总出栏数由过去徘徊不前的55万头猛增到71万头，创造了历史最高纪录，人均增收40多元，全县半数贫困户靠养猪脱了贫。
    按“军令状”签订的合同，杨秀全应得奖金1万元。他分文未收，全部分送给区、乡发展养猪事业，并把晋升一级工资的奖励让给了畜牧局的一名干部。
    〗 市委李书记关键时刻点将，对他十分佩服：“军人就是不一样！关键时刻敢于上，攻得下！”
    几年的功夫，生猪的发展及由此而带动起来的食品加工业，成为巴中经济发展的支柱性产业。然而，到1989年下半年，一些食品加工企业效益滑坡，出现不景气的局面。
    1990年初春的一天，县委召开常委会，议题是“市委常委分别挂包企业，增产扭亏”。当议到巴中食品公司由谁来挂包的问题时，大家陷入了沉思。
    “杨政委，我知道您办厂有经验，从当指导员带领战士开矿到办水泥厂和预制板厂，都很成功。把这道难题交给您，相信您的办法比困难多。”主持会议的县委李书记一席话，打破了全场的沉默，与会人员也不约而同地把目光投向了杨秀全。
    巴中食品公司生产分割肉，前两年效益很好。但由于市场经济的强大冲击，企业在竞争中落伍，前景暗淡。杨秀全对症下药。首先整顿领导班子，招数是“能者上，弱者下；廉者上，贪者下”。不久，一个团结、实干、廉洁的班子形成了。接着建立健全管理规章制度，实行优化组合，定工、定员、定产值；协调资金，解决原材料来源等，很快就生产出了大批优质产品。为了开辟销售渠道，杨秀全四面出击，带领厂领导和供销人员上东北、下海南，求助全国各地的战友帮助建立销售渠道和网络，不到一个月时间，就与上海、天津、湖北等地签订了100多个合同。
    这一年，巴中食品公司盈利达100多万元，被省、地、市评为先进企业。“军人就是不一样！关键时刻敢于上，攻得下！”李书记对杨秀全又多了几分佩服，欣喜自己关键时刻选准了将。
    市领导又把整顿巴中市米面厂这副重担压到了他的肩上。
    杨秀全二话没说，一番调查研究后，他采取快刀斩乱麻的手法，很快调整了领导班子和科室人员，对职工进行了优化组合，理顺了内外关系，解决了职工思想涣散、管理混乱、资金短缺等一系列问题。几经努力，杨秀全又筹集到数十万元资金。仅3个月时间，米面厂加工的大米远销国外，还有3种面条被商业部评为优质产品。当年，米面厂一举扭亏，盈利20多万元。在省政府表彰的先进企业中，巴中米面厂金榜题名。
    巴中食品公司和巴中米面厂起死回生，为萎缩的巴中企业注入了一支兴奋剂。市委、市政府及时总结推广了杨秀全治厂之道，全市30多家亏损企业中，当年就有18家转亏为盈。
    省委书记谢世杰感叹：“干事业就得像杨秀全这样，有军人打仗的作风！”
    1994年4月，四川省当年的重点工程――唐巴公路（巴中通往成都唐家寺）改建工程拉开了序幕。
    这条振兴革命老区的经济大动脉，全长400多公里，其中巴中段的62公里，是1948年修建的羊肠便道，路窄弯多，坡陡难行，地形复杂，改造工程有20公里要挖洞打堑，三分之一的地段要从陡峭的山崖间凿道而过，任务十分艰巨。
    市委决定派组织能力强的领导担任指挥长。杨秀全70年代在秀山山区就组织过造田垒堤，开山凿路，一次实施过8吨炸药的大爆破，于是又被点将，担任了唐巴公路副指挥长兼下八庙段指挥所所长。
    杨秀全与部长陈剑英、副部长向荣帮研究后，抽调了73名乡镇武装部长、68个民兵连共12万民兵民工，于6月16日浩浩荡荡地开赴沿线。
    蜀中酷暑，火辣辣的太阳烤得地上冒烟。杨秀全成天在工地来回转，全身长满了痱子，汗水浸泡痱子变成了脓疮。每当抡锤打炮眼或扬锹铲土，脓包被衣服磨破，血水和汗水交和，疮疤化脓感染，与衬衣沾在一起。杨秀全就这么忍着，两个月里脚没停，手不歇，体重从71公斤陡然降到63公斤。民兵们谁见谁喊：“杨政委，该到医院上药了！”他却说：“施工如此紧张，多一个人就多一份力量，我怎能离开！每天打眼放炮、高空作业的人那么多，多一双眼睛就少一分危险。”他根据唐巴公路弯多坡陡的特点，提出了“省时、省费，切角拉直”的施工方案，使拓宽的路面比原设计方案更直更平坦，还节约经费140万元。
    八庙段改造工程刚收尾，巴中三号大桥的建设紧接着上马。该桥全长213.37米，是连接巴中南北两岸的主要通道。谁来现场组织修建这座大桥？市委书记徐学明请杨秀全再次领军。
    杨秀全知道，三号大桥是一项风险工程。一是围堰作业，地质松软，桥墩基深要下掘13米，并且要赶在洪水季节之前建好3座桥墩，时间和安全都难以保证；第二是没有经费，预计需花1500万元，全靠集资，一旦资金保障不了，就可能摆烂摊子。有人劝杨秀全：“修好了是功臣，如果出了差错将成为千古罪人。这次你让别人去干吧！”杨秀全笑答：“干事业哪有不冒险的！军人生来就是啃硬骨头的嘛！”
    背水一战的炮声打响。天气异常闷热，杨秀全预感到这是涨洪水的征兆，于是组织日夜突击施工。3座桥墩很快出水。20天后，两孔宽9米、跨度60米的桥体成形。杨秀全日夜守在工地，精心组织，精打细算，不仅做到了安全无事故，使大桥比原定计划提前两个月竣工通车，而且还节省开支238万元。唐巴公路通车那天，省委书记谢世杰立在巴中三号大桥上感叹：“干事业就得像杨秀全这样，有军人打仗的作风！”
〖-ZW/正文〗
