〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家公务员考录工作取得显著进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公务员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天在人事部举行的新闻发布会上了解到，1993年《国家公务员暂行条例》颁布后，人事部于1994年8月组织了中央国家机关首届公务员录用考试。1995年人事部与中央组织部共同组织了中央党政机关、群众团体和人大、政协机关的联合招考。公务员录用考试树立了公开、公平竞争的良好形象，在社会上引起强烈反响。
    与此同时，地方国家公务员考录工作也已展开。1995年，各地按照党中央和国务院的部署，在地方机构改革工作的基础上，开始了全面推行国家公务员制度的工作。一些地区除组织从应届大专院校毕业生和军队转业干部中录用公务员的考试外，还组织了首次面向社会公开招考国家公务员的工作。人事部预计，今年地方面向社会公开招考国家公务员的工作将掀起新的高潮。
    又讯
〖-ZW/正文〗
