〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年将进行首次全国基本单位普查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国情国力调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 国务院于近日发出通知，决定在今年进行第一次全国基本单位普查，普查的标准时间为1996年12月31日。
    国务院的通知指出，这次普查是一项重大的国情国力调查，其目的是为了查清全国各行业的单位底数，观察和分析我国基本单位的地区、行业、经济类型分布与发展变化情况，为国家制订产业政策，调整生产力布局和规划城市建设提供依据，并为改革统计调查体系，有效地提高统计数据的准确性和时效性打下基础。
    普查对象为我国所有的法人单位及法人单位所附属的产业活动单位，其中包括各类企业法人、事业单位法人、机关法人、社团法人和其他法人以及这些法人所附属的农业、工业、建筑业、交通运输业、批发零售贸易业、餐饮业、服务业、行政事业单位和社会团体等产业活动单位。
    普查内容主要是行业、经济类型、规模、营业状态等基本属性指标和从业人员、产值、销售收入等基本的经济活动指标。
    国务院的通知要求各级人民政府应加强对这次普查的领导，做好组织和协调工作。有关部门要加强协作，密切配合，共同搞好这次普查。
〖-ZW/正文〗
