〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按制度办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈加强军队高中级干部教育管理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质/干部教育管理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》十分重视制度建设，在领导干部廉洁自律方面规定了若干个“不准”。这些制度很明确很具体，针对性和操作性都很强。认真贯彻落实这些制度，我军高中级干部教育管理工作就会有新的加强。
    邓小平同志曾经指出：“制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”在新形势下，个别高中级干部发生的一些问题，是和制度不健全或对制度执行不严格联系着的。因此，《意见》对已有的制度和规定进一步加以重申和强调，同时结合新的情况提出了新的要求。有了完善的制度，新形势下高中级干部教育管理工作就更加系统和完善，做到有章可循，有规可依了。我们要强化法规意识，要充分认识执行规章制度的重要性，以高度的政治责任感，把《意见》贯彻好、落实好。
    落实制度和规定，必须强调一个“严”字。严，就是制度怎么规定的就怎么去做，不讲条件，不搞变通，不打折扣。当前值得注意的问题是，有的单位和同志在执行制度规定上，符合自己心意的就执行，不符合的就打折扣；对个人和本单位有利的就执行，没有利的就搞变通；容易做到的就执行，有些难度的就打退堂鼓；一段时间内执行，时间长了就放松，等等，这些现象必须坚决克服。在严格执行制度方面，我们的高中级干部必须有很高的认识，否则，出了问题、犯了错误，损害的不只是个人的声誉，而是党和军队的形象。各级党委要敢抓敢管，发现违反制度和规定的问题，必须严肃处理，决不姑息迁就。有了这样严肃认真的态度，落实制度才能有可靠的保证。
    执行制度，必须有高度的自觉。江主席最近强调：“以身作则，廉洁自律，是各级领导干部必须具备的品格，也是党和人民对他们的起码要求。”高中级干部要认真领会江主席的指示，时刻检点自己的言行，“自重、自省、自警、自励”，在加强党风廉政建设上为部队做出表率。
〖-ZW/正文〗
