〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区抵制不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严把人武干部进出关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨土金/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨土金、特约通讯员黄培岳报道：海南省军区在人武干部队伍调整交流中，坚持按干部政策办事，严格把关，抵制“人情”、“关系”等不正之风。
    在人武干部队伍调整交流中，有些按规定该离队的干部不想走，而有的按规定该留的干部出于个人考虑不想留，以致出现拉关系，托人情的现象，给正常工作带来干扰。针对这些情况，海南省军区党委作出硬性规定，要求各级领导和有关工作人员保持政治严肃性，坚持以党性原则把好人武干部进出关，坚决抵制“人情”、“关系”和金钱的干扰，严格地秉公办事。军区党委郑重表明：在人武干部进出问题上，谁违反规定就曝谁的光，追究其责任。某人武部一名犯有经济问题的干部，怕到地方后安置不好，为了留队到处找人说情，碰了钉子，并且受到了严肃的批评教育。对从部队调入人武部的干部，军区党委明确规定，一律坚持党委集体讨论，按民主集中制原则集体决定，同时对入选人员进行全面考评和综合衡量。已经进入人武部的近百名现役干部，没有一人是靠拉关系走后门进来的。
〖-ZW/正文〗
