〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国江春陆莉萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清强调机电行业实行两个转变
    全国机电产品出口工作会议29日在杭州召开，国务院副总理李岚清在会议上强调，实行两个根本转变，使我国机电产品出口再上新台阶。
    吴邦国要求坚持不懈治公路“三乱”
    由交通部、公安部和国务院纠风办联合召开的第二次治理公路“三乱”全国电话会议29日在京举行。国务院副总理吴邦国强调，一定要按照党中央、国务院的要求，抓好落实，把治理公路“三乱”这件事办好。
    著名数学家陈景润遗体在北京火化
    著名数学家、中国科学院院士、中国科学院数学研究所研究员陈景润的遗体29日在北京火化。温家宝、卢嘉锡、朱光亚来到八宝山革命公墓为陈景润送行。乔石、刘华清、宋健、王兆国、洪学智、严济慈等在陈景润逝世后分别以不同的方式对他的逝世表示哀悼，向他的家属表示慰问。
    李国安再次当选为呼市“十佳市民”
    在日前揭晓的呼和浩特市第二届“十佳市民”评选中，“模范团长”李国安以10万张选票高居榜首再次当选。（傅永国）
    王洛宾音乐生涯纪念封近日将发行
    为纪念我国著名艺术家、作曲家王洛宾从事音乐生涯62周年，乌鲁木齐集邮公司将于近日发行纪念封1枚。（江春）
    某油料基地积极参与浦东开发建设
    地处浦东金桥开发区的南京军区某油料储运基地积极支援浦东的开发建设。由该基地投资兴建的华浦大厦28日投入使用，这一集办公、餐饮、商贸洽谈为一体的综合性现代化大楼将成为开发区的一个重要“窗口”。 （陆莉萍）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
