〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治合格作为根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州军分区引导官兵和民兵预备役人员深入开展学雷锋活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔杰峰/陈林荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔杰峰、陈林荣报道：新形势下如何深入开展学雷锋活动？苏州军分区党委和政治机关紧紧抓住保证官兵和民兵预备役人员政治合格这个根本，积极引导，持之以恒，取得了明显成效。
    苏州军分区党委一班人认为，新形势下要把学雷锋活动引向深入，不能仅仅满足于做街头便民服务之类的好事，而应该把引导广大官兵像雷锋同志那样树立坚定正确的政治立场，保持思想道德的纯洁性作为根本。近几年里，军分区利用党课、团课，以“学雷锋到底学什么”、“市场经济条件下如何进一步弘扬雷锋精神”为主题，在官兵和民兵预备役人员中组织了几次大讨论。每年新兵入伍和民兵训练开训，军分区首长和人武部领导都把《雷锋的故事》、《雷锋日记》等书籍送到新兵和新训民兵手中，对他们进行雷锋精神教育。
    苏州军分区十分重视典型的示范作用，注意用典型定向指路，曾多次组织学雷锋巡回报告，举办学雷锋事迹展览，还在电视台举办学雷锋心得、事迹演讲。这些活动与“四个教育”紧密结合，教育大家像雷锋那样树立坚定的政治信念，始终保持饱满的政治热情，热爱党，热爱祖国，热爱人民，忠诚党和人民的事业，一切听从党的指挥。他们注意把学雷锋活动与开展“民兵岗”、“民兵哨”、“民兵号”、“民兵日”活动有机结合起来，还经常组织读书笔会、读书演讲、现场参观等活动，帮助官兵和民兵预备役人员提高政治鉴别力和政治敏锐性。
〖-ZW/正文〗
