〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基干民兵富荣军创办科技服务实体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科技兴农做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭连印/刘中平/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭连印、刘中平、新华社记者张宝印报道：三江平原春意盎然，基干民兵富荣军心头春潮荡漾。为了表彰他在科技兴农、扶贫帮困中的突出贡献，黑龙江省政府、省军区隆重召开命名大会，授予他“带头科技兴农的好民兵”称号。
    富荣军是黑龙江省双城市水泉乡的基干民兵。从1985年开始，他先后自费到望奎县青椒研究所、海南省三亚市“天涯南北园艺研究所”和北京中国科学院植物研究所学习，攻读了上百部有关农业科学技术的书籍，直接参与400余种农作物种子的研究和栽培实验，熟练掌握了100多种农业新技术及种子栽培方法，并获得园艺师职称。
    为了尽快把学到的农业新技术广泛应用于生产实践，他对全省及东北地区的种植业情况作了调查分析，从中发现，一些农民习惯于种植单一的大田作物，而忽视发展投资少、见效快、周期短的瓜菜经济作物。于是，他在全省创办了首家民兵科技服务实体――双城市宝丰种苗有限公司，聘请6名专家教授当顾问，考试录用了18名民兵骨干从事种苗生产、服务和推销，还与30个民兵科技示范户定下380亩协作实验田的协议。为了搜集有价值的科技资料，他先后与国内外320家种子科研和经营单位建立供销联系，并成为加拿大“好运农业贸易公司”、韩国“汉城种苗产业株式会社”、日本“卡奇种子株式会社”在我国的代理商。近三年来，富荣军和他的种苗公司运用系圃杂交组合、雄性不育等育种手段，进行了6个课题的科研攻关，并根据东北地区的气候特点进行了多种农作物配套先进栽培技术的研究。其中，东北地区厚皮甜瓜的育种与栽培技术研究被黑龙江省科委列为重点开发课题，并已取得重大突破。已经育成的8个新品种和两个杂交组合品种推广种植后，亩产达到3000公斤以上，经济效益2万元。他成立的北方大豆良种工程研究所，利用γ射线、热中子加速器及化学药剂处理等育种方法，先后选育大豆高产新品种4个。其中，“MF-693”特大粒大豆推广后，比目前全省种植的“合丰25”大豆高产一倍多。
〖-ZW/正文〗
