〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长访问乌克兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与马尔丘克总理莫罗兹主席分别会见会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强张道庆陈畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅3月28日电 （记者吴志强 张道庆 陈畅）中国全国人大常委会委员长乔石28日下午在这里说，中乌两国关系最近几年发展比较迅速，双方都很满意，他这次访问乌克兰的目的是为了加深了解，增进友谊，扩大合作，推动两国关系的进一步发展。
    乔石是在乌克兰政府大厦同乌克兰总理马尔丘克举行会见时说这番话的。
    马尔丘克对乔石的来访表示热烈欢迎。他说，乌克兰是中国的友好国家，是中国的可靠伙伴，在一些国际问题上两国的观点是相同的。这是很好的基础，有助于乌中两国关系的进一步发展。
    马尔丘克说，去年中国国家主席江泽民和乌克兰总统库奇马在北京签署了关于两国合作的联合声明。这不仅是面向本世纪的、也是面向21世纪的。
    在谈到台湾问题时，马尔丘克说，乌克兰总统库奇马已多次表示，台湾问题是中国的内政，应由中国人民自己解决。
    乔石说，对台湾问题，有些外国势力采取了很不明智的态度，引起中国人民的强烈反响。中国人民和中国政府感谢乌克兰在台湾问题上坚持一个中国的立场。
    在谈到人权问题时，乔石说，中国一贯主张维护人权并积极参与国际上维护人权的活动。中国的耕地仅占世界耕地的七分之一，却解决了世界百分之二十二人口的吃饭问题，这是对世界的贡献，也是最重要的人权保障。有些国家总想利用人权对中国进行干涉，而恰恰是他们自己存在很多人权方面的问题。
    乔石转达了李鹏总理对马尔丘克总理的问候。马尔丘克也请乔石委员长转达他和乌克兰政府对李鹏总理的问候。
    乔石夫人郁文和全国人大常委会秘书长曹志以及乌克兰最高苏维埃副主席杰明等参加了会见。
    据新华社基辅3月28日电 （记者张道庆 吴志强 陈畅）乌克兰最高苏维埃主席莫罗兹28日在这里表示，中国全国人大常委会委员长乔石的来访有助于加强乌中两国议会间和国家间的交往，两国建立的友好合作关系对世界的稳定具有重要意义。
    莫罗兹在议会大厦同乔石举行会谈时说，乔石委员长的来访表明，乌中双方对把国家关系提高到很高的水平有共同的理解，对双边关系的重要意义有共同的理解。
    乔石感谢乌克兰最高苏维埃邀请他访乌。他说，中国人民对乌克兰人民怀有深厚情谊，两国在许多重要的国际问题上有一致或近似的看法。中乌两国建交以来，双边关系发展良好，高层往来一直不断。中国全国人大和乌克兰议会间的关系也很好，中乌两国的经贸关系建交以后发展也很顺利。
    乔石说，双方今后合作的潜力很大，要不断拓展新的合作领域。
    会谈中，双方还就加强经贸合作、建立合资企业、互派留学生、建立新的“丝绸之路”等问题广泛地交换了意见。
    乔石的夫人郁文、全国人大常委会秘书长曹志和乌克兰最高苏维埃副主席杰明、乌外交部副部长布坚科夫等会谈时在座。
    据新华社基辅3月28日电 （记者吴志强 张道庆 陈畅）乌克兰最高苏维埃主席莫罗兹28日举行晚宴，欢迎前来进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长乔石。双方在致辞中高度评价了中乌两国关系的健康发展。
    莫罗兹致辞说，乔石委员长这次对乌克兰的访问表明，乌中两国在包括高层会晤在内的各个级别进行经常性官方接触，已成为迅速发展的乌中对话不可分割的一部分。乔石的访问将成为加深乌中两国相互理解和合作的又一重要步骤。
    莫罗兹强调指出，乌中两国友好关系的特点不仅表现在平等互利合作方面所采取的务实态度上，而且还表现在乌中两国人民的相互同情上。他说，中国是乌克兰的可靠友好伙伴，两国人民有着友好、相互信赖的悠久传统，这为进一步发展两国在各个领域的互利合作开辟了美好的前景。
    乔石委员长在致答辞中说，中国和乌克兰虽分处欧亚两洲，但两国人民之间的友谊和交流源远流长。1992年两国建交以来，各个领域的友好合作关系不断发展。中国全国人大和乌克兰最高苏维埃之间建立了密切的联系。中国重视加强这种联系，愿意进一步发展相互之间的交流与合作，为把两国关系提高到面向21世纪的建设性伙伴关系的新水平作出努力。
    乔石委员长强调，中乌两国在许多重大国际问题上的立场相同或相似。中国希望进一步加强双方在国际事务中的合作，为建立和平、稳定、公正、合理的世界政治、经济新秩序而共同努力。
    乔石委员长的夫人郁文、人大常委会秘书长曹志和乌克兰最高苏维埃副主席杰明等出席了宴会。
    据新华社基辅3月29日电 （记者张道庆 陈畅）正在乌克兰进行正式友好访问的乔石委员长29日在乌克兰最高苏维埃副主席杰明的陪同下向乌克兰无名烈士纪念碑敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
