〖ZQ/总期〗13959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步巩固发展良好的军政军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军地共同开展双拥教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月29日电 特约记者张智猛、胡训军报道：广州市军地共同开展的双拥教育活动正在深入进行。
    广州既是对外开放的窗口，又是军区机关所在地。军委江主席和其他军委领导同志，多次指示要进一步巩固和发展广州地区良好的军政军民关系。广州军区党委和广东省委、省政府及广州市委、市政府认真贯彻江主席和中央军委的指示精神，把军地共同开展双拥教育活动作为具体行动之一。为此，广州军区专门召开了驻穗部队的教育协商会，军区政治部宣传部还专门编写下发了《拥政爱民教育提纲》。
    此次教育贯彻整风精神，重点解决个别军车、军企的违章现象和个别军人的违纪行为，同时还和地方联手整治假军车、假军人、假军企。广东省委把这一教育活动，纳入了广东省精神文明建设的总体规划，并发动省市各新闻媒体，大张旗鼓地宣传双拥工作的先进单位和个人。广州市委把这一教育活动与全市开展的争做文明单位和文明公民活动结合起来，让广大市民接受教育，见诸行动。为了提高教育质量，军地领导同志亲自备课上课，同时组成讲师组对部队官兵和市民进行分类教育。
〖-ZW/正文〗
