〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“架子”三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架子，原意为“用做支撑的东西”，引申到人身上，就成了“用以抬高自己，表现自己的一种虚骄姿态”。这类现象现实生活中并不鲜见，听我三说“架子”。
    一日当官拿架子。架子与“官”连在一起，很有些时日了。“官儿不大，架子不小”，似乎成了固定词组。有一些人，本来与群众打成一片，还是比较随和的，一旦当上了个“官”，就一改过去“太随便”的“缺点”，面孔立即板起来，不仅不苟言笑，而且说话一字一顿，迹近发号施令。不论效果如何，“官架子”先得摆足了。自以为不如此，就“不象个领导”，便难以“服众”。实际上群众的心里似明镜儿一般。诸葛亮出山时，一介书生，温文尔雅，没有什么“架子”，赤壁战后，做军师，当宰相，将士谁不折服？能否“服众”，关键在于有无真才实学，作风是否正派。不然，纵然官态十足，架子很大，别人也是不会心服的。
    二曰无官摆“架子”。“架子”，也不一定当了“官”才有。有的人不是“官儿”，或者不过“芝麻官儿”也算不上的官儿，也会把架子摆得十分可笑。笔者有一体会：到那些“大机关”和“做学问”的单位去，越是职位高、年纪大、学问深的人，越平易近人，容易接触，不仅热情谦和，也很尊重你；而在有的“小青年”面前，却常碰些爱理不理的软钉子。前不久一个领导机关来了个调查组，其中一位年轻人，颇有“架子”，口气很大，只是说不到点子上，没把别人“镇”住，得到的是下级机关工作人员碍于上级机关情面的“解释”，失去的是许许多多充实、提高自己的机会和良师。倒不是说凡年轻人都爱摆架子，凡年长的就一定没架子，只是说比较起来少数年轻人阅历较浅，素养不够，或尚未将老同志的好经验、好传统学到手，又顾及别人易于轻看“嘴上没毛”的，所以偏要摆一摆。却未想到，这样摆下去，稍有重压，“架子”会不会塌台？
    三曰信邪吃“架子”。有一朋友，颇受过一些“拿架子”和“摆架子”的气，发誓永不染此臭毛病。说来也巧，该朋友前不久调进了领导机关。开始他没有摆架子，不愿摆架子，也不会摆架子。其结果，即使向下打个电话，往往不是“人不在”，就是“不好找”。后来发现机关里的通信员却不是这样，抓起电话就喊：“我是××机关，让×××来接电话！”果真管用，不论在与不在，好找不好找，都能找得来。这位朋友始有所悟：“架子”这东西，之所以吃香，除了有所好者外，还因有种人偏偏吃“架子”，见了无架子的摆架子，见了有架子的散架子，尽管他们对下级、对群众摆谱十足，但对上级领导和领导机关的人却象浑身散架。正因为他们信邪吃“架子”，就为一些“拿架子”、“摆架子”提供了市场。
    个人的进步，民族的昌盛，国家的富强，不是靠“拿架子”、“摆架子”就能实现的。需要的是实际才华的增长，实际事业的发展，实际物资的充实，实际文化的繁荣，实际生活的改善这样一些实实在在的东西。
〖-ZW/正文〗
