〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将加快住房改革进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈锦华在今天召开的全国经济体制改革工作会议上说，国家体改委在今年将加大这方面的改革力度，各地将按照城镇住房制度改革的总体部署，选择一两个市进行住房制度全面改革的试点。各地将统一当地的公房租金标准，并适当提高租金。新建住房，实行新的租金标准。同时还继续推行鼓励职工买房和发展多种形式筹资建房的措施。
    陈锦华指出，住房改革涉及千家万户，涉及群众的切身利益。有关改革方案、政策、措施，要交给群众广泛讨论，充分听取意见，汲取一切好的建议。
    陈锦华认为住房改革势在必行，因为国家每年用于住宅建设的资金高达300多亿元，维修补贴60多亿元，资金日益短绌，难以为继。另一方面，群众要求解决住房问题极为迫切，并对住房分配中的不正之风反映强烈，而国家和地方又有建设力量和建筑材料。
    陈锦华说，推行住房改革，有利于及早实现小康生活水平的战略目标，有利于产业结构调整，有利于启动市场，有利于调节和引导消费。
〖-ZW/正文〗
