〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持久学雷锋争当“四有”军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区为八个集体和个人授予荣誉称号，二十四个集体和个人被树为学雷锋标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日讯 特约记者张月奎、记者高艾苏报道：深入、持久、扎实、经常地把学雷锋活动开展下去，培养更多的“四有”革命军人，是今天召开的北京军区学雷锋表彰大会的鲜明主题。
    在今天的大会上，有174个先进单位和个人受到表彰，其中8个集体和个人被授予荣誉称号，24个集体和个人被树为学雷锋标兵，4名学雷锋的优秀士兵骨干被批准提升干部。在各个岗位上默默奉献的先进典型激动地接受党和人民给予的崇高奖励和荣誉。
    北京军区司令员王成斌主持了表彰大会，政委张工在会上讲了话。他围绕如何贯彻落实军委、总政的指示，把学雷锋活动深入、持久、扎实、经常地开展下去的问题，向全区部队提出了5个方面的要求：要把学雷锋活动作为部队政治思想建设的重要内容坚持不懈地抓下去；要把开展学雷锋活动的着眼点放在培养“四有”革命军人上；要把学雷锋活动贯穿到部队工作和生活中去；要充分发挥先进典型的示范和引导作用；要大力提倡党员、干部带头学雷锋。
    表彰奖励仪式结束后，学雷锋先进典型代表和军区领导同志在一起进行了座谈。团中央书记处书记洛桑出席了大会；总政治部派人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
