〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国经济体制改革工作会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连西/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国经济体制改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九十年代深化经济体制改革的总目标是，要初步建立起社会主义有计划商品经济的新体制和计划经济与市场调节相结合的经济运行机制
    据新华社北京2月25日电（王连西、张锦胜）国务院主持召开的全国经济体制改革工作会议今天在北京开幕。这次会议的中心议题是落实党的十三届七中全会精神，贯彻《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》，讨论经济体制改革“八五”纲要和十年规划以及今年经济体制改革的要点，重点围绕搞活全民所有制企业特别是大中型企业，研究深化改革的有关政策和配套措施。
    国务委员兼国家计委主任邹家华主持了今天的会议。国务委员李铁映、王丙乾、李贵鲜和国务院秘书长罗干出席会议。
    国家体改委主任陈锦华在会上就《经济体制改革“八五”纲要和十年规划》以及《1991年经济体制改革要点》作了说明。
    陈锦华说，党中央、国务院对经济体制改革十分重视。去年年初，江泽民总书记就要求体改部门抓紧研究治理整顿期间以及治理整顿任务完成后如何进一步推进改革开放，要未雨绸缪。李鹏总理先后四次专门听取国家体改委关于经济体制改革规划设想的汇报。此后，江泽民、李鹏还同中央政治局其他常委专门召开座谈会，听取国家体改委汇报，讨论“八五”和整个九十年代我国经济体制改革的基本思路和指导方针。
    陈锦华在说明中谈到关于九十年代经济体制改革的基本目标与指导思想时说，九十年代深化经济体制改革的目标，总的是要初步建立起社会主义有计划商品经济的新体制和计划经济与市场调节相结合的经济运行机制。围绕这个总目标，提出了相互联系的五个方面的主要任务：一是建立以社会主义公有制为主体，多种经济成份共同发展的所有制结构。二是建立适应社会化大生产发展的企业制度。三是建立统一开放、平等竞争、规则健全的社会主义市场体系。四是建立间接调控与直接调控相结合，以间接调控为主；中央和省、自治区、直辖市两级调控，以中央调控为主的宏观调控体系。五是建立以按劳分配为主体，其它分配方式为补充的个人收入分配制度和社会保障体系。
    陈锦华指出，根据上述要求，九十年代的经济体制改革所要坚持的基本原则的核心是，整个改革必须始终坚持建立有中国特色的社会主义的基本路线，坚持改革的社会主义方向，坚持从中国的国情出发，正确处理好改革同发展、改革同稳定之间的关系。
    陈锦华在谈到坚持改革的社会主义方向时说，要坚持公有制为主体，发展多种经济成分；要坚持以按劳分配为主体的多种分配形式；要坚持走共同富裕的道路等。
〖-ZW/正文〗
