〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科技成果重点推广计划显示强盛生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣/杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家科技成果重点推广计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电（记者卓培荣、杨兆波）国家科技成果重点推广计划正式出台仅仅一年时间，已经显示出强盛的生命力。至今全国已组织起400多个科研院所和高等院校的技术依托网络，辐射扩散到大约1000个实施单位，一大批重大科技成果在计划带动下迅速大面积转化为生产力，有力地推动了工农业的技术进步。
    重点推广计划是在科技体制改革日益深化，科技与经济结合的要求日益迫切的情况下应运而生的。改革开放12年我国重大科技成果的数量累计已达20万项，开放技术市场使成果的应用率从原来的30％左右提高到大约80％。但是重大成果的应用率仍然不高，应用面特别是在大中型骨干企业的应用面太小。为此国家科委提出技术市场与计划推广并重的思想，对大面积、大范围、大效益的科技成果推广做出了安排。
    重点推广计划于1989年开始试行。当年推广农林牧副渔增产及保鲜技术，节能节材高效技术，机械工业基础技术，石油化工技术和轻工技术五个方面，共40类近百项科技成果。1990年计划正式出台，安排推广92类485项成果，其中农业39类289项成果，工业53类196项成果，准备滚动实施三至五年。至今已投入12亿元，包括国家贷款4亿元，地方集资8亿元。
    计划实施至今，已经取得超过预期的效果。1989年试行计划的200个实施单位目前已有百分之三十取得效益，仅对湖南省和沈阳市已投产的16个项目的统计，新增产值就达1.36亿元，利税3000多万元。一批项目已显示出重大成果大面积应用的威力。仅1990年在“三北”地区推广水稻旱育稀植技术一项，就增产稻谷8亿公斤。
    据了解，今年的推广工作将围绕“质量、品种、效益年”活动，以推动经济建设逐步转向依靠科技进步提高经济效益的轨道。农业推广的重点放在粮棉油，特别是粮棉上；工业放在基础产业，包括能源、交通通信和原材料工业上。连同国家重点推广计划带动起来的地方科技重点推广计划，今后每年安排3000项科技成果，扩散到5000至7000个单位。“八五”期间新增产值500亿元至800亿元，增产粮食150亿公斤至200亿公斤。
〖-ZW/正文〗
