〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严锁“关系门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记学雷锋先进个人？某师政委索宪臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明刘世仁余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年近50岁的索宪臣是沈阳军区领导干部学雷锋先进个人。他在师职岗位上干了15个春秋，官兵们说他象把“锁头”，在行使手中权力时严严实实地锁住了“关系门”。
    1
    去年3月，上级分给师里一个干部提前晋衔指标。党委会上，有人提议给师后勤部长，理由是他工作出色，曾立过二等功。再说，一个师的后勤部长至今还是中校军衔，外出办事也不方便。但索政委认为：“基层优先这句话不能写在纸上，说在嘴上，一动真格的就走样。提前晋衔名额应该给最优秀的基层干部。”经过两次研究，这名额给了一名优秀指导员。
    “准是那个后勤部长与索政委关系不好。”事后有人这样猜测。其实不然，后勤部长和索政委一起共事多年，个人感情一直很好。正因为如此，后勤部长很理解索政委。他在机关会上说：“政委当着我的面推荐别人，这本身就说明他公道正派，我一点意见也没有。”
    2
    一次，上级决定在技术干部中实施3％奖励调级，师党委定了几条原则，其中之一是长期不在位的不给调。事也凑巧，一位上级领导的儿媳长期在外学习，为了这次能调上级，请出自己的婆婆多次给索政委写信、打电话，要求关照。
    有人劝他：“政委啊，那是顶头上司，你照顾了他儿媳妇，他一定会关照你的，可别因小失大，把自己给‘锁’住了啊！”索政委硬是不松口。那位领导知道这件事后，称赞索宪臣做得对。
    3
    在亲戚朋友眼里，索宪臣的权力大着呢！啥事不能办？没想到，有些事找上门来真就碰上“锁头”，吃了“闭门羹”。
    1986年秋，索政委的堂妹从农村老家赶来，求他想个办法当个兵，将来好有个出息。索政委幼年丧父，是叔叔把他抚养长大的，论情理这个要求都该答应。可是，索政委说：“妹妹，这个事还真不能办，不是我当了官就忘了情。如今我是有了一定的权，但上下左右都盯着这权是咋用的。咱不能搞‘一人得道，鸡犬升天’，那样我还咋去管别人、带部队呢？”一席话，终于打通了妹妹的思想，第二天就返回家乡了。
    4
    在商品经济的大潮冲击下，权钱交易现象随之出现。看到一些干部被铜臭腐蚀，利用党和人民给予权力谋私利，索宪臣深恶痛绝：“以权谋私，这与党的领导干部应有的品格是格格不入的。我决不能为钱而把权卖了。”
    去年底，有一个战士的母亲为使儿子学习司机，带着厚厚一叠钱来找索政委帮忙。索政委耐心地告诉她：“你儿子能不能学上司机，要经过民主评议，连队党支部推荐，团一级有关部门审定，不是哪一个领导说了算。”这位妇女误以为索政委嫌钱少，又从兜里掏出一叠钱递上去：“看你说的，一个大政委，让小兵学个司机还不是一句话的事儿。咱不能让你白帮忙。”索政委严肃地对她说：“请你把钱收起来，我这个师政委虽然不是万元户，可也不会拿权力换钱。冲这，你儿子的司机肯定学不成了。”
〖-ZW/正文〗
