〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会举行十八次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议决定3月25日召开七届全国人大四次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/七届十八次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万里委员长的主持下，大会通过了《全国人民代表大会常务委员会关于召开第七届全国人民代表大会第四次会议的决定》。
    《决定》指出：中华人民共和国第七届全国人民代表大会第四次会议将于1991年3月25日在北京召开，建议会议的主要议程为：听取和审议关于国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要的报告，审查、批准十年规划和第八个五年计划纲要；审查、批准1990年国民经济和社会发展计划执行情况与1991年国民经济和社会发展计划；审议《中华人民共和国民事诉讼法（试行）（修改草案）》；审议《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法（草案）》；审议全国人民代表大会常务委员会工作报告；审议最高人民法院工作报告；审议最高人民检察院工作报告等。
    会议还听取了全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼关于《中华人民共和国国徽法（修改草案）》审议结果的报告；全国人大常委会副委员长、法工委主任王汉斌，全国人大法律委员会副主任委员顾明在会上分别作了《中华人民共和国民事诉讼法（试行）（修改草案）》、《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法（草案）》修改意见的汇报；国家文物局局长张德勤、水利部部长杨振怀、外交部副部长刘华秋，在会上分别对《中华人民共和国文物保护法修正案（草案）》、《中华人民共和国水土保持法（草案）》和“建议批准加入关于向国外送达民事或商事司法文书和司法文书公约”的说明。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈，叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。
    列席会议的有：国务委员宋健、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之。
〖-ZW/正文〗
