〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾地面战斗继续进行双方公布战绩相去甚远〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电
    美军驻海湾部队司令施瓦茨科普夫在24日晚举行的记者招待会上称，“解放”科威特的地面进攻“进展十分顺利”。他说，多国部队第一天的“进攻目标全都达到”，部队正在继续向北推进，在战斗中大批伊军士兵被俘。
    美国海军陆战队第二师的发言人说，海军陆战队在进入科威特境内9英里时发现一些化学地雷和反坦克雷，但这些地雷很快被工兵部队清除。他说，海军陆战队在发起进攻两小时后突破伊军的第一道防线时有3辆坦克被伊军摧毁。
    英国首相梅杰24日晚在唐宁街10号向记者发表谈话时警告说，海湾地面战争将是艰难的，多国部队可能会遇到更多的困难。
    另据来自巴格达的消息说，伊拉克总统萨达姆24日主持了革命指挥委员会和阿拉伯复兴社会党领导人联席会议，讨论海湾战局。伊拉克军方发言人24日在巴格达电台发表讲话，否认了多国部队宣称的战绩和有关数千伊拉克士兵在战斗中被俘的消息。他说，多国部队未能攻占科威特的第二大岛费莱凯岛，该岛目前“仍在伊拉克军队的控制之下”。
    伊拉克军方同一天发布的第61号战报说，伊拉克军队已全歼了空投在米纳吉什（科威特西部）伊军后面的多国部队伞兵。战报还说，伊军第一和第三师同多国部队进行了激烈交锋。伊第3师在米纳吉什地区遏制住了企图在这一地区向前推进的法国和英国军队，使其遭到重大损失。
    在多国部队发动地面进攻24小时后，伊拉克于25日凌晨在不到两小时内，先后向以色列南部地区发射了两枚“飞毛腿”导弹。以色列军方发言人说，这两枚导弹没有造成人员伤亡和财产损失。
    据科威特通讯社报道，科威特埃米尔贾比尔24日在庆祝科威特独立30周年之际，在沙特阿拉伯的塔伊夫城向科威特全国发表文告，感谢参加地面战争的多国部队，希望它们迅速取胜，“击退非正义的侵略者”，让科威特人民返回家园。
    据报道，在被伊军占领6个月之久的科威特首都科威特城，人们24日首次接通了到开罗的国际长途电话。目击者通过电话向外界通报说，科威特城现在几乎是一座空城。
    新华社开罗2月25日电
    伊拉克军方今天在巴格达公布的第62号战报说，伊军第3军团已夺回被多国部队占领的一些阵地。
    战报说，经过24日晚上至25日上午8个小时的全面反攻，伊军第3军团在前线击败了美国、埃及和沙特的部队。
    战报说，“被我军击败的敌军部队包括美军第2装甲师、埃及第4装甲师和沙特的部队”。
    战报还说，“敌军遭到彻底失败，丢弃燃烧的坦克和军车向后溃退。”
    在此之前，伊拉克方面24日晚公布的一份战报曾声称，伊军在战斗中摧毁了数百辆多国部队的坦克，并抓获大批俘虏。
    巴格达官方电台今天号召伊拉克士兵英勇奋战，以使伊拉克免于坠入“遭受奴役的深渊”。
    据来自沙特阿拉伯的消息，美军驻海湾司令施瓦茨科普夫25日在利雅得举行的一次记者招待会上说，在海湾地面战斗开始后的头24小时之内，多国部队抓获大批伊拉克战俘。
    另据来自多国部队海湾前线的报道，由11个国家组成的部队以数百辆坦克为先导向伊军阵地继续推进。美国海军陆战队第2师25日上午已接近科威特市。沙特、科威特、埃及和叙利亚的部队也正在向科威特市逼进。与此同时，多国部队的战机25日继续向伊拉克首都巴格达进行大规模空袭。
    据新华社开罗2月25日电
    2月24日，多国部队发动大规模地面进攻，进入科威特境内。 新华社发
〖-ZW/正文〗
