〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃菲尔铁塔随笔（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的巴黎，晚风习习，凉意袭人。远离祖国的我们，现在正面对着举世闻名的埃菲尔铁塔。
    耸立在塞纳河畔战神广场上的这座钢铁结构的巨塔，落成于1889年，总高330米，全重9000吨，是用15000多个预制件焊接起来的，投资745万金法郎，堪称举世无双。
    历经一百年的风风雨雨，它依然雄姿不减，加以现代科技和艺术结合的灯光装饰，入夜尤为壮观。远远望去，宛若苍穹深处吊下来的一盏其大无朋的大灯笼，轻盈、剔透、辉煌。
    举目前视，隐约可见塔内有电梯升降，塔顶有游人凭栏。
    同行的知情者告诉我，自1967年以来，每年到这里参观的不下三百万人次。上铁塔要买票，票价分为几等，到最高一层要花30多法郎，晚上六点以后票价还要上涨。欲凭高一览巴黎绝美的夜景吗？欢迎！欢迎！可得多掏腰包。历年的票款收入早就把造塔的成本补足了。叹我囊中羞涩，更少金贵的外汇，登塔是不敢问津的，唯饱饱眼福而已。但是，我买了十来个小巧的铁塔模型。这种小玩艺儿比原塔缩小一万倍，制作尚属精美，在使馆招待所小卖部每个售价7法郎，当纪念品馈送亲友挺合适。埃菲尔铁塔是巴黎的象征。送一座小铁塔，外加一小瓶法国香水，捎带一句笑话：“嗨，我给你带来了整个巴黎！”
    不管铁塔为何种目的而建，我谓它与雄踞在香榭里榭大道尽头、炫耀拿破仑一世盖世武功的凯旋门有异曲同工之效：显示着一种力量，激励着一种自豪，引发着一种向往。
    然而，令人难以置信的是，连这座赫赫有名的埃菲尔铁塔竟被一个骗子出卖过！
    铁塔建成后，需每隔7年油漆一次，每次用漆52吨。可能是法国政府财政上碰到了什么麻烦，1925年7月某天的《每日晚报》上登出一条消息，题为《巴黎能支付埃菲尔铁塔的修理费吗？》文章结尾甩下一句俏皮话：“埃菲尔铁塔难道不得不被卖掉吗？”
    一般巴黎人看后大多一笑置之，孰料这却诱发了一个有心人的灵感。他叫维克托，是个职业骗子。他以压倒埃菲尔工程师的“大智大勇”，设计出一套空前也可能绝后的行骗方案：冒充法国官方高级代表，受命出卖埃菲尔铁塔。
    说干就干。维克托神乎其神地召见了5名巴黎最大的废铁收购商人，煞有介事地陈述了政府的财力拮据和保全法兰西共和国的面子的重要性。要求商人们各自开出收购铁塔的价格，由他代表政府择优选售。一个十足的倒霉蛋有幸中选。为了做成这笔举世无双、利厚齐天的大好生意，他双手捧给了维克托10万法郎好处费。钱到手，骗子逃之夭夭，踪影全无。
    受骗收购埃菲尔铁塔，真乃天大的笑话！泄漏出去，天字第一号傻瓜的荆冠戴几辈子也摘不掉。倒霉蛋商人讲也不敢讲，告更不敢告，只剩下眼巴巴看着那直插蓝天的9000吨优质钢铁干咽唾沫的份儿。
    想来真是利令智昏！马克思在论述资本的疯狂与愚蠢时说过：倘有三倍的利润，即使绞架摆在面前也敢铤而走险。
    埃菲尔铁塔呵，你足可为这精辟的文字作证！
    几年以后，那个闯过大风大浪的超级骗子在小沟里翻了船。维克托因偷钱被捕，连带审出了出卖埃菲尔铁塔的前罪，最终死在牢房。服刑期间，他在牢房的墙上钉了一张印有埃菲尔铁塔的明信片，写着：“卖10万法郎”。埃菲尔铁塔呵，你蒙耻受辱至此，也算可以了。
    在霓虹灯闪烁下，战神广场的喷泉幻化着五颜六色的光晕。透过这多彩的雾幕，但见夜行车辆尾灯汇成的“红河”正源源流过铁塔的门洞。以繁荣著称的巴黎确也繁华至极，埃菲尔铁塔愈见神气十足。而我却想，塔若有知，一定晓得在它目光可及的不远处，有一片更加富贵风流，但人的尊严与良知却全然泯灭，可以合法地买卖灵与肉的地域：巴黎“红灯区”。
    此地的厉害，我已有所闻：一位赴法考察什么合作项目的同胞先生，闲来无事，误闯“红灯”。踱进一爿酒吧，要了一杯咖啡，照例少不得金发碧眼的妙龄女郎“特殊招待”。小坐片刻，起身欲走时，一看帐单，整个儿傻了。
    掏钱吧。上下口袋翻了个底朝天，也凑不齐400法郎。人家这生意是在官方注了册、纳了税的，明码实价，合法经营，受法律保护。警方出面干预，当然理在老板。不知道这位落难的黄皮肤的顾客最后怎么脱的身！
    明天早起赶乘飞机，夜游铁塔该结束了。
    正待登车离去，忽然一阵骚动，只见几个摆地摊卖纪念品的黑人小贩兜起货，背上就走。接着尖利的哨声划破夜空，黑暗里闪出一员高大的警察。躺在广场石台上的一位老人也掀起盖脸的报纸，艰难地坐起来，提上身边的手袋，蹒跚着走开了。
    警察不会久留，黑人小贩们必然伺机返回，继续他们的营生。可那位老人呢，他为什么在铁塔前露宿？今晚他睡在哪里？他那单薄的旧大衣和几张报纸何以遮挡塞纳河畔初秋子夜的寒风冷露？……
    唉！高耸入云、阅尽人间不平的埃菲尔铁塔呵，再会了。
〖-ZW/正文〗
