〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华约军事组织宣布解散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗华约军事组织解散〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是华约政治协商委员会特别会议今天中午在布达佩斯签署的一项议定书中宣布的。华约6个成员国的外长和国防部长分别代表本国在文件上签字。
    与会国代表团都在今天上午的华约政治协商委员会特别会议上发了言。这样，从今年4月1日起，华约的所有军事组织和机构将不复存在，不能再以华约的名义进行任何军事活动。
    保加利亚、波兰、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、匈牙利、苏联6国的外长和国防部长以及华约联合武装部队负责人参加了会议。
    据报道，华约的政治组织今年7月1日前将在布拉格举行一次华约政治协商委员会例行会议，讨论并决定华约政治组织的命运问题。波、捷、匈3国首脑2月中旬会晤时，曾提议明年春季前解散华约政治组织。
    华沙条约组织是苏联东欧8个国家在1955年5月中旬结成的军事政治同盟的通称，简称华约。1968年9月，阿尔巴尼亚在华约对捷采取军事行动后宣布退出华约，原民主德国也于去年9月退出该组出该组织，不久并入联邦德国。
〖-ZW/正文〗
