〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进军队离退休干部建房工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证安置工作顺利进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部/建房工作/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请示报告的主要内容是：军队离退休干部安置建房任务，以往由地方各级政府担负，取得了很大成绩。但由于大中城市安置建房任务重，征地困难，经费缺口大，建房速度受到影响。目前，还有一大批已批准离退休的干部因为建房工作跟不上而滞留部队。“八五”期间军队每年还将有一批干部离退休。为加快安置速度，国务院、中央军委同意从今年开始在成批安置期间，凡就地安置的离退休干部的住房建设原则上由军队承担，有的地方已具备建房条件的，也可由地方政府与易地安置的一起修建；易地安置的离退休干部住房建设，原则上由地方政府承担，有些部队具备条件的，也可由军队与就地安置的一起修建。并继续采取多种形式，鼓励离退休干部自建、自购住房、维修私房和家属工作单位帮助建房。
    请示报告对军队离退休干部住房建设的经费和建筑“三材”、建设规划布局等都做了明确规定。军队离退休干部安置的住房建设，各地应免收市政建设、商业网点、中小学配套以及人防、绿化等费用，不得向其集资和摊派其它费用。并提出，妥善安置军队离退休干部是一项政治任务，各级人民政府和军队各单位对其住房建设要切实加强组织领导。军地有关部门要密切配合，高度负责。
〖-ZW/正文〗
