〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日遐想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅夜话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若不是老伴想着，我早忘了明日是自己的生日。
    生日这天，老伴一切按她的“既定方针”办。中午是煮鸡蛋、长寿面；晚餐更丰富，烧了一只老母鸡，还预备了几样下酒的小菜。儿媳上街买了一盒带“寿”字的大蛋糕。在外地工作的儿子也打来电话表示祝贺。吃饭时，全家人举杯祝我健康长寿、生日快乐。一家人的盛情令我感动，但天伦之乐难补心中缺憾，提不起我的情绪来。
    饭后，老伴和孩子们坐到电视机前，去关注《渴望》中三家人的命运和结局，我则闭门静处，在思维的屏幕上审视起自己的“渴望”来。健康长寿？这自然是人之天性。然生息荣枯，自然规律。从参军之日起，我就将生死置之度外，寿命长短，更不在乎。功名利禄乃身外之物，虚似烟云淡如水，不值得为之动心。那么我究竟渴望什么呢？一时连自己也想不清楚，昏昏沉沉，坠入云雾之中。不知何时，信步来到一画斋，只见一鹤发童颜老者，正凝神伏案，挥毫作画，笔下的大虾，活蹦乱跳，栩栩如生，同我家脸盆中回游多年的几只大白虾一模一样。我脱口而出：“这不是白石大师吗？”“岂敢，白石而已！请问先生有何见教？”“哪里，晚辈久仰大师人品画品，今日有幸相见，切望授余人生之真谛，涉世之要领。”那老者轻捻银须，慢悠悠说出六个字来：“不让一日闲过！”语毕，人同画斋飘然而去。吾正疑惑间，一金发宽额两眼深陷的盲者，手捧一部巨著站到面前，那巨著上的一行大字赫然入目：钢铁是怎样炼成的。“啊，奥斯特洛夫斯基！”我惊喜地叫起来，“上小学时，因为在课堂上偷看您的这部大作，我的脑壳还挨过先生的教鞭呢！”“保尔”笑道：“其实，只要把扉页上的那句话读懂就行了，那是全书的钥匙。”我忙说：“记得：人生最宝贵的是生命。生命属于我们只有一次。人的一生是应该这样度过的：当他回首往事的时候，他不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻。这样，在他临死的时候就能够说：‘我把整个生命和全部精力都已献给人类最壮丽的事业――为全人类的解放而斗争。’”我背完这段名言，正欲向“保尔”请教时，他已不知何时离去。
    一觉醒来，方知是梦。受先人点化，顿觉头脑清醒，悟性大开。我所渴望的，说“文”点，叫实现人生的自我价值，说白了，就是想活得更充实，更有味。一个人的能力有大小，一件东西的价值也有大小，能做到人尽其才，物尽其用，就应当说实现了自身的价值，就应当感到欣慰，然而，要达到“尽”的境地，并非易事。“谋事在人，成事在天”，环境、机遇于人并不均等，倘若自己尽了努力，只是由于“天”不作合，想“尽”而难“尽”，那倒也没有什么遗憾的；如果天时地利都有，而自己不争气，应“尽”而未“尽”，那非但遗憾，简直是可悲了。天命难以把握，吾性则可修炼。白石“不让一日闲过”，百年不怠，终成一代画圣；保尔伤病缠身，仍不忘把整个生命献给人类的解放事业，方能百炼成钢。如果确立了白石、保尔那样严肃正确的人生态度，人人都可达到“尽”的境地，都能创造奇迹：变愚昧为聪慧，变贫困为富足，把时间缩短，把生命延长，人生会更加灿烂，世界会更加美好。
    今天，我们所处的时代同白石、保尔那时是大不相同了。改革开放、建设四化的大环境，为所有立志成才、有所追求的人提供了良好的条件和机会。正因为有这样的天时地利，那些普通战士才得以成为军地两用人才，那些普通农民才得以成为企业家，就连一些往日围着锅台转的家庭妇女，如今也成了养殖、种植业的能手。一切有识有志者，无不抓住这个有利的外部环境和契机，施展抱负，在报效祖国的奉献中，最大限度地实现自我价值，让人生变得充实而美好。只有那些庸人懦夫，才会在困难和挫折面前举步不前，整日里怨天尤人，在抱怨和叹息中虚度一生。
    悟出了这层道理，始觉得生日没有白过，心境也变得开朗了。
〖-ZW/正文〗
