〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱外长圆满结束对葡萄牙的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达马德里开始对西班牙的正式访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖自权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中葡关系RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱外长在波尔图对记者说，他这次对葡萄牙的访问非常成功。
    钱外长是2月21日抵达葡萄牙首都里斯本的。在里斯本期间，他与葡萄牙外交部长若昂・德乌斯・皮涅伊罗举行了富有成果的会谈，并会见了葡萄牙总统马里奥・苏亚雷斯、总理卡瓦科・席尔瓦和议会议长维托尔・克雷斯波等国家领导人，双方就加强双边关系、海湾战争和共同关心的其他问题交换了意见。上述会谈和会见都是在诚挚和友好的气氛中进行的。此外，钱外长还访问了葡萄牙北部的布拉加市、吉马朗伊什市和工业重镇波尔图市，受到了当地的民事长官和各界人士的热烈欢迎。这些地区的负责官员和钱外长一行都表示将共同努力进一步加强两国在经贸、科技和文化等领域的友好合作与交流。
    据新华社马德里2月25日电 中国外交部长钱其琛今天下午抵达马德里，开始对西班牙进行为期3天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
