〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参开展马克思主义党建理论教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟总长强调用党建理论指导党的建设实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/晋鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/马克思主义党建理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日讯 特约记者张东文、晋鹰报道：羊年的春节刚过，总参党委就把各部局党委中心学习组的成员集中起来学习马克思主义党建理论。今天，总参谋长迟浩田给100多位军以上干部和200多名理论骨干讲了一课。
    迟总长讲课的题目是《学习和掌握马克思主义党建理论，从根本上加强党的建设》。他指出，要确保党的十三届七中全会提出的各项任务的完成，关键是要搞好党的建设。加强党的建设，需要做多方面的工作，但首要的是加强党的思想理论建设，用党的路线、方针、政策统一思想，凝聚人心；用党建理论的基本原则和方法，指导党的建设的实践。
    迟总长强调，各级党委、领导干部要充分认识加强党建理论学习的重大意义。在当前形势下要从根本上坚定对党的信念，必须打牢党建理论的根基；只有学好党建理论，才能从根本上解决党的建设中存在的各种实际问题。
    迟总长指出，这次学习要系统地学习党建理论的基本内容，了解党建理论形成发展的历史，着重学习毛泽东建党思想，特别是新的历史条件下执政党建设的理论和实践。依据马克思主义党建理论来认识军队与阶级、国家、政党之间的关系，深刻理解和自觉坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，把学习效果体现在抓好党的建设上。他说，学习党建理论，增强“一班人”的凝聚力和战斗力，是我们搞好这次学习的基本要求。学习党建理论，不仅要用它来指导党的建设，还要用它来加强自身的思想修养。
    总参在团以上干部和机关干部中展开马克思主义党建理论教育，是根据党中央、中央军委关于加强党的建设的指示精神安排的。
〖-ZW/正文〗
