〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《邮票上的中国名人》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的第一枚邮票已过了150岁生日，中国第一枚邮票也将近115岁高龄。这多年来，共有多少中国名人走进了被誉为“国家名片”的方寸之地？这个问题，不仅邮识浅薄如我者难以作答，就是那些邮坛宿耆恐怕也心中无数。
    在解放军文艺出版社出版的《邮票上的中国名人》一书中，军队转业干部、北京青年集邮家段跃中推出了这方面的最新研究成果：到本书付梓为止，已有226位从远古至现代的中国名人，进入中国（包括台湾省、香港、澳门）、苏联、美国、越南、朝鲜，民主德国、阿尔巴尼亚、罗马尼亚、马里、刚果、扎伊尔、几内亚、贝宁、喀麦隆、圣多美和普林西比、阿根廷等数十个国家和地区的邮票。
    人物邮票，历来是邮票发行和收藏的一大热门。有史以来的第一枚邮票就是英国女王伊丽莎白的侧面头像。自那以后，世界各国争相把对本国、本民族以至整个人类有过杰出功绩或起过重大作用的人，搬上流布极为广泛的邮票，以起到某种宣传和教化作用。我国作为世界文明古国，在5千年的漫长发展史上，涌现出了难以计数的杰出人物。进入邮票的中国名人，除个别因历史原因而混迹其间的民族败类之外，绝大多数是民族的英才。利用他们的事迹进行宣传教育，无疑可以收到振奋民族精神、弘扬爱国主义传统的功效。因此，《邮票上的中国名人》不仅为人物专题集邮者提供了一本工具书，而且为我们提供了一本优秀的思想读物。
    作为一个集邮者，我深知从浩若烟海的邮票世界中全面辑取有关资料是多么不易；作为一个从事文字写作的人，我更知准确、公允地对这226位名人作出评价具有多大的难度。然而，《邮票上的中国名人》却做到了。它打破一般工具书的编写方法，为每个人物开设4个栏目，即人物简介、附图简释、邮票目录、参考资料，由此形成了搜罗面广、资料可靠、信息量大的特色。从这本书中，我们可以获取许多新的信息，譬如：最早进入邮票的中国人是慈禧太后，清政府为庆祝慈禧60寿辰，于1894年11月发行1套9枚邮票，俗称“万寿票”；邮票上出现最多的中国人是孙中山。从1931年至今，国内外共发行孙中山邮票198套1400多枚；外国为之发行邮票最多的中国人是毛泽东。从1951年至今，共有11个国家发行毛泽东邮票21套26枚；等等。
    这本书也有某些不尽完备之处。譬如，越南曾于50年代发行一枚胡志明会见郭沫若的邮票，澳门为纪念孙中山诞生120周年于1986年发行1枚邮票和1枚小型张，这些为本书所遗漏，是为美中不足。
〖-ZW/正文〗
