〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧取断针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余保成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，一位中年妇女领着13岁的女儿，专程从河北省武强县前台头村赶到石家庄驻军某部，向该部卫生所赠送了一块“神刀取奇针”的镜匾。
    原来，这女孩名叫李翠花，8年前患病，村医在注射时不慎将针头断入她左臀部肌肉组织内。尔后，去省城一家医院求治，手术3个多小时也未能取出断针。8年来，这根针一直扎在小翠花身上，给她带来了无休止的痛苦。
    驻石家庄某部卫生所所长董风启、军医齐本建获悉此事后深情地对翠花的父母说：“救死扶伤是我们的职责，我们一定尽力取出断针。”为了减轻患者痛苦，董所长组织医护人员研究手术方案，经过反复论证，决定在X光机下采取磁铁定向定位法，为翠花作手术。就这样，经过1个多小时的手术，一根埋藏在小翠花臀部8年之久的6厘米长的断针，终于被取出来了。
〖-ZW/正文〗
