〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜兴市义务兵去年优待金全部兑现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、苏仁然报道：2月9日，笔者随同宜兴市民政局和人武部的领导，前往张泽乡检查1990年度义务兵优待金的落实情况，结果是户户兑现，一分不欠。人武部政委倪全喜介绍说：从1988年开始，该市已连续3年实现义务兵优待金按时全额兑现。宜兴市近两年在治理整顿中，先后“关停并转”了20％的乡镇企业，致使部分义务兵的优待金断了来源。为保证全市2213名义务兵的年度优待金按时兑现，市委、市政府规定了“三个不准”：一是不准随意降低标准，一定要保证优待金不低于全年人均分配水平；二是不准用“打白条”办法拖欠，一定要按时全额兑现；三是不准用优待金抵押其它款项，一定要由干部亲自送上门。市、乡（镇）、村三级主要领导在去年冬季征兵工作一结束，就把这项工作摆上了日程。市还统一组织有关部、局干部分5路到各片挨村挨户抓落实。
〖-ZW/正文〗
