〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时党支部传佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部几位接兵人员在执行任务中搞好组织建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震梁云程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月中旬，北京军区某部党委收到山西朔州市农民张来旺的来信。信中称赞该部接兵人员中的党员，敢于向不良现象作斗争。部队党委经过调查，弄清了事情的原委。
    去年11月上旬，该部保卫干事冯经亚和其他3名党员干部被派往山西朔县执行接兵任务，还有兄弟部队的干部。冯经亚了解到当地以往征兵工作中有不正之风，想起临行前组织上的嘱咐：“接兵中可能会遇到棘手问题。你是党龄较长的党员，要把党员们组织起来，发挥党组织的作用，正确处理各种关系，为‘长城’选好‘砖’。”他在同友邻部队同志商量后，把所有党员召集起来说：“我们大家在远离组织的情况下，为保证组织生活不断线和保质保量地完成接兵任务，我建议成立一个临时党支部。”大家一致赞同，选出了支委，并推举他为临时党支部书记。接着，支委会研究了如何在接兵中坚持党性原则和过好组织生活的具体措施，并作出不吃请、不受礼、坚决抵制不正之风和处理重要问题要经支部讨论研究的规定。
    在征兵过程中，为摸准兵员情况，他们常常徒步深入乡村，听取群众意见。再忙再累，都始终坚持每周过一次组织生活，学习文件，汇报思想和工作，讲评党员。他们还针对征兵工作中遇到的问题，及时召开支委会分析研究。由于党支部战斗堡垒作用和党员模范作用强，每个接兵人员都能自觉坚持原则，严把兵员质量关，坚决抵制各种不正之风，先后拒绝吃请受礼120多人次。
    神头镇农民张来旺的儿子张建新被确定入伍后，被另一名不够入伍条件的青年通过“关系”顶了下来。张建新有苦难言。接兵排长、党员刘玉庭获悉后，即向党支部和有关部门汇报，进行干预。可是，那个青年的父亲却悄悄塞给刘玉庭500元钱，请他开“绿灯”。刘玉庭退回现金，并批评了这位家长。当小张接到入伍通知书，顺利到达部队后，张老汉给部队党委写来了感谢信。
〖-ZW/正文〗
