〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国各地将举办112项节庆活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国节庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些融旅游、文化、经济为一体的节庆活动，以岁首“冰雪节”打头，一直延续到岁尾“除夕听钟声”，平均3.3天一个。节庆活动分布在28个省、自治区、直辖市，其中江苏省最多，有13个。山东、广东、河南、北京、四川、安徽、吉林、山西、江西等省市的节庆活动也在5个以上。
    今年的节庆活动，除原有的旅游艺术节、购物节、孔子文化节、服装节、风筝节、登山节、泼水节、妈祖节外，又增加了一批新的项目，如漳州的水仙花节、青岛的啤酒节、上海建城700周年庆祝活动、湖南的国际烟花节和国际森林节、黄山的国际旅游节等。
    据悉，这些节庆活动经过总结、挑选和完善，还将在明年的“中国友好观光年”中推出，进而把中国的节庆活动推向世界。
〖-ZW/正文〗
