〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王群在蒙古人民革命党20大上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣读中共中央致大会贺词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴塔尔仓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺词说，值此蒙古人民革命党第20次代表大会召开之际，谨以中国共产党四千九百多万共产党员和友好的中国人民的名义，向你们，并通过你们向蒙古人民革命党中央委员会，蒙古人民革命党全体党员和友好的蒙古人民，致以热烈的祝贺。
    贺词说，蒙古人民革命党在领导蒙古人民的革命斗争、建设事业中，已经走过了70年的路程。蒙古人民用自己的辛勤劳动，改变了贫穷落后的面貌，在经济、文化、教育等各项事业中都取得了重要的成就。我们中国共产党人为蒙古人民革命党和蒙古人民所取得的成就感到由衷的喜悦，相信并祝愿你们在社会主义建设和改革的道路上，克服面临的各种困难，取得新的更大的成就！
    贺词说，中蒙两党、两国和两国人民的关系近几年得到了全面的恢复和发展。这种友好关系的顺利发展，符合中蒙两国人民的根本利益，也有利于亚洲的和平。前不久蒙古人民革命党代表团应我党的邀请对我国进行的成功访问，把我们两党的友好关系发展到一个新的阶段。我们坚信，中蒙两党关系将在独立自主、完全平等、互相尊重和互不干涉内部事务四项原则基础上，得到进一步的发展；两国关系也将在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上得到进一步发展。
〖-ZW/正文〗
