〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导不让部属谋私利部属不给领导帮倒忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区卫生学校建立纯洁的上下级关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区卫生学校/学校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁献礼、记者连俊义报道：“工作配合密而有度，生活关照亲而不俗。”新年春节期间，济南军区卫生学校校长贾成福大校再次要求领导与机关各部门、各部门与所属单位之间，在密切上下级关系的同时，要更好地坚持原则，做到既配合默契，又风清气正。
    这个学校领导认为，纯洁上下级关系关键在领导。对干部使用、人员调动、兵员管理、物质待遇等一系列敏感问题，校党委“一班人”坚持处处讲原则，事事按政策。每逢招生、分配等重要关口，他们面对各类条子、电话的困扰，坚持自己顶住说情风，也不让部属为难，为机关各部门按规定办事创造条件。今年元旦前，上级拨来一个转志愿兵的指标，按条件全校有9个预选对象，其中包括为校领导开小车的一位司机。按说领导一发话，下面只好办。但校领导谁都没发这个话。刘副校长说，我们一插手，下面就难以秉公办事。结果，有关部门按照规定严格筛选，最后决定把一个勤务连的大车司机改为志愿兵，全校为之叫好。
    机关部门的领导和干部，也自觉为领导当好参谋，不出馊点子，不帮倒忙。前段学校缺个汽车排长，恰巧林政委的儿子在别的单位也干这个专业，有人便建议干脆把他调来。干部科的同志觉得，学校过去有规定，领导子女不宜在身边工作，咱们不能给领导帮倒忙。于是，他们决定另选汽车排长。林政委知道后，连连感谢干部科替他把住了这道关。他说：“大家都从真正爱护领导出发，帮助领导干好事业，而不干那些名为关心、实为帮倒忙的事，这样做，于党的事业，于个人感情都是最宝贵的。”
〖-ZW/正文〗
