〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位学雷锋行行出模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区命名表彰一批学雷锋，“好八连”先进集体和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月25日电 特约记者朱争平、记者曹锦华报道：“学习雷锋好榜样……”伴随着高昂的歌声，42名学雷锋、“好八连”先进单位代表和先进个人接受南京军区领导同志的颁奖。
    南京军区司令员固辉宣读了命名表彰一批学雷锋、“好八连”的先进单位、个人的命令和通令：授予用艰苦奋斗精神建连育人的某团一连以“学习好八连模范连”称号；授予一心扑在连队建设上的某坦克师工兵营道桥二连连长姜从友以“献身国防的好连长”称号；授予在烈火中奋勇抢救群众而被烧伤致残的某团火箭炮连连长周义学以“爱民模范”称号。某团五连班长张奇等6人被树为学雷锋标兵。某工兵团一连等14个单位和个人被分别记一等功和二等功。
    南京军区副政委王永明在概述了部队开展学雷锋、“好八连”活动的喜人形势后，特别强调：立足岗位学雷锋，高标准地做好本职工作，是实践雷锋精神的基本途径。他希望各部队大力开展适合青年战士特点、各具特色、丰富多采的岗位学雷锋竞赛，以激励官兵爱军习武，争当各行各业的英雄、模范、标兵和能手。政委史玉孝就部队如何在本职岗位上弘扬雷锋、“好八连”精神，提出了要求。总政治部派人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
