〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求富要智富：大批农民涌进学堂
    求富心切、一度在寻捷径费了不少心力的山东农民，而今纷纷回心转意：致富必先智富。为了学得文化和技术，大批农民涌进学堂。
    “家有新瓦房，不如进学堂。”越来越多的山东农民认准了这条道。经济比较落后的郓城县，目前有2000多农民正自费在各类大中专学校求知识、学技术。比较发达的青岛市崂山区大麦岛村与几所大中专学校联合在村里办学，开办法律、会计、乡镇企业管理、建筑施工、机械管理等五个中高等专业班，课程全部按照国家教委颁布的标准进行。全村有210人攻读，其中114位可望在今年7月拿到大专文凭。
    山东农民的求学热方兴未艾，仅从两个方面便可见势头。全省在中央农业广播电视学校学习和毕业达10万之众。4万多个村子建起了文化技术夜校，近年来每年都有几百万人参加培训。
    （《新民晚报》1991.2.3）
    名作家收到的退稿信
    大凡弄文学、爬格子的新手多患有不同程度的“退稿恐怖症”。实际上，世界上许多名家大师的传世畅销之作，开始时也难逃退稿厄运。下述几例，是一些先被退回，后得以出版畅销的传世之作及其作者、退稿信内容，读了能给人以启发。
    1.作者：赫尔曼・麦尔维尔，美国浪漫主义小说最重要的代表作家。
    作品：《白鲸》
    退稿时间：1851年
    退稿信：“十分遗憾。我等一致反对出版大作，因为此小说根本不可能赢得广大青少年读者的青睐。作品又臭又长，徒有其名而已。”
    2.作者：瓦尔特・惠特曼，美国19世纪最杰出的大诗人。
    作品：《草叶集》
    退稿时间：1855年
    退稿信：“窃以为出版大作当属不甚明智之举。”
    3.作者：福楼拜：法国著名小说家。
    作品：《包法利夫人》
    退稿时间：1856年
    退稿信：“整部作品被一大堆甚为精彩但过于繁复累赘的细节描写所淹没。”
    4.作者：约・罗・吉卜林，英国第一位荣膺诺贝尔文学大奖的名作家。
    作品：《无题》
    退稿时间：1889年
    退稿信：“很抱歉，吉卜林先生，您根本不知道怎样使用英语写作！”
    5.作者：杰克・伦敦，美国著名批判现实主义作家。
    作品：《生活之法则》
    退稿时间：1900年
    退稿信：“今人生畏，使人沮丧。”
    （《译林》1991年第1期）
    国家教委要求尽量取消升初中统考
    国家教委最近强调：凡普及初中的地区应尽量采取不通过统考升入初中。据悉，目前全国已有73.2％的省辖市实行了取消升中学统考、划片就近入学。不同的是，有的全部实行就近分配，有的采取推荐与就近分配相结合。
    从已实行全部就近分配入学的地区来看，必须具备两个条件，一是初中布局较合理，重点中学和普通中学悬殊不太远；二是当地党政领导重视和广大家长支持。
    国家教委考虑到各地的实际情况明确表示，有的城市重点中学和普通中学相距悬殊，可以采取推荐加就近入学的办法。
    （《羊城晚报》1991.1.5）
    阴面住房也有阳光
    在东京品川区建成的“御殿山”大厦的一楼平台上，出现了一个直径1.6米、由196个镜头组成的蜂窝般的巨大镜面怪物，它的功能是将阳光折射到被大厦遮蔽的阴暗面，使之一样受到阳光的照射。
    都市的高楼太多，往往夺走了市民应该享有的日光权利，为了弥补这个缺陷，庆应大学理工系已故教授森敬7年前发明了这种装置，用电脑自动控制接收阳光，由密集镜头组成的巨型镜面，不断转换折射阳光的位置，将接收的光线均匀地反射到各阴暗角落。
    两年来，全日本已兴建了450具这种“人造太阳”，使阴面屋内也有了阳光。
    （《生活报》1991.1.23）
    人的素质怎样造就
    造就人的素质主要因素为：一是天然因素，例如受遗传的影响，以及性别、年龄的差异；二是生活方式，例如饮食起居、体育锻炼、卫生医疗等；三是地理环境条件；四是传统习惯的影响；五是社会制度、经济、文化的影响；六是时代风尚的影响；七是家庭、学校、单位、职业和所处的人际环境；八是自身努力的程度。
    （《组织人事报》1991.1.24）
    世界最早的金属弹簧
    向来人们认为弹簧是英国人于1500年发明并用于钟表的，而河南省考古工作者一项最新成果表明，信阳地区光山县流庆山春秋时期黄季陀父墓出土的110件金属弹簧形器，是迄今发现的世界上最早的金属弹簧标本。
    这批金属弹簧形器发掘于1988年夏。在陪葬箱西侧置一团丝线和2件箭镞旁发现110件金属器，均为螺旋线左旋圆柱体，形状同现在的金属弹簧没有区别，灰白色，内部呈银色金属光泽，螺旋体高1.4厘米，旋圈为5―7圈。考古工作者认为，这批金属弹簧形器与箭镞、丝线伴出，似乎暗示着其用途，原本可能与箭镞组合使用，以利用其弹力来提高弓箭的射杀力，抑或是纺织机械构件。这就表明，早在2700年前的春秋早期的黄国人，已对“螺旋线”有了较丰富而深刻的认识，并已运用于实践之中。从而使英国人发明弹簧之说难于成立。
    （《中国教育报》1991.2.3）
    盆景溯源
    盆栽和盆景始于我国。远在东汉时代，我国就有盆栽花了，这可从河北省望都发掘的一个东汉古墓中的一幅壁画得以证明。据史料记载，诗人白居易任杭州、苏州刺史，离任时携一块杭州天竺石和五块太湖石回洛阳，作为盆玩。
    宋代著名诗人苏轼、陆游等人，在其诗中提到山石盆景的制作。吴自牧的《梦梁录》讲：“钱塘门外溜冰桥东西马塍诸圃，皆植怪松异桧，精巧盆景，每日市于都城，好事者多买之，以备观赏也”，评述了杭州在南宋时期有关盆栽盆景的情况及造型艺术。
    到了元、明时期盆栽尤盛行。元代高僧韫上人的《些子景》；明代吴初春的《盆景》、王象晋的《群芳谱》等，均为有关盆栽、盆景的名著。
    时至清朝康熙戍辰年陈扶瑶的《花镜》出版，对盆栽、盆景有更深的研究。清康熙47年，刘灏的《广群芳谱》，叙述盆栽知识更多，更广，将科学、文学和艺术冶于一炉之中。
    观赏盆景，确能给人们生活增添艺术色彩及情趣，对陶冶情操，增进健康，实在大有裨益。
    （《大众健康报》1991.1.31）
    “食不言，睡不语”的科学道理
    我国民间素有“食不言，睡不语”的谚语。这话是有一定科学道理的。
    食物在口腔唾液的参与下，经过牙齿的研磨，吞咽入胃，在胃液和消化酶的作用下，食物变成粥泥样的食糜，再进入小肠，被消化和吸收。进食时，过多的说笑、喧哗，会促使胃肠交感神经兴奋性增强，胃的蠕动减弱，消化液分泌减少。同时，高谈阔论易使大量空气吞入消化道，诱发恶心、呕吐、腹胀、腹痛、消化不良或慢性胃炎等疾病。
    入睡前，要创造使大脑皮层由高度紧张、兴奋，逐步转入松弛、抑制的条件。如果临睡前说笑打闹，过于嬉戏、兴奋或忧郁、悲戚，就不易入睡，即使入睡了，大脑皮层的一部分兴奋点还在活动，很可能睡后多梦，影响睡眠质量，严重者次日会头晕脑胀，无精打采。这就是“睡不语”的意义。入睡前，保持心情平静，适度的散步，用温热水泡脚，搓足心，以改善血液循环，减轻大脑皮层的紧张度，既可以很快入睡，又保证了大脑的充分休息。
    （《农民日报》1991.2.2）
    春天何时到你家
    今年阳历2月4日是“立春”的日子，按说，从这天起，春天就到你家了。然而，对幅员辽阔的我国来说，南疆固然是鸟语花香的大好春光，而北国仍是千里冰封的寒冷季节。
    你想知道春天何时到你家吗？这里告诉你一个可靠的办法。气候学上规定，每候（5天）的平均气温在22℃以下为夏季，在10℃以下为冬季，在两者之间是春季或秋季。根据这个标准来衡量，只有珠江以南的地区，春天才随着“立春”而降临大地。由此向北推移，每距一百公里，春天要迟到三天左右。闽浙地区到2月下旬才见到春天。长江上游在3月初，中游在3月中，下游在3月底其大地才回春。黄河流域地区，4月初才有春意。北国的黑龙江、新疆地区，一般要到5月“立夏”的时候，春天才慢慢降临。
    （《农民日报》1991.2.9）
〖-ZW/正文〗
