〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除微机的负效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――现代化办公设备进军营后的一点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣刘志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代化办公/机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，微机也进入了军营。这些先进的办公设备如果用得好，无疑会提高工作效率，有利于部队的现代化建设。但是，前不久笔者调查发现，有些单位在微机的购置、使用和管理方面存在不少问题，带来一些负效应。
    其一，不从实际出发，盲目置备，微机“待业”的多。某师三大机关有3台微机就可满足需要，可机关各部门之间搞攀比，认为“自家的孩子好使唤”，纷纷购买微机，结果利用率很低，造成很大浪费。
    其二，缺乏人才和技术，微机故障率高。某团花3万多元买了台微机，由于操作员没经过专门培训，只看着说明书摆弄，致使微机操作、保养不得法常出毛病，一年中光维修费就花了1万多元。有的单位微机坏了修不起，只好闲置一边。
    其三，开发利用的不够，微机大材小用，成了“打字机”、“游戏机”。微机具有对数据、图像、文字的处理、储存、计算等多种功能，可有不少单位只用它来打印材料。有的机关干部甚至把微机当成消遣娱乐的工具，用它来玩“电子游戏”。
    其四，只言片字也要等微机处理，降低了效率，养懒了人。有的机关讲“气派”、图省事，大小文字材料一律用微机打印。有的材料、稿件需要的份数并不多，也懒得动手抄，忙得微机员经常为此加班加点。
    如何解决微机进军营以后人为造成的负效应？采访中，不少同志提出了一些很好的建议：
    他们建议微机应设懂得微机业务的专人负责管理。在新“机”的添置上，应由各大单位把总，防止各部门重复购置。同时，还应加强对机关人员的思想作风培养，使他们把运用微机和传统的办公手段结合起来，这样，既能减轻微机和微机员的超负荷运转，又可提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
