〖ZQ/总期〗12100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对夫妻八位父母〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部股长李义辉夫妇九年来尽心赡养四位孤寡老人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭荣京/丰呈文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭荣京、丰呈文报道：李义辉又要归队了，8位老人站在村头，望着儿子远去的背影，频频挥手，眼里盈满离别的泪花。李义辉是广州军区某汽车团军需股长，自1982年以来，他与妻子李彩云除奉养各自的双亲外，还赡养了4位孤寡老人，众乡邻有口皆碑。
    1982年，李义辉探家回江西东乡县店前村，得知邻村东源乡有一对名叫邹日生、李桂玉的孤寡老人，70多岁无人照顾。心地善良的他从第二天起便开始到老人家里，为他们打扫卫生、打柴、挑水。临归队时，他又说服父母，把两位老人接到家里，到有关部门正式办了过继手续，从此做起了两位孤寡老人的儿子。无巧不成书。就在当年，经人介绍，李义辉结识了同样赡养了两位孤寡老人的本县人民医院化验员李彩云姑娘，两颗美好的心相印在一起。
    结婚以后，他们省吃俭用赡养8位老人，每月都给他们寄平均20元以上的生活费；每年冬夏都给他们每人新做一套衣裤。逢年过节，在家的妻子便走“东”家、串“西”家地送节日物品；每逢哪位老人过生日或生病，李义辉总要寄去营养品、老人爱吃的东西，妻子也总是要抽时间去看望和照顾。李义辉当兵在外，每月都要写一封信给老人们问安，探亲回家，不是到老人家照顾他们一段时间，就是把8位老人接到一起住上一段时间。
    春去秋来，9年过去了，李义辉家里没有添置一样象样的家具，更不用说彩电、冰箱、洗衣机了，自己日子虽然过得有点寒酸，但他还是时时想着老人，怎样使他们的晚年生活过得有生气一些，今年他们为4家老人每家买了一台收音机。爱人本来1987年就可以随军了，但为了更好地照顾8位老人，直到现在还带着小孩与他过着两地分居的生活。
〖-ZW/正文〗
