〖ZQ/总期〗6937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《敬爱的周恩来总理永垂不朽》（解说词选登）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《敬爱的周恩来总理永垂不朽》/解说词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群山肃立，江河挥泪，辽阔的祖国大地沉浸在巨大的悲痛之中。
    敬爱的周总理和我们永别了。中国无产阶级失去了伟大的战士，中国人民失去了敬爱的好总理。
    周恩来同志忠于党、忠于人民，为贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，争取中国人民解放事业和共产主义事业的胜利，无私地贡献了自己毕生的精力。敬爱的总理啊，您为人民、为革命立下的丰功伟绩，将千秋万代铭刻在亿万人民的心上。
    总理爱人民，人民爱总理。总理和人民同甘苦，人民和总理心连心。
    敬爱的周总理，您无限忠于毛主席，您终生奋斗为人民，您为我们祖国的繁荣和富强，您为世界人民的幸福和光明，无私无畏，战斗了一生。
    敬爱的周总理，您立场坚定，爱憎分明，您横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。阶级敌人怕您恨您陷害您，我们亿万人民对您更亲更爱更崇敬。
    周总理啊，周总理，全国人民都在哀悼您，都在呼唤您，都在想念您。八亿双眼睛都想看一看您，八亿颗心哪，都在为您哭泣。人们手捧讣告热泪流，千言万语涌心头，哀思无限，难以诉说。
    从首都到边疆，从北国到南方，从工厂、矿山到农村、营房，人民的眼泪流成了河。敬爱的总理啊，八亿人民都在您身旁。
    敬爱的周总理，您为祖国山河添光辉，您为中华儿女震声威，您不朽的业绩永世长存，您光辉的名字青史永垂。
    泪水模糊了我们的双眼，灵车隔断了我们的视线。敬爱的总理啊！我们多么想再看一看您，再看一看您哪！
    周总理啊，您在天安门前停一步吧！在这里，您和我们一起欢度过多少个胜利的节日，此时此刻，您爽朗的笑声还回响在我们耳边，您炯炯的目光还在亲切地看着我们。敬爱的周总理，我们多么想念您，我们多么需要您！
    灵车队，万众心相随。哭别总理心欲碎，八亿神州泪纷飞。
    红旗低垂，新华门前洒满泪。日理万机的总理啊，您今晚几时回？
    敬爱的总理啊，您怎么走得这样急？有多少问题等着您去解决，有多少事情等着您去处理，总理啊，您怎么走得这样急！
    长夜无言，天地同悲。只见灵车去，不见总理归。……
    敬爱的总理啊！您光辉的生命将和祖国山河一样万古长青，您永远和工人一起劳动，和农民一起耕耘，和战士一起站岗、放哨，您永远活在亿万人民的心中。
    敬爱的周总理，您全心全意地为全中国人民和全世界人民服务。您勤勤恳恳，任劳任怨，毫不利己，专门利人。您永远是我们学习的榜样！
    总理啊！您对毛主席赤胆忠心，对党的事业无比坚贞。您是我国各族人民的亲人，您一贯用毛主席的亲切教导，勉励我们团结起来，为争取更大的胜利而斗争。今天，您和我们永别，怎不叫人悲痛万分！
    敬爱的周总理，您是全世界人民最可信赖的朋友，您是全世界革命人民心心相印的亲人，您伟大的革命精神和高贵的革命品质，永远鼓舞着我们为解放全人类而斗争。
    从清晨，到夜晚，走不尽的吊唁队伍，诉不尽的悲痛哀伤。广大群众深情地表示：有战无不胜的马列主义、毛泽东思想，有伟大光荣正确的中国共产党，我国亿万人民一定能冲破千难万险，创造更加美好的明天。敬爱的周总理，您放心吧！
    人们结队成群，人们扶老携幼。心为总理哀伤，泪为总理横流。
    这些精心制作的花圈，是亿万人民的心意，是亿万人民的怀念，是亿万人民的决心，是亿万人民的誓言！
    一滴滴热泪洒在天安门广场上，一朵朵白花系在天安门前的苍松翠柏上。这就是人民的悼念啊，人民已经把总理的丰碑建造在自己的心上。
    看，高高举起的铁拳；听，发自肺腑的誓言。敬爱的周总理，您放心吧！革命事业，后继有人。革命洪流，一浪高过一浪，谁也不能阻挡。
    周恩来同志和我们永别了。祖国的山岳将永远凝聚着对周总理的尊敬，祖国的江河将永远传颂着周总理的不朽英名。祖国的大地将以社会主义革命和建设的更丰硕成果纪念敬爱的周总理，敬爱的周总理永远活在亿万人民的心中。
〖-ZW/正文〗
