〖ZQ/总期〗6937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中孟关系/新闻公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中华人民共和国政府邀请，孟加拉人民共和国军法管制首席执行官齐亚・拉赫曼少将阁下及其随行人员于一九七七年一月二日至六日对中华人民共和国进行了正式访问。
    齐亚・拉赫曼少将及其随行人员在中国期间访问了北京和广州，参观了人民公社，农业学大寨展览和人民解放军部队等单位并游览了名胜古迹，受到中国政府和人民的热烈欢迎和友好接待。
    中国共产党中央委员会主席、中华人民共和国国务院总理华国锋会见了齐亚・拉赫曼少将，同他进行了亲切友好的谈话。在会见时，齐亚・拉赫曼少将对中国人民的伟大领袖和导师毛泽东主席逝世，对周恩来总理、朱德委员长的逝世，再次表示深切的哀悼；对华国锋同志就任中国共产党中央委员会主席表示诚挚的祝贺。对此，华国锋主席表示衷心的感谢。
    李先念副总理同齐亚・拉赫曼少将在诚挚友好的气氛中，就发展两国友好合作关系和国际形势、亚洲地区形势以及双方共同关心的国际问题交换了意见，双方对会谈成果一致表示满意。
    在访问期间，两国政府签订了经济技术合作协定、贸易和支付协定。
    中国政府和人民高兴地看到，孟加拉国政府和人民在反对外来干涉、捍卫民族独立和国家主权以及发展民族经济方面作出了巨大努力，并取得了显著成就。中国政府和人民重申坚决支持孟加拉国在这方面的正义斗争。
    孟加拉国政府和人民赞扬中国政府和人民在建设自己国家的事业中取得的胜利和成就，坚决支持中国人民解放台湾统一祖国的神圣事业。
    双方满意地指出，孟加拉国军法管制首席执行官齐亚・拉赫曼少将阁下对中国的访问取得了圆满成功，对发展两国的友好合作关系，增进两国人民的相互了解和传统友谊，促进第三世界团结反霸事业，作出了重要贡献。
    齐亚・拉赫曼少将邀请华国锋主席和李先念副总理正式访问孟加拉人民共和国。对此，华国锋主席和李先念副总理愉快地接受邀请并表示感谢。时间待以后商定。
    一九七七年一月六日
〖-ZW/正文〗
