〖ZQ/总期〗3247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除私心学了就用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师副政委刘建德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我是怎样活学活用“老三篇”的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老三篇学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习“老三篇”，主要目的是改造世界观。世界观不是空的，是体现在行动上的，而且常常是通过具体问题反映出来的。因此，要彻底改造世界观，必须抓住具体问题，学了就做。
    今年上半年，我到连队蹲点，临走时向大家征求意见。一个排长给我提了一条非常尖锐的意见，说我联系群众有问题，没有按照毛主席完全、彻底为人民服务的教导办事。我听了嘴里没说什么，心里很不痛快。究竟应该怎样对待这个批评呢？我带着这个问题，学习了《为人民服务》。毛主席说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”我想，一个排长，能这样大胆地向师的干部提意见，这说明他觉悟很高，也说明他对我的缺点有很深的感触，希望我改正缺点，更好地为人民服务。我听了这条意见以后，没有虚心检查自己，而是考虑面子上过不去，这说明我思想上还有私心杂念。他是为人民负责而提意见，我也应该为人民负责去改正缺点。
    思想认识提高了，我马上全面、仔细地回顾了自己在连队的生活，发现自己和群众之间，确是有些格格不入，而这种格格不入完全是我自己造成的。我住在连部里，与连队干部战士谈话，以领导自居，讲得多，听得少。因此，大家与我相处时很拘束。我没有和他们打成一片，没有成为他们的知心人。
    毛主席教导我们，要完全地为人民服务，彻底地为人民利益工作。服务，就要像勤务员那样，人民有什么困难，有什么要求，你要主动去服务，想一切办法去解决。为人民服务，就不能分职务大小，级别高低。如果仍然以领导自居，处处讲特殊，这还叫什么为人民服务？在连队时，连队处处照顾我，处处为我服务，自己却心安理得，认为这是应该的。我这种思想是与毛主席的教导不相符的。
    后来，我又到另一个连队蹲点。这时，我牢记毛主席的教导，从思想到行动，努力按照完全、彻底为人民服务的标准要求自己，放下架子，把自己看成是普通一兵，与连队干部战士同吃、同住、同劳动。这样一来，连队干部战士同我感情密切了，生活上也打成一片了，使我了解到他们许多思想深处的问题。因此，也就能更好地为他们出点子，为他们服务了。
    这两次蹲点，使我认识到：改造世界观必须活学活用毛主席著作，从一点一滴入手，学了就用，见诸行动。关键是打破一切私心杂念，不计个人得失。打好一个个小的歼灭战，积小胜为大胜，才能逐步做到从根本上改造世界观。
〖-ZW/正文〗
