〖ZQ/总期〗3247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学小将促自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运输队见学日记两则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某团政委刘华清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我是怎样活学活用“老三篇”的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部/老三篇学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月五日
    今天，我们团以上干部在师党委带领下，到学习“老三篇”改造世界观的先进单位――某团运输队见学。一天的学习，使我受到很大教育。
    上午，我和运输队战士修成良打扫马厩。过去我也喂过马，“老行家”重干“老行业”，和小将们在一起劳动，心里感到格外亲切。我们一面劳动，一面谈心。修成良原来是我一位战友的儿子，他对驭手工作很热爱。两只胳膊粗粗的，干工作不怕脏，不怕苦。我问他是不是一入伍就热爱这个工作。他说：“不是。是在学习‘老三篇’后才热爱这个工作的。”他说刚来部队时，自己有优越感，觉得干部子弟喂马不好看，干起工作来文质彬彬。后来在指导员的帮助下，学习“老三篇”，懂得了在我们的国家里，不论干部战士，都是人民的勤务员，不论干什么工作，都是为人民服务，才安下心来，越干越爱干。他说：“爸爸全心全意为人民服务，儿子就更要全心全意为人民服务。”
    听了修成良的谈话，我检查了一下自己。我虽然和他们一起打扫马厩，也不怕脏，不怕臭，但脑子里总忘不了自己是个领导干部，干活总是不如他们那样认真、踏实。我应当虚心向他们学习，像他们那样用“老三篇”彻底改造自己，使自己从思想到行动，真正成为一个普通劳动者和普通一兵。
    十月七日
    今天，我和运输队三班的同志出车给机枪连拉煤。我以为机枪连一定会来人的。可是到煤场时，机枪连的司务长没有来。我就问三班的同志：“今天的煤能不能拉成？”他们说：“我们给连队拉煤、拉米，都不用司务长来，我们包了！”说着他们就到批发室开条子。手续办好后，就卷起裤腿、赤着脚干起来。装煤，过秤，再装车，全是自己干。装好车拉回机枪连，他们拿起铁锹把煤卸到煤坑里，又用扫帚把车板上的小煤块扫在一起，捧到煤堆上。然后，上连部找司务长在送货单上签名。这一切，我看在眼里，想在心里。我问他们，这个规矩是谁定的？他们回答：“我们自己规定的。”
    一九六四年，三班的同志学习了毛主席“完全”、“彻底”为人民服务的教导以后，为了给连队减少麻烦，给国家节约经费，就倡议为连队运东西做到包买、包装、包运、包卸。倡议一提出，立即得到全队同志的响应。党支部随即作为一项公约确定下来。现在这项公约已坚持两年多了，他们为连队节省了大量人力，还节约了两千多元的装卸费。
    听了他们的介绍，我深受感动。回想自己，过去对职责以内的工作还能够积极努力完成，而对职责以外的工作，就不那样热心。我应当努力学习小将们“完全”、“彻底”为人民服务的精神，用“老三篇”的伟大思想彻底改造自己。
〖-ZW/正文〗
