〖ZQ/总期〗3247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国家领导人电贺柬埔寨国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬柬埔寨为亚非人民团结反帝事业作出宝贵贡献/表示七亿中国人民将永远是柬埔寨人民最忠实、可靠的朋友。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/国庆/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 我国家领导人八日打电报给柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王，向亲王、柬埔寨人民和柬埔寨王国政府热烈祝贺柬埔寨独立十三周年。
    电报说：“柬埔寨人民在亲王的领导下，在发展民族经济、民族文化和建设自己国家的事业中，取得了很大的成就。柬埔寨人民对美帝国主义及其仆从的侵略、干涉、颠覆和威胁，进行了英勇的斗争，捍卫了国家的独立、主权和民族尊严。柬埔寨王国始终不渝地奉行独立自主和和平中立的政策，坚决反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，支持越南人民的抗美救国斗争，为亚非人民团结反帝和保卫亚洲和平的事业作出了宝贵的贡献。”
    电报最后说：“中柬两国人民亲密的传统友谊，一直很好地向前发展着。在反对我们共同敌人美帝国主义的斗争中，中柬两国人民一向相互支持，相互鼓舞，密切合作。我们深信，我们两国人民的这种友谊和友好合作关系将继续不断地巩固和发展。柬埔寨人民可以指望，七亿中国人民将永远是柬埔寨人民最忠实、可靠的朋友。”
〖-ZW/正文〗
