〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦钻莫做“江郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠长春尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文/周末谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南北朝时，有个名叫江淹的人，年轻时勤奋好学，才华横溢。后来地位高了，过起养尊处优的生活来，竟渐渐难以为文了。为什么呢？他说称是由于梦见有人强行从他怀中拿走“五彩笔”的缘故。
    这个“江郎才尽”的典故，是不少同志所熟知的。江郎何以“才尽”，他的解释当然荒唐可笑。根本原因，无疑是沉溺于优越的环境当中，缺乏勤奋进取精神所致。
    现实生活中，也有类似的情形。我们看到，有的同志随着职务的升迁，生活条件的改善，便把过去“头悬梁、锥刺股”的苦学精神丢掉了。前不久，笔者到某部图书室，看见正在里面读书的23个人中，只有一个是干部。随意翻了一下借书登记薄，发现借阅图书的480人次中，战士为456人次，干部为24人次，比例为19∶1。有的同志过去几乎天天与笔墨打交道，是公认的“笔杆子”。可一走上领导岗位，就不肯自己动笔了，把写作之事统统委诸他人。一些刚从院校毕业的干部，先前为考学而“秉烛夜读”，“闻鸡起舞”，一走入军官行列，也不再刻苦学习了。这些同志，实在值得把“江郎才尽”的教训引为鉴戒。
    知识就是力量。在今天科学技术飞速发展，知识结构不断更新的情况下，“饱学之士”是没有的，一次性的“饱学之士”更不可能。而掌握科学文化知识，要靠勤奋。因此，当了干部或提了职务，更需要用知识武装自己，应该抓紧大好光阴勤奋学习，决无半点理由优哉游哉，虚度年华。老一辈无产阶级革命家，他们中许多人学识渊博，还孜孜不倦地学习，直到生命最后一息。毛泽东同志晚年患有眼疾，每天仍然坚持读书，自己看不清了，还让工作人员念给他听。我们的学识无法与他们相比，不是更应当勤奋学习吗？
    著名作家冰心最喜欢的对联中有这样两句：“知足知不足，有为有弗为”。笔者感到，这两句话同样可以当作我们的座右铭。生活上、待遇上是要知足，但学习上、工作上一定要意识到自己的不足。为此，一要在学习上坚持高标准，向先进者看齐，使自己在学识上成为富有者。二要坚持学进去。学然后知不足。不学就总是觉得自己还不错，盲目自满往往同不学习、少见识互为因果。要学习，求上进，还要“有为有弗为”，这也是经验。“有益家国书常读，无益身心事莫为”，才能在有限的时间里取得最大的效益。刻苦一点，少玩一点，多学一点，在我们来说，应当是不难做到的。
〖-ZW/正文〗
