〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片怎样拍摄好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学玉吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪录片拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂新闻纪录片室的采编导们，带着十多部他们摄制的纪录片，来到塞外高原，听取51365部队业余影评骨干的观感。
    杜建章（政治处主任）：看了一些新闻纪录片，觉得缺少新鲜感，缺少一个“快”字。随着电视的普及，新闻纪录片受到了挑战：在时间上、深度上，都难象电视那样及时、全面。但纪录片也有自己的优势，那就是观众、时间、场所相对固定。电视里放的东西，观众不见得就能看得到；观众想看的东西，电视节目中不见得就有。在这方面，观众与新闻纪录片的相互选择就自由多了。如果新闻纪录片的采编导们，发扬新闻工作者的光荣传统，在采访、编剧、拍摄、制作过程中，在保证质量的基础上，争取一个“快”字，抢时间，抢速度，我想纪录片的制作周期一定能缩短。这当然也需要发行部门积极配合。
    梁芸（话务员）：八一厂生产的新闻纪录片《滴水成冰》讲的是当代军人乐于吃苦的精神，《献身军事医学的人们》却是诉说老一辈无私奉献的品质。八一厂拍的纪录片既有反映现代边防战士艰苦生活的《墨脱行》，又有反映革命战争年代的《寻战友》，看了给人一种题材新颖、内容丰富多彩的感觉。而目前电影院的纪录片之所以不景气，我认为很重要的一个原因是缺少一个“活”字。在内容上应该“活”，不要拘泥于风光片、成果片。可以概述一个地区的地形地貌、风土人情，可以追溯历史上的英雄人物、金戈铁马，也可以将社会上的好风尚和轶闻趣事传达给观众。拍摄制作时也应“活”，象打枪那样，可以单发，也可以连发，方方面面，多多少少，有啥不可？
    胡蔚（中校、女计生干事）：拍新闻纪录片手法上也应活。八一厂拍的纪录片有用叙述手法的《祖国第一哨》，也有悬念跳跃性的《雷锋是谁》，不拘一格，灵活自如。拍摄手法总是平铺直叙，时间长了，观众就会感到厌倦，当然不愿再看下去了。
    王永彬（中士、班长）：真实是新闻纪录片的生命。但近几年的新闻纪录片中，有很多导演的痕迹。虽然微不足道，但在观众心目中留下了极深的印象。如果新闻纪录片失去了真实，还有谁愿去看那些在情节和娱乐性上都不如故事片、生活片的纪录片呢？采编导们在制作的时候，可以学习其它类型影片和文学艺术的手法，但要在真实的基础上进行剪接、加工，决不能搞合理的想象和导演。
    （黄学玉 吴明整理）
〖-ZW/正文〗
