〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央组织部介绍说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的干部培训工作取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的干部培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 据中共中央组织部介绍，中国共产党的干部教育和培训工作几十年来取得很大成绩，干部队伍素质明显提高。
    党历来十分重视对干部的教育、培养和训练。在艰苦的革命战争年代，党创办了党校和各类干部学校，培训干部共二百几十万人，造就了一大批治党、治军的领导骨干。特别是在延安时期，党奠定了理论联系实际的优良传统和作风，用马列主义、毛泽东思想统一全党的思想，教育干部运用马克思主义分析解决中国革命的实际问题，划清马克思主义与非马克思主义和反马克思主义的界限，从而达到了全党空前的团结，这成为我党历史上干部教育工作的重要阶段。
    建国以后，直至六十年代初期，为适应社会主义建设事业和提高干部政治理论水平和业务能力的需要，党坚持对干部进行马克思主义理论培训、文化补习和专业知识培训。
    党的十一届三中全会以后，党中央更加重视干部教育。干部教育工作迅速转变到为新时期干部队伍“四化”建设和社会主义现代化建设服务的方向上来，在实现经常化、正规化和制度化方面取得了很大进展，有以下明显成效。
    ――加强了干部的马克思主义理论培训。到1989年底，全国省、地、县2715所党校累计培训干部约400多万人次，其中经过中央党校培训的高中级干部约1.8万人次。
    ――干部的岗位培训取得较好效果。从1986年起，开展了大中型企业厂长、总工程师、总经济师、总会计师和党委书记五种领导职务的岗位培训，已培训3万余人。同时还培训了企业其他干部138万人。大多数省、区、市还对县、乡两级党政领导干部进行岗位培训的试点。
    ――改善了干部队伍的文化专业结构，1982年至1987年突出抓了各级各类干部的学历培训，有155.6万人取得大专以上学历，98万人取得中专学历，60万人取得高中学历。到1990年，初中和初中以下文化程度的干部占干部总数的比例已从1978年的百分之四十九点五下降到百分之二十点四七。
    党的十三届四中全会以后，以江泽民同志为核心的党中央多次强调在当前的形势下，加强全党干部学习马克思主义理论的极端重要性，告诫全党各级干部在忙于经济建设和其它工作的时候，务必要加强马克思主义理论学习。中央对干部培训工作做了一系列新的重要部署，1989年12月中央下发了《关于建立健全省部级在职领导干部学习制度的通知》以后，全国干部培训工作有了新的发展。一是建立健全了在职领导干部和后备干部的学习培训制度。二是领导干部带头学，亲自抓，起表率作用。三是注重理论联系实际。四是不断完善干部培训的配套政策。
    中组部认为，几十年来，我们党的干部教育培训工作的主要经验是，干部教育要始终坚持为党的政治路线和组织路线服务的正确方向；要以马列主义、毛泽东思想为指导，全面提高干部的政治、业务素质，坚持把马克思主义理论教育放在首位；必须重视在职干部的学习，并把后备干部的培训作为战略任务。
〖-ZW/正文〗
