〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁以终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃醒荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队/廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的确，要始终如一地保持清正廉洁是颇难的。我们在生活中常常看到这样的情况：有的人开始从事某项工作时廉洁清白，后来，天长日久，看到有利可图，就渐渐从占点小便宜发展到贪得无厌；有的人手中无权时洁身自好，一旦分管点财物，便利用职务之便，贪污受贿，中饱私囊；有的人在干一般工作时拒腐不沾，当了领导干部后，私欲膨胀，脱离群众，追求享受，搞奢侈，讲排场，甚至腐化堕落。这些人所以不能始终保持清廉的作风，首要的原因是放松了自身的思想改造。好象思想改造是年轻党员或职务较低、资历较浅的干部的事，作为老党员，处在一定领导岗位上，资历又比较深，就用不着再进行思想改造了。久而久之，光荣传统淡忘了，忘记了自己是个共产党员，忘记了全心全意为人民服务的宗旨，而只知谋私利图享受，逐步蜕化，腐化起来。
    还有一个原因，是对干部管理不严，制度不健全。有些单位党的生活不严格，缺乏有力的约束，致使有的党员干部失去监督，成为特殊党员，好象可以随心所欲，怎么做都可以。直到腐化到一定程度，不惩治不行了，这才有人来管他。由此看来，要使我们的党员干部廉洁以终，必须双管齐下：一方面自身加强思想改造，活到老改造到老；另一方面健全群众监督制度、严格党的生活，对于各种腐败苗头，及时批评，常敲警钟。
    沈阳军区万余名离退休老干部曾提出“共产党员的一生应该是一部清正廉洁的光荣史”的响亮口号。他们在位时两袖清风，离休退休后又把清廉作为晚年生活的准则。这种自觉性很可贵，也说明终生保持廉洁，经过努力是可以做到的。我想，如果每个党员，特别是领导干部都真正知道廉洁不易，因而能象许多做得好的革命前辈和老同志那样，下决心持之以恒，保持和发扬我党我军的优良传统，在思想上筑起坚固的防腐保廉、抵御“和平演变”的“钢铁长城”，就一定能经得起改革开放和执政的考验，成为一个终生廉洁的共产党人。
〖-ZW/正文〗
