〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人吃肉我也香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屠宰，历来被一些人视为下三等的职业，长期以来，愿意涉足这一行当的人很少，尤其是年轻小伙子，宁肯去扫大街，也不愿干这活儿。但是，我却没有这种自卑感。当兵6年了，我干了5年的屠宰活，越干越来劲。
    入伍前，我曾在家乡屠宰厂干过一段临时工。本来，父亲送我当兵，就是为了让我与“屠工”脱缘，到部队找一项体面的工作，免得以后连媳妇都不好找。可入伍不到一年，“命运”还是把我与屠宰连在了一起。原因是部队为解决海岛吃肉难的问题，投资兴建了一个屠宰厂，因缺少屠宰工，迟迟没能开工。为此，部队准备从地方高薪聘请。我知道这种情况后，出于一个战士的责任感，找到领导，自告奋勇担起了这个担子。
    别以为我这是心血来潮。违背亲人的嘱托，重操旧业，我也是经过慎重考虑的。三百六十行，行行都要有人干嘛！但没过多久，我在部队当屠宰员的事就传到了家乡。先是未婚妻来到部队，劝我放下杀猪刀；紧接着父亲也写来一封要我转行的信。当时，我心里虽然很难过，却没有动摇。我知道，海岛太艰苦了，战友们一年四季都难以吃上新鲜的猪肉。屠宰工作是造福海岛战友的好事，怎能半途而废？我把未婚妻劝回家，又给父亲写了一封长信，叙说了自己的想法。家里人都知道我那八头大牛也拉不回的犟脾气，也就不再阻止我了。
    屠宰工作在我来说虽是轻车熟路，但因屠宰厂初建，设备比较简陋，工具也就那两个钩子一把刀，每道工序全靠手工操作，工作一天，常常累得腰酸腿痛。但我没有叫过苦叫过累，为了能及时把刚宰杀的新鲜猪肉送到守岛连队，我和战友们常常没白没黑地干。冬天，滴水成冰，我就早早起床，烧上一大锅开水，用热水泡泡手，一天照样宰杀五六头肥猪。夏天，为防止猪肉变质，我们又常常半夜起床，趁早晨天凉把猪宰杀后赶班船送到各岛。我与战友们一边干，一边改善屠宰厂的条件，逐渐建起了一个饲养、屠宰、加工一条龙的屠宰厂。去年，参加全军军需部长现场会的同志专程到我们这里参观，给予我们很高的评价。
    逢年过节，是我们屠宰厂最忙的时候，常常是购猪、买羊、宰杀、运送连轴转。去年春节，我因劳累过度病倒了，医生给我开了一周的病假条，但我哪能歇得住啊！吃了几片药，照样坚持工作，三天宰杀了40多头猪。部队过了个欢天喜地的春节，可我到大年初一还在病床上躺着。海岛战友们没有忘记我，纷纷打来电话向我问好、拜年，我心里甜滋滋的。
    几年来，我为海岛部队杀猪3500多头，产肉40多万公斤。有人给我算过一笔账，说如果去干个体户，至少是个10万元富翁。听了这话，我只是笑笑，因为我知道，我们部队供应站被军区评为先进单位，我连续几年立功受奖，两次被评为优秀党员，还有许多表扬信、感谢信，这些荣誉都不是用金钱所能衡量的。
    （牛文祥、王传卿整理 标题书法 连俊义）
〖-ZW/正文〗
