〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李翔的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远航景周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有创造意识的画家，既不愿重复他人，也不愿重复自己，而苦心孤诣地去寻找一种纯属自己的绘画语言。李翔便是这样一位画家。他常说：“艺术贵在创新，不怕有弱点，只怕无特点。”几年来，他画了近万张速写和人物小品。其获奖作品《集市》，人物情态生动传神，笔墨洗炼而有韵律，叶浅予先生评价说：“酌奇而不失其真，玩华而不失其实。”李翔擅长国画人物，他常将画山水花鸟和民俗画的笔墨技巧及经营方法运用于其中，画出了较成功的《红豆》、《净土》、《根》等作品。
    李翔曾系统地学习研究过荷尔拜因、安格尔的素描，梵高的色彩和感觉，毕加索的创造意识，从而丰富深化了艺术思维。他从众多流派和中国古典美学精神中深悟出“画为心境”的要义。他的国画《菠萝飘香》就大胆地将印象派的色彩构成融入笔墨，人物形象饱满，色彩统一和谐，“抽象”、“具象”均有。
    “不同的感受用不同的表现形式，这样就迫使自己寻找新的感觉和表现方法”。这是李翔的一条座右铭，他师承叶浅予、卢沉、刘大为等名家，但他师心不师迹，始终挖掘着自身的“灵性”和“悟性”。他的作品风格清新、爽健，连续在全国性美展中崭露头角。“画贵‘存我’”，李翔正不断地发现那属于他自己的创造力所凝聚的艺术语言。
〖-ZW/正文〗
