〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陶冶官兵情操促进连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连40年坚持“兵演兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云海明、记者陈先义报道：最近，北京军区某团二连邀请本连培养的散布在全国各地的文艺人才，回连演出了一场别开生面的文艺节目，以庆祝他们“兵演兵”40年。
    据不完全统计，40年来，二连创作和演出了反映基层官兵生活的文艺节目1700多个，培养了一批文艺人才，被誉为“陶冶情操的熔炉，培养文艺骨干的摇篮”。
    二连业余演唱组成立于解放初期。40年来，尽管连队干部换了一茬又一茬，但这个演唱组坚持“兵演兵”从未间断过。他们始终以《讲话》为指导，坚持用社会主义思想占领军营文化阵地。演唱组坚持业余，坚持勤俭，所用乐器多为战士自己动手制做。在训练场、执勤点，竹板一打便开场，笛子唢呐一吹便唱起来。他们创作演出的节目短小精炼，生动活泼，反映的是战士身边的事，具有浓郁的部队生活气息，为此深受官兵喜爱。其中有100多个文艺节目被中央和省级电台、电视台播放，400多篇作品在省以上刊物发表，80多个节目在全国比赛中获奖，一大批节目成为本部队常演不衰的保留节目。
    健康有益的文化活动陶冶了官兵情操，促进了连队的全面建设，二连连续30年无政治事故和行政责任事故，先后3次荣立集体二等功，14次荣立集体三等功；被北京军区命名为“文化工作先进连”，评为“建设社会主义精神文明先进单位”。
〖-ZW/正文〗
