〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准战士的思想脉搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区某坦克团政治处开展经常性思想工作调查（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中杨文营〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团政治处根据经常性思想工作的一般规律，在《连队经常性思想工作要则30条》里，提出了与战士谈心的时机，包括老兵退伍、新兵下连、入党入团、转志愿兵、报考军校、奖励处分、家庭纠纷、婚恋受挫、形势变化、政策出台等，凡涉及到战士切身利益和容易引起思想波动的时机，他们都及时靠上去做工作。
    在把握战士思想脉搏的探索中，坦克团规定：战士住院时连队干部再忙，每周也要去探视一次。战士亲属来队时，连队干部要去看望，并介绍战士的成长进步情况。他们要求思想骨干勤观察，发现饭量大的战士吃不下饭的时候，睡觉打呼噜的战士在床上“烙饼”的时候，爱说爱笑的战士闷闷不乐的时候，喜欢交际的战士“单溜”的时候，都要及时弄清情况，对症下药，解开思想疙瘩。修理连有个战士，新婚后提前归队，细心的指导员安金栓在查铺时发现这个从不吸烟的战士床下面扔了好几个烟头，觉察到他有心事，及时了解了真实情况。原来，这名战士的妻子向他吐露了被人侮辱的真情。这个战士一怒之下提前返回部队，决心再返乡与那家伙拚个你死我活。更令人意料不到的是，这个战士提前归队后，新婚妻子羞愧难当，已偷偷写好遗书。安指导员鼓励这个战士拿起法律武器，维护自己的合法权益。经团领导同意，安指导员带着这名战士赶回原籍，避免了他妻子轻生的悲剧，并依靠当地司法机关惩办了侮辱他妻子的人。
    “有的战士隐真示假，是由各种原因造成的。因此，了解战士的心理活动，必须在充分掌握情况的基础上，由表及里地认识问题，避免处理问题简单化，真正达到教育人、培养人的目的。”一营教导员刘振芳讲述了一件事。他任指导员时，一个战士拿着“祖母病故”的电报来请假，刘振芳通过了解得知，这个战士的祖母两年前就病故了。实情一挑明，战士赶紧承认是让同学发的假电报，但没有讲明原因。他通过向这位战士的老乡了解情况得知：最近和他谈了几年的对象关系紧张，想赶快回去加深一下感情。刘振芳马上给这个战士的家庭、女友和当地妇联发了信，介绍了这个战士的成长进步情况，并邀请战士的女友来部队看望。当这个战士从来队的女友口中得知指导员所做的这一切时，紧紧拉住刘振芳的手说：“我办了错事，你反而成全我，我也是有头脑的人，今后你就瞧好吧！”
    这个团的经常性思想工作充满了交心、知心的平等气氛。有的战士刚来部队第一步没迈好，越往下走越别扭，想换个环境。团里就采取适当的办法满足他们的要求，使几名后进战士明显转变。有的干部战士被“枕边风”吹得心烦意乱，影响了工作。团里就逢年过节召开临时来队家属座谈会，让这些军人的妻子诉诉委屈，同时宣扬她们支持部队建设的奉献精神。今年春节，政治处张主任还为这些“半边天”颁发了“贤内助”奖，一位家属激动地赋诗：“我爱你伟岸的身躯/更爱你足下的大地/你深深扎下根去/我会把坚贞的爱情献给你……”
    在9个寒暑的磨砺中，这个团的各级干部和思想骨干，为巩固和提高部队战斗力，加强基层全面建设作出了重要贡献：1985年以来，这个团有150名战士报考院校落选，173人要求转志愿兵未能如愿，42名战士家遭不幸。由于掌握情况及时准确，疏导工作深入细致，全部解开了思想扣子，没有发生任何问题。
〖-ZW/正文〗
