〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德东部5月份失业者达84万人三分之二的人需要社会救济〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国/失业人口统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩6月6日电 德国联邦劳工局今天宣布，德国东部地区5月份失业人数达到84万人，比上月再度增加5500人，失业率为百分之九点五。
    此外，东部地区5月份的半失业人数约为200万，较上月略有下降。有关统计表明，东部地区失业和半失业者占全体就业人口的百分之三十一点五，较上月情况略有下降。
    德国联邦劳工局长弗朗克认为，5月份东部地区劳工市场出现的情况好转现象是暂时的，近期内东部地区失业或半失业者人数还将继续增加。
    新华社波恩6月6日电 德国东部地区明年将有三分之二左右的公民由于经济困难而被迫依靠社会救济生存。
    这是德国工会联合会所属经济和社会研究所在今天发表的一个研究报告中所作的估计。
    报告指出，在上述依靠社会救济者中，退休女工、离异家庭和失业者将占绝大多数。
    报告还认为，明年德国东部地区长期失业人数很可能会“急剧上升”。
〖-ZW/正文〗
