〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“印象化”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队和战士聊天时，一位老战士激动地对我说：“咱当兵的是苦不怕，累不怕，就怕干部对咱印象化。”这位战士所说的“印象化”，是指有些连队干部对战士一旦形成某种印象以后，就不大容易改变，往往是“好就是好，不好就是不好”。这实际上是一种形而上学的思想方法。
    在唯物辩证法看来，世界上的任何事物都是发展变化着的，没有一成不变的东西。人也是这样。古人云：“士别三日，即当刮目相待”，说的就是要用发展的眼光看人。战士从普通的老百姓到革命军人，通过在部队这所大学校里的学习、锻炼，思想觉悟、军事技术和其他方面的工作能力，总是在不断发生变化的。连队干部首先要看到他们的进步，鼓励他们不断前进。但是，由于战士年青等种种原因，在工作中可能会出现一些不尽如人意的地方。只要干部以身作则，做好过细的思想工作，他们就会提高认识，努力工作的。一旦他们有所进步，干部就应该转变对他们的看法。现在的问题是，有些干部不是这样做，他们对战士形成的第一印象往往根深蒂固。一位领导曾告诉我这样一个例子：有个战士刚入伍时想学开汽车，当连里分配他去喂猪时，他坚决不干，还和连长吵了一架。后来通过指导员做工作，他乐意去喂猪了，而且工作很勤奋，一喂就是三年。三年过去了，在讨论这个战士的入党问题时，连长不同意，理由是他当初不服从分配。听到这个例子以后，我更加理解战士为什么那样害怕干部“印象化”了。
    干部不用发展变化的观点看战士，必然会在认识上和行动上产生错误，轻则影响官兵关系，重则给部队建设带来损失。据有关单位对近年来部队发生的事故原因分析，有不少是连队干部“印象化”造成的。有些战士本来不错，要求进步，偶尔出现一些过错，有的干部对他们的看法一成“印象”就不变了，致使这些战士产生“破罐破摔”的想法。有些表现很好的战士也因干部对自己“印象”不变，放松对自己的要求，走下坡路甚至违法乱纪。应该说，用“印象化”来看战士，教训是深刻的，形而上学确实是害人的。
    为了克服思想方法上“印象化”的毛病，基层干部很需要多读点马克思主义哲学。哲学是世界观，又是方法论，学了它可以使人聪明。现在有些基层干部在工作中方法简单，看问题比较片面，与读书少有关系。努力读点哲学方面的书，对于树立正确的思想方法和工作方法会大有好处。
〖-ZW/正文〗
