〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予空军某气象勤务站“爱民模范气象勤务站”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范气象勤务站RW：江泽民/签署命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委主席江泽民5月28日签署命令，授予空军某气象勤务站以“爱民模范气象勤务站”荣誉称号。
    中央军委的命令表彰了这个气象勤务站的突出功绩。该站自1976年组建以来，一直驻守在北京市，担负着航空气象技术勤务保障工作。多年来，他们坚持用革命理论和雷锋精神建站育人，认真实践全心全意为人民服务的宗旨，出色完成了上级赋予的各项任务，培育了一批又一批学习雷锋的积极分子。他们3次帮助驻地群众扑灭火灾，5次奋不顾身抢救落水群众，6次勇斗违法犯罪分子，保护群众安全；连续10年义务照顾驻地3位孤寡老人；先后派出132人次担任驻地中、小学校外辅导员；多年利用节假日开展便民义务修理和服务活动。他们连续11年被北京市人民政府评为拥政爱民先进单位，为促进首都社会主义精神文明建设，加强军政军民团结作出了突出贡献（事迹详见本报1990年2月28日一版、二版）。
    命令号召全军各单位学习他们弘扬雷锋精神、传播精神文明新风的先进事迹和思想，充分发挥我军政治优势，永葆我军政治本色；象他们那样认真履行我军根本职能，忠于职守，勤奋工作，在本职岗位上建功立业；象他们那样爱人民、学人民、为人民，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，为胜利实现国民经济和社会发展的十年规划和“八五”计划，为推进我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
