〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影版画的制作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乐在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影版画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要制作出理想的摄影版画，拍摄前要选择内涵丰富、线条多变的自然景物。拍摄时注意黑与白的互相衬托，画面尽可能表现出对象的质感。一般多用顺光，不应用侧光。其基本制作方法是，将所得到的制作版画的底片，用硬性分色胶片通过印相的方法，从底片上印制一张黑白透明正片，再由这张正片印一张负片，经反复印制将中间层次去掉，直到获得版画效益的负片，再用它制作版画照片。
    硬性胶片的反差比原底片所需要的反差大得多，因此在印制后的正片（负片）上造成相近的密度层次并级，使中间层次越来越小，面强光和阴影两部位在反复印制正、负片的过程中，层次经逐渐并级后，即压缩了层次级数又表现出景物的特有质感。
    另外，还有采用放大、复印、翻拍、拷贝等程序制作摄影版画的方法，即将选好的底片用中性相纸放大成中灰色调照片，这样可以保留画面的内涵，使制成的作品版画肌理更丰富。照片一般放大六至八英寸左右。然后把照片放在复印机上复印，再把复印后的作品，用8DIN或12DIN的135色盲片翻拍，在红灯下观察显影程度，达到所需的密度之后定影。最后再用这张底片拷贝两次，即成为制作版画的底片。
〖-ZW/正文〗
