〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军先进企业（农场）劳动模范优秀企业家表彰大会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席勉励全军夺取生产新成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清杨白冰秦基伟迟浩田等会见与会代表赵南起讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林/郭春生/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军/全军先进企业（农场）劳动模范优秀企业家表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日讯 记者马春林、特约记者郭春生报道：闪光的军功章，热烈的掌声，殷切的希望。今天，中共中央总书记、中央军委主席江泽民在会见出席全军先进企业（农场）、劳动模范、优秀企业家表彰大会的军旅英模时说：“你们都是来自第一线的。中国有句古话，兵马未动，粮草先行。不论在过去的年代，还是在现代化战争中，后勤工作是相当重要的。我祝你们取得新的成绩！”军委副主席刘华清、军委秘书长杨白冰、军委委员秦基伟、迟浩田、赵南起等领导同志也参加了会见。
    来自全军生产战线的各路英豪们，带来了“七五”期间全军生产经营的捷报：产值和效益连年递增20％，用可观的经济效益，缓解了供需矛盾，补助了部队供应，发展了社会生产力。同时，弘扬了自力更生、艰苦创业，全心全意为部队服务，改革创新、争创一流的企业精神，为我军创造了宝贵的精神财富。
    会上，总后勤部部长赵南起对全军生产经营战线上的同志提出要求：一是做改革创新的模范。军队企业除了直接为部队服务外，要面向国内外市场、在优胜劣汰的竞争中制胜，就要有精明强干、改革创新的领导班子，有适应生产力发展的管理体制，有对市场反应灵活的经营机制，由速度效益型向质量效益型、技术效益型转变。二是做强化企业管理的模范。一方面要抓紧企业集中归口管理，推动横向联合，实现规模经营，走集团化和集约化发展的道路。另一方面要通过抓企业升级，全面促进管理水平的提高。三是做科技兴农、科技兴工的模范。要利用军队的科技优势开发拳头产品，要加强应用科技项目的投入，抓好生产经营人才的培养和使用。四是做艰苦奋斗的模范。要把生产收益同预算经费捆在一起，统筹安排，精打细算，真正用在加强部队建设上。五是做清正廉洁的模范。除坚持经常性的廉政建设外，还要建立和完善科学的、管用的监督和约束机制。六是做无私奉献的模范。
    会议期间，总后副部长张彬作报告，总结了“七五”期间全军生产情况，部署了“八五”期间的任务。总后领导向受到三总部表彰的全军先进企业、全军先进农场、全军劳动模范和全军优秀企业家颁发了奖状、奖章和奖品。
    江泽民、刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起等，与参加全军先进企业（农场）、劳动模范、优秀企业家表彰大会的代表合影。
    本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
