〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望被理解，不怕被误解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理解，这富有魅力的字眼，是思想的交流，心灵的沟通，感情的融洽。可以说，人人都渴望得到理解，特别是年轻人对此要求更为强烈。一个人如果能被人们理解，便会感到无限的欣慰和幸福，便会产生力量和勇气，让生命鼓起风帆乘风破浪前进。在思想政治工作中，理解象一把金钥匙，能打开人们关闭已久的心扉，使人们的生命之火为四化建设熊熊燃烧。难怪人们强烈地欢呼：理解万岁！
    生活复杂纷繁，不如意事常有八九。人们希望理解，但常常不被理解。有时不但得不到理解，相反还会被人误解、曲解。本来是助人为乐、无私奉献，却被认为是“傻冒”；本来是勇于拚搏，废寝忘食地钻研科学技术，却被认为是“个人奋斗”；本来是热情帮助别人排忧解难，却被认为是“狗逮耗子――多管闲事”……遇到这种情况怎么办？是一如既往，还是打退堂鼓？最近我和几位同志谈起这个问题，大家比较一致的看法是：我们希望理解，但并不乞求理解；被人理解是幸福的，但这并不是我们的目的。在不被理解的情况下，仍然要向着既定目标执著追求，这样更能显示出一个人无私的品格和坦荡的胸怀，表现出思想境界的高尚。
    希望和实际常常有很大的差距。可以说，一个人在任何情况下都完全被人们理解是不可能的。那么，面对现实，我们只能采取高姿态：对别人，应尽可能给予充分理解，给予温暖和慰藉；对自己，别人能理解更好，不理解则泰然处之，不必斤斤计较，耿耿于怀。由此我想到“任劳任怨”这个成语。一个人能承受劳苦，已属不易；能不计较埋怨，更难能可贵。共产党人以全心全意为人民服务为宗旨，以无私奉献为光荣，自然不必计较世俗的偏见和无理的指责。即使被人误解，受到某些委曲和冤枉，也不应有什么怨恨之心。只要自己走得端，行得正，对别人的说三道四就不必太介意。随着时间的推移，别人对你是可以变不理解为理解的。不怕别人不理解，怕的倒是自己信念不坚定，意志不坚强。刘少奇在《论共产党员的修养》中说：“世界上完全不被别人误会的人是没有的，而误会迟早都是可以弄清楚的。我们应该受得起误会，在任何时候都不牵入无原则的斗争，同时也应该经常警惕，检点自己的思想行动。”在这方面，许多革命前辈给我们作出了榜样。
    诚然，我们说对别人的误解采取高姿态，予以谅解，并不是不讲原则、不分是非，而是说在人民内部，在同志之间要着眼于事业和大局，不计较小问题，不能因为别人对自己不理解而影响工作情绪，忘掉自己的责任。在大是大非的原则问题上，则应坚持真理，旗帜鲜明，决不让步。这个原则是不应该忘记的。
〖-ZW/正文〗
