〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芙蓉国里鱼水情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省召开双拥工作会议并表彰先进李继耐等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周天/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖南/双拥工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月7日电 周天、特约记者朱大成报道：建实体、办实事、讲实效，双拥工作就应该这样事事处处着眼于一个“实”字。这是国家民政部特邀顾问章明、总政治部副主任李继耐，在今天结束的湖南省双拥工作会议上，对该省双拥工作给予的评价。
    广州军区副政委高天正、湖南省常务副省长董志文等负责同志出席了大会并讲了话。会上表彰了32个邓拥先进单位，同时为绥宁县、怀化市举行了双拥模范县（市）命名仪式。
    近年来，湖南省为了进一步做好双拥工作，建立起双拥工作的领导与服务实体，各级都有“双拥工作领导小组”，并制定了一系列法规，双拥工作做到了层层有人管，事事有人办，时时有人抓。4年来，驻军各部队共投入人员824万，动用车辆25万多台次，参加地方大小建设工程392项。各部队领导和机关还深入贫困地区扶贫帮困，使6万多贫困户脱贫。各级政府和人民群众也为部队解决了许多实际困难。
    现在，湖南省的双拥活动，正从一般性的做好事向围绕为党的中心工作服务的方向发展，把提高社会生产力和部队战斗力作为双拥工作的出发点和落脚点。
〖-ZW/正文〗
