〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣将热血化干城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏宁献身军队现代化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期军人的追求是什么？
    和平时期军人的价值在哪里？
    苏宁用他的赤诚和执著，铸就了一座青春的丰碑：从战士到排长，他是师团的训练尖子；从连长到营长，他所带的部队都是训练先进单位；当参谋长，他协助主官使全团的训练保障成为全军的先进单位。此外，那一面面锦旗、一枚枚奖牌、一篇篇论文，都倾注着烈士生前对军队现代化建设的一片痴情。
    基层的军事舞台，同样可以演“大戏”
    ――苏宁的价值观念
    机遇似乎有些青睐苏宁，它赐予这位德才兼备的“骄子”好几次“跳龙门”的机会。
    1987年7月，苏宁以优异的成绩毕业于宣化炮兵指挥学院。对这位思维敏捷、视野开阔的年轻干部，学院领导早把他列为留校当教员的对象。然而，他却平和坚定地对院领导说：“还是让我回部队吧，我舍不得离开那个‘夹皮沟’呀”。
    不久，总参一个研究所又看中了苏宁。进京，这对许多人来说是求之不得的。然而，苏宁又一次放弃了这难得的机会。
    选择渗透着理智。在一些人向往大城市、大机关的情况下，苏宁之所以把自己“铆”在基层，是出自他对事业、对军人价值的深沉思考。他说：“我们长期在基层从事军事工作的干部，深切感到部队建设需要人才，离实际越近，感受越深，施展才能的地方越多。我们完全可以凭借基层军事舞台，为军队现代化建设建功立业。”
    苏宁认为，一支军队是由无数个分队组成的，如果平时不把这些分队培养成训练有素、作风顽强、思想过硬的队伍，即便有了现代化的武器装备，也很难在现代战争中取胜。所以，他十分重视炮兵部队的共同课目训练。一天，当营长的苏宁集合部队进行百米障碍训练。他说：“这个课目难度大，过去练得少，今天就从我营长开始练！”接着，他干净利落地完成了全套动作。这一下，全营都振作起来了。经过刻苦训练，全营在军区组织的考核中，夺得了百米障碍训练的第一名。基础打得扎实，专业训练如虎添翼。年底，在参加师组织的营带连实弹考核中，又获得总分第一名。全营涌现出的优秀教练员，占了全师炮兵的40％。
    立足基层的军事舞台，使苏宁对部队现代化建设亟待解决的问题有切身的感受，并想方设法去解决它。多年来，苏宁对丛林山区中部队的隐蔽伪装训练感到不满足；对老式帐篷，他感到功能单一，又比较笨重，便下决心对它来一番改造。然而，在一个团队，要搞成这么一项改革，谈何容易！经费紧张，他就充分利用边角余料；时间紧张，他就利用业余时间。今年初，苏宁经过对现代战场隐蔽方面大量资料的分析论证，并结合我国东北地区的复杂地形特点，经过几百次的推导和试验，终于试制出了严寒条件下多功能野战帐篷。
    数九寒天，部队的野外训练开始了。一天，吴军长带着机关人员来检查演练情况，在苏宁的引导下才找到隐蔽巧妙的团指挥所。一进帐篷，将军象发现了新大陆，对隐蔽的、温暖的、便于作业指挥的野战帐篷大加赞赏。
    对此，苏宁没有满足。演练回来，他又与作训部门的同志商量，对这种帐篷作进一步改进，使它在一年四季都可使用，并拿出了帐篷与舟船互变的方案。然而，苏宁还没来得及完成他的设想，就匆匆离开了他所迷恋的基层军事舞台。
    不能亵渎军人神圣的职责
    ――苏宁的职能意识
    作为当代军人，苏宁有着强烈的职能意识。无论在基层的什么位置，他都交出了一份出色的答卷。他常说，军人应时刻准备用鲜血和生命为祖国服务。而这种准备，首先要求我们练好手中的“车马炮”。作为指挥员，还必须具有更开阔的视野。
    近期局部战争为全世界的军人所瞩目，苏宁更是睁大了自己的眼睛。白天，他奔波在训练场上；晚上，他平素不大看电视的习惯改变了。夜里，哨兵看到参谋长屋里的灯熄得更晚；在不少停电的晚间，他点着蜡烛夜战，先后写出了《炮兵战术发展预测》、《论炮火制胜》等论文。
    一天上午，苏宁来到导弹连训练场。看到干部战士在幽静的环境里练得挺起劲，他摇了摇头：“这样不行，未来战场决没有这样安静的环境。机群在前线常用大编队、超低空飞行，其目的是用强烈的噪音，造成对方的心理恐惧。咱们必须搞音响模拟训练”。他自己找地方、跑机关，用录音带录下了各种枪炮声、坦克和飞机的轰鸣声，在训练现场播放……种种措施强化了射手们抗干扰的心理素质，导弹连的训练有了新的提高。
    苏宁非常清楚，提高部队战斗力的关键是干部。为解决干部的离训现象，他和团长林永常一商量，拿出了若干具体措施，使干部训练有了指标，干部考核有了章程，今年开训不到两个月，几十名干部体重都掉了秤，因为在他们的面前，参谋长等团领导与大家同样在训练。共同课目训练，他先为大家示范难度最大的单双杠7练习；专业课目最难的操作，他总说“看我的”。在言传身教中，他把自己确立的职能意识渗透到干部战士的头脑之中。在他倒下的第二天，全团指战员就上交了500余份决心书，大家提出：“象参谋长那样当军人，象参谋长那样搞训练，不辱军人的使命，让参谋长放心。”
    智慧与心血凝成启示后人的路标
    ――苏宁的攀登精神
    6月5日下午，在总参炮兵部的会议室里，接受采访的王部长心情沉重，眼睛湿润，军训处副处长刘建新说着说着竟泣不成声。他们痛惜炮兵部队失去了一位难得的人才。他们说，苏宁不仅是活跃在军事学术前沿的尖兵，而且善于在实践中解决部队现代化建设中的难题。他是一个在理论与实践的结合点上纵横驰骋、勇于突破的指挥员。
    身在团队，苏宁却没有把自己的思维局限住。他眼观世界风云，想部队建设大计。边境自卫还击战中，我军步炮协同的安全界缩小不少，达到了充分利用炮火突击效果的目的。然而这种做法没有得出理论上的论证。总参炮兵部的一位同志着手研究这个课题的时候，苏宁也开始了攻关。也巧，他俩在炮兵学院不期而遇，两个人便一起攻关。苏宁应用优选法，提出和回答了炮兵袭击中非物质战斗力损耗的量化问题，使这个课题的研究有了突破。当他们在全军军事运筹学会第二次学术会议上，拿出《炮火袭击中的非物质战斗力损耗》一文时，引起了轰动。
    但是，这一理论仅回答了应该充分利用炮火突击效果的问题，还没有作出如何利用炮火突击效果的论证。强烈的使命感使苏宁迎难而上。他苦苦钻研了3年时间，终于提出了第二安全界的概念。这篇论文已由《人民炮兵》杂志在去年第11期发表。
    这些年，深知军事谋略重要的苏宁，并不限于理论探索，而是努力把研究成果转化为部队战斗力。他在研究我军炮兵火力快速反击能力过程中发现，影响火炮射击精度和反应能力的主要是3个障碍：光、烟雾和震动。他利用掌握的激光知识，经过无数个日日夜夜的攻关，上百次的公式推导、论证，研究出了激光测速系统方案。1989年12月，这个方案得到了专家们的认可，有关研究部门承揽了试制任务。苏宁和专家一起已进行了6次实地试验。可谁能想到，试验进入关键时刻，苏宁却以他震撼人心的奉献，永远离开了他倾注心血的事业。
    这就是我们的苏宁。他的心思全都放在了部队现代化建设上！
〖-ZW/正文〗
