〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牌语奇妙情趣盎然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈《我爱中华》游艺牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乐在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游艺牌/我爱中华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你玩过一种新型的游艺牌吗？这就是《我爱中华》游艺牌。这套浓缩了5000年文明史，易学易懂并有中国特色的游艺牌，可使你在娱乐中获得简明、扼要的历史知识。游艺牌全套14集，从文明历史、中华地理，到历史故事、体坛纵横等。它由青岛化工学院刘起沛工程师研制，内容结构经中央党校、北京大学等多家教授审核，彩色画面是中央美院绘制。这套牌的特点是有自己独特的按朝代和地区编组的玩法，它将使你了解到每张牌所介绍的内容。每副牌既可按内容编排一些故事类似麻将的打法，又能当扑克打。
    （一）力争上游
    组成人员：4―6人为好。
    胜负：每人轮流将牌分完，然后按规定内容出牌，谁先出完为上游，后者为下游。
    出牌：出单张，按顺序号数字大小为序（类似扑克）出两张以上牌，按编排的副子出牌。
    （二）配故事，4人一组。
    具体玩法：用三副牌混合后将牌轮分，每人13张，第1人14张，然后各人根据上牌的情况，确定各自的配牌目标。甲甩出一张多余的，乙认为有用可作配牌，无用可从余牌中再抓一张，换出手中的余牌。经过多次轮换可使所配的故事逐渐完善。当全部配成副子后，说声“醒了”向大家亮相，说明自己的故事，按规定的分数计分。如果按如下配牌得10分。
    主牌：禁烟运动、二次鸦战、二次鸦战，总计10分。第一套副子：睡狮猛醒、首批工人、戊戌变法、民族工业，3分；第二套：毋忘国耻、南京条约、黄浦条约、辛丑条约，2分；第三套：江山破碎、八国联军、大屠杀、被占领土，2分；第四套：民族暴动、金田起义、黄海大战、武昌起义，3分。
    大小王可代替任何一张牌配到故事中去，王牌配的故事加1分。主牌只能用禁烟运动、睡狮猛醒、民族暴动这三套副子中的任何两张相同的牌为主牌。
    52张牌共可配成7个副子：禁烟运动，3分；江山破碎，2分；毋忘国耻，2分；民族暴动，3分；狗咬狗，2分。
〖-ZW/正文〗
