〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高政治地位改善工作条件宣扬先进事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国知识分子工作不断得到加强〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识分子/地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 据中共中央组织部介绍，几十年来，我们党一贯重视知识分子工作，并为此倾注了大量心血。特别是1978年春，党中央召开全国科学大会，邓小平同志在会上提出“科学技术是生产力”，重申了“知识分子是工人阶级的一部分”，会议确定了党的尊重知识、尊重人才的方针以来，知识分子工作进入了一个新时期。
    十多年来，党制定了有关知识分子的文件近600个。各级党委和政府把知识分子工作提上了重要日程，及时为知识分子落实政策，平反冤假错案，为他们工作、学习、生活创造条件。
    ――提高知识分子的政治地位。自1979年至1990年底，全国共有311万名优秀知识分子加入中国共产党。目前，在各类专业技术人员中，中共党员人数已占近三分之一；高中级专业技术人员中，党员超过一半。到1989年底，全国已有100多万专业技术干部担任各级党政领导职务。县级以上领导干部中，具有大专以上文化程度的占百分之四十八点二，省级以上领导干部中占百分之五十三点三。
    ――努力改善知识分子的工作条件和生活条件。一是推进职称改革。到1989年底，有1948万人被评聘了专业技术职务。二是努力增加对科技、教育等方面的投入。据有关部门统计，仅1978年至1988年的十年间，国家在财政困难的情况下，用于文教、科研、卫生事业费用逐年增加。三是采取多种措施提高知识分子待遇。去年，党中央、国务院又作出了给部分卓有贡献的著名专家、教授、学者发放特殊津贴的决定。
    ――大力宣传优秀知识分子的先进事迹，树立典型，促进尊重知识、尊重人才良好风尚的进一步形成。近两年，有十几个省、市、自治区分别召开大会，对有突出贡献的知识分子进行表彰。各地还纷纷组织优秀知识分子事迹报告团，为优秀知识分子拍专题片、著书和在报刊上宣传。
〖-ZW/正文〗
