〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常想想牺牲了的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林炳远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人谈人生/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是伟大的国际主义战士邱少云生前的战友。在1952年抗美援朝的一次战斗中，我与敌人搏斗三昼夜，毙伤敌60多名，志愿军领导机关给我记特等功一次，并授予“二级战斗英雄”荣誉称号。而战友邱少云却在熊熊烈火中，为了整个战斗的胜利而壮烈牺牲。从此，活在我心中的战友，就成了我正确处理和对待个人问题的指路灯。
    我被提升为干部后，渐渐由基层军官升任为团参谋长。后来又调任师副参谋长。没想到，在团职岗位上前后竟干了八年。这时，与我同年入伍的战友，有的成了我的上级，有的当上了军级干部。当我感到职务偏低时，想想牺牲了的战友邱少云，觉得我们这些活着的人还有什么不能满足的呢？我暗暗告诫自己，荣誉是党和人民给予的，只有“争光”的权利，没有“沾光”的理由。职务低，工作标准不能低，只有努力干出一番成绩，才能对得起牺牲了的战友。
    正当我干得起劲的时候，1985年部队精简整编，组织考虑到我的身体状况，决定让我暂时从领导岗位上退下来。但由于不到退休年龄，一时还享受不上退休干部待遇。有人讲：老英雄在战场上出生入死，现在没职没权，连待遇也享受不上，太亏了。我也不是没一点想法的，但想想战友邱少云，他牺牲时才20多岁，想到什么待遇问题了呢？这样一想，就觉得自己不该有这样那样的念头。不仅愉快地退了下来，而且没向组织提出任何额外要求。
    现在我退休了，牺牲了的战友的形象经常出现在眼前，他们仿佛在对我说：“我们走得太早了，你该替我们多干点。”一想到他们，我就想方设法为部队建设做一些力所能及的工作。每年新兵一入伍，我就主动要求为新兵上好第一课，给他们讲部队的光荣传统，讲邱少云的事迹，鼓励他们以英雄人物为榜样，迈好入伍第一步。几年来，我还先后为驻地学校、工矿企业作传统报告近百场次。这样虽然累一点，但我觉得，只要对社会、对青少年成长进步有益，就要义无反顾地做下去，这样才对得起那些牺牲了的战友。
    （曹宗祥、王思钧整理）
〖-ZW/正文〗
