〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进心灵的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视专题片《雪山丰碑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，一支支征尘未洗的英雄部队，开始了向西藏冰雪高原的历史性进军。从那时至今，我军驻藏部队用生命、鲜血和博大的爱心，书写了一首壮美动人的英雄史诗。由中央电视台和西藏军区联合录制的电视专题片《雪山丰碑》，以深邃的历史感、细腻动人的笔触、充满真情的画面，艺术地再现了这一史诗般的历程。
    《雪山丰碑》的编导者紧紧把握历史真实，选取了那些最能透视那个时代的精神、最能映射出军人心灵的光彩、最能与当代人情感相沟通的珍贵历史素材，着力体现人民军队忠诚于人民、献身于人民的历史观和价值观。看过《雪山丰碑》的人们都会深深铭记前十八军军长张国华同志在进军西藏的途中，把自己粮袋里的粮食分给大家的情景。战士们发现每到喝稀粥时，班长和党员都悄悄躲开，这些在雪山上不曾落泪的男儿们，竟抱头痛哭。在牦牛和马匹都难以支撑的征程上，是什么力量支撑了这支英雄的军队？是身陷牢笼的西藏人民的深切企盼，正如张国华军长所说：“我是来给西藏人民当长工的！”
    《雪山丰碑》的编导者不拘泥于文学脚本，充分发挥镜头记实的功能，让生活本身去说话。为了最大限度地获取真实的艺术价值，剧组人员登上唐古拉哨所，深入藏民中间，重走了川藏公路。当我们看到西藏军区司令员张贵荣带着重病，死于巡视哨所的途中时，那座屹立于雪山的丰碑强烈地震撼了我们的心灵。而当年进军西藏的老战士们眼含热泪的诉说，则令人潸然泪下。在着力表现人民军队解放西藏、建设西藏的历史过程中，《雪山丰碑》以真实生动的画面反映了人民军队与西藏人民血乳交融、亲如骨肉的深厚情感：翻身农奴发自肺腑、如颠如狂的欢腾与笑脸；川藏公路上数以千百万计的筑路大军；人民军队帮助西藏人民修建第一个飞机场，第一座水电站，第一所民族学校……
    为把与观众的距离拉得更近，《雪山丰碑》的编导者细腻地捕捉撷取了那些最能打动人心的情节。在第三集中，剧组人员大胆地走出文学脚本，实拍了一组女军人回内地探亲的动人镜头：四岁的儿子不认母亲，不让母亲亲昵，竟躺在地上痛哭不已。类似的动人镜头，在专题片中比比皆是。编导者抱着对雪原军人的一颗爱心，热情讴歌军人纯真博大的人情美，从而获得了艺术感染力。军人的情感、优美的情愫、动人的真情，构成了《雪山丰碑》审美境界，她激励当代军人去建造一座座新的丰碑！
〖-ZW/正文〗
