〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“焚书”的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦向党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《果戈理传》，发觉果戈理青年时有件事颇能发人深思。那还是果戈理上中学的时候，他躲着人们创作了一部长诗《汉斯・古谢加顿》，叙述的是德国一个普通少年的爱情故事，内容也不乏庸俗之处。果戈理打算出版这部长诗，把稿子偷偷地送到了印刷所，寄托了很大的希望。
    书好不容易印出来了，果戈理拿到各书店去寄卖，但几个星期过去了，他跑去一看，一本也没卖掉，而这时一家杂志还刊出了批评这部书的文章，认为此书为浅薄庸俗之作。于是，果戈理带着他的朋友们到几家书店去，把所有的书都收回来烧毁了。看着壁炉里的书化为灰烬，他寄托在这本处女作上的希望破灭了。但在他内心深处，却承认那篇评论是对的。他自己也开始反省：为什么绕着圈子写外国，写自己陌生的德国少年呢？正如批评家所言：诗缺乏生活，缺乏对人物的了解。幸好这部作品用的是笔名，没有一个人知道作者就是后来大名鼎鼎的果戈理。
    但是尽管如此，果戈理后来毅然将此事写进了自己的传记。事情虽然发生在果戈理的青年时代，但它给我们的启示却是深刻的。一个作家，敢于正视自己的不足和错误，这的确是一种很大的勇气；敢于把自己精心创作的作品付之一炬，这不仅仅是对自己负责，更主要的是对社会和读者负责。由此联想到当今有些作家，只管出书，却置社会效果于不顾。如果留心一下街头书摊，有不少出于作家之手的作品，内容要么是媚俗之作，为迎合某些读者的低级趣味而编造些曲折离奇的言情故事；要么是一些道听途说的名人轶事，捕风捉影弄来的隐私秘闻；还有的一味追求“经济效益”，置自己的人格于不顾，专门写那些夹杂色情描写的庸俗货色……这些现象，很值得深思。我劝作家朋友学一学果戈理的榜样，珍视自己的名誉，珍视自己的社会责任感，不要再被“孔方兄”牵着鼻子走了。
〖-ZW/正文〗
