〖ZQ/总期〗12202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席游览印尼“缩影公园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考/杜振丰/朱云龙/汤孟宗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达6月7日电（记者赵新考、杜振丰、朱云龙）正在这里访问的国家主席杨尚昆今天上午游览了展示印度尼西亚绮丽风光和各地风俗民情的“缩影公园”，并在园中植树留念。
    “缩影公园”位于雅加达市南郊，离市中心约12公里，占地面积160公顷。它是根据印尼总统苏哈托夫人的建议，于1984年建成的。
    上午10点，杨主席的车队到达公园门口时，前来欢迎的印尼艺术家们用传统的印尼民间乐器奏起了民间乐曲，男女舞蹈演员跳起优美多姿的民间舞蹈。代表来自印尼全国各省的27位印尼姑娘，站在红地毯两旁，欢迎杨主席的光临。
    杨主席在综合馆听取了公园情况介绍后，在留言簿上题词：“悠久的历史、灿烂的文化、勤劳的人民、伟大的国家。”
    进入公园，就见园中的大湖，湖中建有印尼的主要岛屿的模型，从岸上望去，千岛之国的全貌尽收眼底。湖的四周，绿树成荫，绿树丛中掩映着表现印尼27个省的不同风格的建筑物和展览馆。
    杨主席及其一行分乘敞篷游览车在园中饱览了印尼各地的奇观异景。杨主席对沿途优美迷人的景色频频点头称赞。
    杨主席身穿苏哈托总统送给他的具有印尼传统风格的蜡染衬衫，亲手种下了一棵榕树。他说：“这是一棵友谊之树。”
    杨主席离开公园前在贵宾留言簿上留下了他对这座缩影公园的观感。他写道：
    “千岛缩影、独具匠心、民族骄傲、东方胜景。”
    陪同杨主席参观的有印尼教育和文化部长福阿德・哈桑、旅游和邮电部长苏・苏达尔曼以及雅加达特区省长和西苏门答腊省省长。
    6月7日，中华人民共和国主席杨尚昆身着印尼民族服装乘游览车参观“美丽的印度尼西亚缩影公园”。
    汤孟宗摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
