〖ZQ/总期〗10322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚已迫使包括美国人在内的几千名外国工人搬进一些撤空了的利比亚军营和重要的沙漠油田。利比亚暗示，美国有可能轰炸这些军营和油田。
    一支由黎巴嫩四个政治派系抽调的二百人组成的“打击部队”已经成立，用以维持西贝鲁特夏蒂拉巴勒斯坦难民营的安全。“打击部队”将从14日起在难民营开始执勤。
    4月5日，阿富汗游击队突破了苏联和卡尔迈勒军队在帕克蒂亚省扎瓦一线发动的围攻，还击落了三架苏联武装直升机。卡尔迈勒军队的一名指挥官和五十名士兵向游击队投降。
    蒙古部长会议最近任命原国防部副部长兼蒙古人民军后勤部部长沙嘎勒・扎丹巴为蒙古人民军总参谋长兼国防部第一副部长，并将他的军衔由少将晋升为中将。
    莫桑比克政府军从今年1月至3月在莫桑比克北方的楠普拉省摧毁了反政府武装五个营地，打死反政府武装分子九十三人。
〖-ZW/正文〗
