〖ZQ/总期〗10322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵改工两年来情况如何？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员减11%经济指标大幅度提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这四个翻番是：完成基建投资，1983年为八亿七千万元，1985年为十六亿九千万元；实现综合利润，1983年为五千四百万元，1985年为一亿一千二百九十一万元；人均创利，1983年为三百一十三元，1985年为八百一十七元；全员劳动生产率，1983年为三千九百二十五元，1985年为八千二百五十元。
    铁道兵改工的两年时间里，为什么能够取得这样好的成绩？铁道部工程指挥部机关的同志告诉记者：一是坚持了改革，基本上实现了从军队生产型变为企业经营型，从供给制变为按劳分配，从执行指令性计划变为投标承揽任务，从单一修路变为多种经营；二是保持和发扬了军队的光荣传统，加强思想政治工作，提倡艰苦奋斗精神和铁的纪律。各级干部和广大职工精神振奋，充分发挥积极性，重点工程、外委工程、基地建设等都进展较快。两年来该部担负了十二条铁路的修建任务，已交付四条。1985年交付的兖石线（兖州至石臼所），是国家重点建设项目。无论是施工速度，还是施工质量，都是我国近年来铁路建设中最好的，受到国务院领导同志的赞扬。
    铁道兵是根据党中央、中央军委的决定，1984年正式归属铁道部的。
〖-ZW/正文〗
