〖ZQ/总期〗10322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区原副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白志文同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈慕华、王平、程子华、杨成武等同志和全国政协、北京军区等单位送了花圈。
    白志文同志1929年参加了著名的湖北大冶暴动，同年加入中国工农红军和中国共产党，历任排长、连长、团长、师长等职，参加了中央苏区五次反“围剿”战斗。他机智勇敢，指挥有方，负伤不下火线，被授予中华苏维埃政府奖章。长征途中，他身负重伤，仍坚持爬雪山，过草地；在“西安事变”中，他奉命圆满完成了护送周恩来同志的任务；抗日战争和解放战争中，他英勇战斗，战绩卓著。全国解放后，他被授予少将军衔。他曾当选第五届全国政协委员、河北省政协副主席。1962年因病离休后，他仍然关心党的事业和军队建设，尽职尽责地做好政协工作，不知疲倦地撰写党史军史资料，还为青少年作传统报告。白志文是我党的优秀党员。他有坚定的共产主义理想，在思想上、政治上自觉同党中央保持高度一致。他身居高位，始终发扬艰苦朴素作风，严格教育子女，不谋私利，为端正党风做出了榜样。
〖-ZW/正文〗
