〖ZQ/总期〗10322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排人大代表建议和政协委员提案处理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院办公厅会议/数据统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届全国人大四次会议期间，代表对国家各方面提出的书面建议、批评和意见共三千一百九十三件，其中，政法方面一百八十五件，工业、交通方面六百六十九件，财政、金融、贸易方面三百九十三件，教育、科学、文化、卫生方面六百七十一件，农业、林业、水利方面三百三十九件，综合方面（包括劳动人事等）九百三十六件。此外，六届全国人大四次会议主席团决定，将代表所提议案转为建议交由国务院有关部门办理的有二百一十五件。全国政协六届四次会议期间，委员们共提出提案一千六百件，经济建设方面四百七十件，教育、科学、文化、卫生方面六百五十三件，统战政法方面四百七十七件。
    国务院副秘书长王书明在会上说，这次代表们所提建议，多数是在调查研究的基础上经过认真准备提出来的，这些建议比较具体地反映了各地、各部门工作中需要解决的问题，比较充分地反映了群众的意见、要求和呼声，特别是代表们对我国的经济建设十分关心，围绕着实现“七五”计划，提出了很多建设性意见。处理好这些来自四面八方、各条战线的建议，对监督和促进各方面工作，克服官僚主义，改进工作作风，有着重要的意义。他要求国务院各部门领导干部要亲自过问，把处理代表建议工作列入议事日程，认真研究，抓紧处理，做到件件都有认真负责的答复，通过处理代表建议，密切政府与群众的联系，改进工作，促进四化建设。
    全国政协常委、提案工作委员会副主任杨放之在会上说，实现“七五”计划，需要我们兢兢业业地工作，依靠群众、集思广益。全国各级政协组织有三十多万委员，他们中许多人学有专长，经验丰富，联系面广，认真处理好这次全国政协会议期间委员们提出的议案，对促进各方面的工作，有着重要的作用。
〖-ZW/正文〗
