〖ZQ/总期〗10322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠察要讲文明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/纠察文明/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：加强纠察，是维护军容风纪的一项重要措施。我军军容风纪的好转，与许多纠察人员认真负责的工作不可分。今天摘编的这些来信，反映了问题的另一面：少数纠察人员在执勤中不讲文明。这虽然只发生在个别单位、个别人员身上，但问题值得重视。
    纠察，应该以条令、条例的有关规定为依据，不能别出心裁；纠察人员，应做执行条令、条例规定的模范，不能做违犯条令规定的事；对待被纠察者，要有礼貌，讲道理，不能污辱人格，滥施惩处。总之，每个纠察人员都应该既严格，又文明，为端正军容风纪、维护我军在人民群众中的良好形象，作出自己的努力。
    驻湖北黄石市某部晓鸣来信反映：某旅派出执行纠察任务的同志，无论是在营区内或营区外，发现穿高跟皮鞋的干部战士，当场责令脱下，让其光着脚丫走回部队。
    驻吉林市某部启文来信反映：在吉林市街头，见到这样的情况：两位纠察军容风纪的干部，见有位战士穿了双高跟鞋，就当场令他脱下，穿着袜子回营房。
    三六一七五部队吕东海来信说：我在乌鲁木齐市街上看到这样一个场面：有四个带着袖标的纠察人员对一名穿着皮鞋和改了军裤的战士说：“把你的裤子撕了。”这位战士知道自己违反了着装规定，就顺从地把裤子撕了一道十几厘米的口子。“不行，撕得太少了”！说着，纠察人员动手将这位战士的裤子撕了一道五十多厘米的口子。接着又命令这位战士把皮鞋脱掉，到商店买一双布鞋穿上。
    济南军区某部一位战士来信说：我部一些纠察人员做的事情，有损于我军形象。如有的战士因风纪扣没扣好，被纠察人员发现，轻则挨一顿打骂，重则被关押。
    兰州市二十七支局六栋七十五号姚文、姚武来信说：1月18日下午，我部战士梁军去东风场区办事，被某部两名纠察人员拦住，说梁军穿的是高跟鞋，有违军容，就将他带到部队礼堂，对他拳打脚踢，致使梁军的双腿和手臂被打伤多处。
    北京军区某部刘飞石来信说：3月16日下午，我去服务社回来的路上，因手插在口袋里，被特务连两名执勤的战士纠察住了。他们口出脏言，我要求他们不要骂人，他们竟用腰带将我的头和脸打破。
    驻三亚市海军某部吴广田来信反映：3月4日下午，我去三亚市办事曾遇到这样一件事：一位战士因穿一双自买的布鞋（不算高跟）被海军某基地一行五人的纠察队发现，当即要罚他五元钱。这位战士说，身上的钱只够回去的路费了，可他们硬从这位战士的提包中拿出一个文件夹充当罚金才算了事。
〖-ZW/正文〗
