〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山上“雪金花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁新璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔3000米高处的六盘山巅，生长着一种叫“雪金花”的黄色小花，它淡雅、朴素，不怕严寒，不畏风雪。当地人民称赞常年在山上守卫广播电视转播台的武警战士也象“雪金花”一样坚强。
    六盘山巅是个气候奇特的地方。“冬去春来无盛夏，8月冰霜耀银花”。夏日，武警某支队给执勤点上的战士们捎去了几个西瓜，因哨所寒风呼呼，这消暑之物竟成了“冰淇淋”，战士们只好围着火炉吃。冬天，哨所更是冰天雪地。有时粮食送不上，战士们只好干辣椒当菜喝稀粥。
    一天，我们上山采访夜宿哨所。晚上一场暴风，刮得山上小石块到处滚，篮球架被刮倒，窗户玻璃全碎了。战士们说，每当刮起这样的大风，换岗就得十分小心。若不留心，不是被狂风卷倒，就是被沙石打伤。哨所虽然距离宿舍只有20多米，遇上大风天，战士们换岗都得扒着墙和石头前进。尽管如此，他们多年来从没误过一次岗，保证了广播电视转播台的安全运转。环境条件虽然恶劣，战士们却善于从苦中取乐。他们在山上修建了篮球场，安上了单双杠、木马，还自己买来口琴、笛子、二胡等娱乐器材，隔三五天举行一次球赛、演唱晚会。
    艰苦的生活磨练着战士们的意志。班里每个人都有一段刚上哨所时的故事。不满19岁的新战士谢清是从大城市入伍的，又是个独生子，刚入伍就被分到这“云雾哨所”当兵。刚上山那阵子，他高山反应特别厉害，成天吃脑力清、去痛片。战友们想方设法给他做来可口饭菜，帮助他适应了高山环境。他刻苦磨练，短短时间就成了擒敌技术训练中的“小老虎”。
    通往山顶有5公里多山路，弯弯曲曲，经常被山石泥沙和冰雪堵塞。过去是派民工清理，后来战士们主动承担了这项“份外”工作，清一次就得两三天。有一次，暴雨把石头冲到了山道上。这时，转播台急需要安装一台机器，但路被堵塞了，几个职工十分焦急。战士们就早出晚归清道，终于使机器按时运上了山。
    年复一年，战士们圆满完成了转播台的守卫任务，被武警总部评为“精神文明先进班”。
〖-ZW/正文〗
