〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样养好奶山羊？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳晓兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/养好奶山羊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊，分为山羊和绵羊两大类。奶山羊，是山羊的一个种类，按它的性别、年龄、繁衍和产奶情况，奶山羊又可分为育成羊、产奶羊和种公羊。下面重点谈谈育成羊和产奶羊的饲养与管理。
    育成羊的饲养与管理：羔羊从出生至产奶前这一时期，称为育成羊。此阶段是骨胳和各个器官充分发育的时期，加强培育可以增大体格，促进各个器官的发育。通常情况下，羔羊出生后的半个月靠吃母奶，以后转吃青草、槐树叶或青干草。饲养过程中，还可根据育成羊的体质状况，适当喂些玉米粉、花生饼等精饲料。在管理中，圈养的育成羊，每天要保持一个小时的圈外自由活动时间。如有条件，以放牧代替圈养，那就更好了。
    产奶羊的词养与管理：（1）干乳期奶羊的饲养，干乳期系指乳羊不挤奶的时间，这时奶羊的营养主要是用于维持本身的生理功能及胎儿的生长发育，并为下个泌乳期打好基础。据统计，母羊泌乳期体重比产前下降约27％。因此，产前体重应比泌乳盛期体重增加20％以上，否则，不能保证羔羊的初生重量达到指标，并严重影响下一个泌乳期的产奶量和乳脂率。为使母羊有休息和恢复体力的时间，并补充体内营养的消耗，泌乳母羊应有一段干乳期，对高产的奶羊应采取人工停奶。（2）奶羊的产奶期饲养。产奶期间是奶山羊的生产期，在此期间，奶羊的营养不但要保证本身的生理需要，还要供给泌乳的需要。因奶羊的任务繁重，所需要的营养物质多，必须正确地饲养。一般情况下，每天7时至9时添草、喂料、挤奶，9时至10时清扫、运动、饮水、添草，10时至11时配料、刷拭，15时至17时添草、喂料、挤奶，17时至18时刷拭、清扫、饮水、喂青饲料，21时30分至23时添草、喂料、填记录。
    挤奶是羊奶生产过程中的主要环节，挤奶技术直接影响奶量及质量。一般每天挤2至3次，挤奶前用毛巾沾以热水（50℃）擦洗乳房及乳头，再换毛巾将乳房、乳头擦干，然后对乳房进行按摩，按摩时，先左右对揉，再由上而下，动作要柔和，每次揉三四回即可。按摩后即可开始挤乳。每次挤乳都要挤尽，否则将影响泌乳量，而且最后挤出的乳含脂率较高。挤乳结束后应进行登记，然后将乳汗用三层纱布过滤后装入乳桶。鲜乳要避免和怪味接触，因为鲜乳最容易吸收气体。
    传染性胸膜肺炎是山羊的一种常见病。要搞好防治，首先要加强饲料管理；其次可进行山羊传染性胸膜炎氢氧化铝菌预防注射，免疫一年。
〖-ZW/正文〗
