〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，在同战士融合中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南边防某部排长李生玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑赵长宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：李生玉/排长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李生玉永别了他的战友，远去了。
    他牺牲在云南边防国防施工的工地上。
    他的追悼会是在云南前线指挥部召开的。离得远，连队好些干部战士没有参加上。回来后大家一致要求，连队不得不又补开一次追悼会。
    不足百人的连队，党支部却在两天内收到了213份为李生玉请功的书面报告。
    他凭什么赢得战士们如此深厚的爱戴？
    三年前，他刚19岁。拿着长沙工程兵学院的文凭。来连队任职。那天，他被一群士兵簇拥着，来到了这个深山沟，他投入了现实。同时，也陷入了深深的苦恼：灰白的群山，灰白的天空，飞沙卷石的大风。一群满身汗渍的士兵。这就是10年寒窗，梦寐以求的施展才华的地方？
    一个排交给了他，他又茫然了。带操、喊口令、集合讲话，他出了不少“洋相”。
    原来，书本与现实竟有这般差距，10年寒窗，读的只不过是纸上的书。对生活这本书，才刚刚掀开一页，还远远不如这些普通的士兵！想当初，一拿到文凭，献以为高人一等，要求现实和客观都满足自己，真可笑！李生玉开始反省。
    在学校，一道搞不通的难题，哪怕是半夜也要叩开老师的门，问个究竟。这会儿，他用眼睛盯住了手下这些普通士兵。月光下，班长黄维华当首长，他当值班员，一趟又一趟跑去向“首长”报告；怎样主持排务会？怎样找战士谈心？他请老班长李正新一点一滴给自己传授；战士小张是他的机械操作教员；六班冯班长是他的摩托车锯教员……
    此时，他真有一种从一个校门迈进另一个校门的感觉。
    他的爱，传递给士兵，士兵的爱传递给他。他与这群满身汗渍的士兵融为一体了。
    战士们太可爱了。
    他们与自已同龄，却已在这山沟里为国防建设干了好几年了，牺牲了上学深造的机会。他们的从生才刚刚开始啊，今后还有很长的路要走，没有丰富的知识咋行？李生玉又反过来想他的几十个士兵了。
    于是，作为连队团支部书记，他找连长孟建新商量，组织上连战士学刊大、上函大。
    无线电班在连队办起来了，30多个人参加学习。他请来了工程师讲课。战士们云里雾里，听不懂，走得剩下几个人。他又挨个班逐个人地去说服、动员，又建议工程师改变授课方法。终于，大家坚持学了下来，人人拿到了结业证，人人都学会了组装修理录音机、电视机。
    炊事班战士陈瑞东是个初中毕业生，报考了深圳大学经济企业管理函授班。政治经济学是陈瑞东遇到的最大拦路虎了，他没信心了，想打退堂鼓。
    “我帮助你，坚持下去。”李生玉主动当他的辅导老师。每天用两个小时给他讲解，一直坚持到最后，整整140多天。
    那天，听说李排长病了，小陈去看他，钻进他的猫耳洞。见他正躺在床上发高烧。
    “学习怎么样？”没等小陈开口，他先问了。“把作业拿来吧，别看我病了，不好意思，学习是耽搁不得的！”小陈只好取来作业本，念给排长听。
    “有两个问题你没弄懂……”他躺在床上，又讲解起来，一讲就是两个多小时，小陈弄懂了，临走时，眼泪也淌出来了，他一步三回头：“排长，你，多保重！”
    “周智山，你为什么不报函授？”
    “排长，我是农村人，学那干啥，再说，现在打仗，又没时间！”
    “不对，农村更需要知识，你这么年轻，多学知识在哪儿都有用，你也可能成为农业科学家，农民企业家，也可以成为农民作家，农民诗人，关键看你愿不愿学习了。”
    “排长，我，怕学不会。”
    “学不去有我呀，我帮助你！”
    “我，没有钱，交不起学费！”
    “钱，我给你！”
    第二天，周智山拿起排长给的45元学费，上街办了入学手续，他上了北京自修大学汉语专业。半年后，被评为优秀学员。名誉校长、中央顾问委员会副主任宋任穷给他颁发了荣誉证书、奖状和奖章。
    战士游贵宝与李生玉是同乡，探家回来告诉战友们：“排长家已欠债2000多元，母亲病在床上，弟弟患肾炎无钱住院。”全排惊呆了，因为，排长用230多元钱为战士们买书，报刊大、函大，也从没表厉过家里的困难。
    他不愿休假，舍不得离开这些士兵。全排战士围列他的床边，流着泪求他：“排长，你回去照顾病人吧，我们保证好好干，不违犯纪律。你不回去，我们全排都难受啊！”
    临走那天晚上，战士们自动凑了50元钱，由副班长管钦誉交给他：“这是全排的心意，你一定要收下！”
    第二天早上，战士们还没醒来，他就走了，挨着他睡的惠小新起床后，看到一封信和一百元钱。信中写道：
    “小新，钦誉并全排同志：
    大家的心意我领了，但钱我不能收。希望我走后，能用这50元钱买点书籍、文化用品，多学一点知识。另外留下50元钱为小新报函授，只要你们能多学到知识，排长再有困难，心里也高兴！”
    国防施工，险情多，每有险情，他都把他的士兵推开，自己走在前面。一年内，放炮1300多次，每次，他都带技术好的一起亲自装药点炮。87次排除哑炮，次次都是他亲手排，他的士兵一个也别想沾边。也有胆大的，那天，他正用竹片往外掏药，许占川和陈士领偷偷摸了进去，抢过竹片，把他往外推。
    “胡闹，谁让来的？”他发火了。
    “排长，你是大学生，怎么老让你冒险！”
    “大学生怎么啦，大学生就该当神供起来？”
    说着，他的心酸了，他为他的士兵的纯朴善良而感动。他夺过竹片，耐心的劝小许小陈：“好兄弟，话不能这么说，你我都是人，生命对谁都只有一次，都是同等的珍贵！我是大学生，比你们懂得多，排除险情也比你们保险的多啊！”
    26次塌方关头，他挺身而出救出战友48人次。
    2月1日中午，他带两个班被复坑道。进洞后，发现支撑框架上堆满了塌方土。他担心压力太大，框架坍塌，便提着铁锹上去清理，战士魏成军、周智山要争着上去，他命令道：“一边去，这里危险。”随即又命令下边的6名战士：“你们都到被复好的洞里去！”
    他站在框架上清理土石。8名战士在下面安全地带等候。八颗心，提着、吊着、悬着。“快闪开……”他在上面一声大喊。
    一声闷响。一片漆黑。洞里塌满了土。
    战士们安然无恙，他，被深深地埋在土石里。
    战士们哭着，叫着，疯了一般地用手扒，手指头全扒破了，血直流，仍然不顾一切地扒完了压在他身上的40多立方米土石。尔后，大伙儿，捧的捧头，抱的抱腰，把他抱出洞外。
    担架来了，要把他的遗体送下山去，他的十多个士兵哭喊着，“扑通”跪下去，紧紧地将他抱着，抱着……
    他，就这样去了，年仅22岁！
    采访中，他的士兵都说，排长没有死，他天天与我们生活在一起，和我们一起在坑道里施工，一起在猫耳洞里学习，一起进入甜蜜的梦。
    也许，这是生命的辩证法，以一个生命的短暂，换来众多生命的长远，而短暂的生命又在长远的生命中获得永生……
〖-ZW/正文〗
