〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“招兵的当初没有说……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日美国兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国士兵非常爱唱自编的一首歌，其中有这么一句歌词：“招兵的当初没有说……”。原来美国青年当兵除了各种各样的个人目的之外，还有相当数量的士兵是受募兵宣传的影响来到部队的。
    在美国旅行中，一些美国人告诉我，从里根政府上台以后，为了重新树立美军的“强悍”形象，在募兵方面下了不少功夫。
    首先他们用各种形式大造舆论，进行“爱国主义教育。一时间象《第一滴血》、《失踪的人》等宣扬兰博式“英雄”的电影、电视应运而生，使美国对侵越战争进行反思的潮流低落下去，青少年的思想感情也随之发生了变化。我在华盛顿、纽约等城市看到，商店里的玩具武器相当畅销，甚至连迷彩服、跳伞用具、特工刀等仿军用商品也很受青少年的欢迎。
    其次，美国军方很注意对役龄社会青年的心理进行研究，不断改进募兵的宣传方式。据统计，近几年美军每年花在募兵宣传和募兵人员身上的费用就达四五千万美元。过去募兵人员用来招引青年的宣传口号是：当兵经济收入高、衣装好、食品充足；当兵可以周游世界；当兵有晋升机会，并能建立功勋，获得荣誉，等等。这几年，由于美国经济萎缩，失业率上升，役龄青年更加关心升学、就业的问题。因此，募兵人员的宣传也相应地增加了新的内容。在纽约、华盛顿街头，我就看到那里的募兵站的玻璃橱窗上，都贴着“参加陆军，将来可以上大学”，“参加特种部队，退役后可以找到年薪高的工作”等标语、广告。在芝加哥附近的谢里登堡陆军募兵司令部，一位士官向我谈了他研究役龄青年心理状态的成果。他说：“从表面上看，学生们对奖学金感兴趣。但我与他们深谈下去，就发现他们最关心的还有职业训练。直接的工资实际是青年愿意当兵的第二位因素。”恐怕是这个原因，我在那里的募兵站和匹兹堡的募兵站就看到招兵广告上写着：“这里会使你人尽其才！”
    青年时期，是人生充满幻想的时代，美国政府和军方这些宣传，对一些涉世不深的青年还是很有吸引力的。我在一些学校、游乐场同美国青年交谈时，有些人就表示：那些体格健壮、训练有素、能在各种条件下取得胜利的特种部队官兵，是他们仿效的榜样。有的中学生则表示希望到军队学习技术。然而，军队毕竟不是学校，因此有不少青年入伍后，都经历过幻灭、孤独和失望的痛苦。有些人甚至沾染了吸毒、赌博等恶习，从此沉沦下去。有一次我随一些美国朋友到核武器发射场参观，我和那里的士兵谈起他们在部队的学习、生活时，其中一位很不满地说：“我在高中读书时，招兵的去说到这儿能当核武器技师，退役后能找到年薪几万美元的工作。但到这里后整天让我站岗放哨，学一些简单技术，生活乏味极了。” （三）
〖-ZW/正文〗
