〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委召开的案件审理工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确处理党员违纪案件维护党纪的严肃性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先芳李白生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查及监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙5月3日电 （通讯员张先芳、李白生）中央纪律检查委员会4月24日至30日在湖南省桑植县召开了全国案件审理工作座谈会，强调要加强基层案件审理工作。正确处理党员违纪案件，以维护党纪的严肃性。
    中央纪律检查委员会书记强晓初在会上讲话。他说，各级纪委要切实肩负起党内监督的职责，加强对党的组织和党的领导干部的监督。
    强晓初指出，案件审理工作是纪委查处党员违纪案件的重要环节，案件审理质量的高低，直接影响到对违纪党员的处分是否恰当，党的纪律能否正确执行。因此，必须加强各级党委、纪委对案件审理工作的领导，提高案件审理工作水平。各级纪检干部，首先要认真学习党的路线、方针、政策和国家的法律、法规，在处理党员违纪案件时，切实做到以事实为依据，以党的纪律和国家的法律、法规为准绳，准确定性，恰当处理。要努力研究新情况，深入实际，了解和熟悉改革，正确地处理改革中出现的问题，以保证改革沿着正确的轨道健康发展。要坚持原则，秉公办案。纪检干部要有坚强的党性，对于严重违纪的案件，要一查到底，严肃处理，真正做到铁面无私，执法如山。
〖-ZW/正文〗
