〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某师修理厂团员青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲理想爱本职比贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该厂团支部荣获“全国新长征突击队”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，记者一走进厂门，就看到“厂兴我荣，厂衰我耻”8个大字。厂长黄正安告诉记者：“这是团支部建议写在厂门上的。”这个团支部紧紧围绕教育团员爱厂如家、为厂争先的主旨开展工作，积极组织团员布置厂荣誉室，评选各类工作先进标兵，召开“理想在本职岗位闪光”讨论会，引导大家把个人工作与工厂荣誉、空军建设挂起钩来。团员青年中讲理想、爱本职、比贡献形成了风气。炊事班团小组7年来没有一人因在技术单位当炊事员而闹情绪，连续7年被评为先进食堂。
    这个修理厂主要负责飞机部附件小型修理，每当遇到急、难、大的任务，团支部就组织攻关小组打头阵。有一次，一架大型轰炸机发生事故，机身损伤180多处。开始请两家大厂修，需要经费80万元，最少一年时间。上级问修理厂能否承担。正当厂领导讨论时，团支部送来了“请战书”。当时正是炎热季节，飞机座舱内高温达40℃。攻关小组3个月没有过星期天，每天干十四五个小时。这次修复任务提前9个月完成，为国家节约70万元。
    “向技术革新要节约”，是这个厂团支部工作的一个重点。据统计，10年来该厂完成的137项科研成果，团员青年研制的占70％。团员、照相师刘贵安研制的“防止航空照相机镜头霉坏”科研成果，空军召开的鉴定会认为具有很高的经济价值。
〖-ZW/正文〗
