〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他走进那绿色的心灵王国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记干事文显堂撰写《带兵心理学》的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清王合民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：文显堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，国防大学出版社推出了一批新著。一位名不见经传的作者的处女作《带兵心理学》一问世，就受到了有关专家的好评：“它标志着我军带兵方法首次以一门独立的科学体系而正式确立起来，实现了由探讨零散性的带兵方法到整体性探索带兵科学理论的重大转变。”
    撰写这一专著的作者，就是前不久刚刚成为中国社会心理学会会员的沈阳军区某师宣传干事文显堂。
    他是怎样走进那绿色心灵王国的呢？
    面对“特80”的新情况，他想到了自己的责任
    进入80年代，一批批在十年动乱岁月里成长的青年来到了部队。面对这骤然而来的新情况，许多带兵人遇到了一连串的新课题。“兵难带”的呼声甚为普遍，从上到下，从内部材料到公开报道，都在为此呼吁。
    一天，文显堂下连采访，一进门，就碰到一个连队干部在写转业申请。文显堂好生奇怪：年纪轻轻的为何要求转业？这位连队干部诉苦说：“哎！现在的兵啊，是‘特80’，讲道理，嫌咱水平低；给处分，说一个背着、两个挑着，没法带！”
    文显堂想，以往也听人说过，80年代的兵是“特80”，难道就“特”到这个程度？他又走访了一些连队，了解到了更多的新情况：
    在五连，一些战士穿起了高跟鞋，连长批评后，有名战士还引经据典反驳，说穿高跟鞋可以减轻脑震荡。
    在某战术场，二营正在组织班战术考核，一名班长当着考核组的面，否定了营领导规定的进攻路线。
    上级有关部门要到四连检查营房建设，连队干部组织人连夜修护坡、栽树、粉刷房子，有的战士马上就向上“告了状”。
    文显堂通过调查还获得这样一些数据：受处分的战士逐年增多，城市入伍的比农村入伍的受处分多；文化高的比文化低的受处分多。基层干部中也有相当数量的人想早点转业或进机关。
    面对这种现实，文显堂心动了：自己是个机关干部，对“特80”的新问题不能袖手不管。他暗暗下了决心，一定要为带兵人找到一把“钥匙”。
    为寻找开启心灵的“钥匙”，他踏进了神秘的心理学领地
    “兵难带”难在哪里？80年代的兵究竟有哪些特点？为了寻找解决这一连串问题的答案，文显堂开始了带兵之道的探索。
    他利用从事宣传报道工作的便利条件，在全国范围里，对不同年限、不同文化层次的400余名战士进行了“战士心目中的带兵人形象”的问卷调查，然后根据调查结果写了一份8万余字的《带兵问答》。但是由于只是就事论事，一些带兵人对此并不怎么感兴趣。他把《带兵问答》寄给有关专家，答复也使他失望，说只是事例的罗列，没有理论上的阐述，不大值得推广。
    半年多的心血近乎白费，但文显堂没有因此而灰心。一次，他给一位在师范学校任教的老师写信诉说自己研究带兵问题遇到的难题，老师回信时给他寄来了一本《普通心理学》。书中所阐述的观点紧紧地吸引了他。他如同发现“新大陆”：带兵就是带人，而人都是有心理的，为何不用心理学这门科学来探索带兵之道呢？
    然而，当时他对心理学还甚为陌生，军事心理学的研究在国内还是空白。因而，要研究带兵心理学困难是可想而知的。
    有人说，要写一本书，必须啃透一堆书。这话一点不假。从普通心理学、青年心理学、社会心理学、教育心理学，到军事心理学、宣传心理学、生理心理学，国内的，国外的，他啃了一本又一本，堆起来足足两书柜。此外，他还涉猎了许多有关教育学、美学、信息论、控制论等方面的书籍。驻地图书馆里数百册有关方面的书籍，他翻了个遍。看书需要时间，进入写作更需要毅力。几年里，他与电影电视几乎绝了缘，有时甚至到了不近人情的地步。前年7月的一天，母亲千里迢迢从湖北老家来看望他，接到电报后，他想打电话让妻子去接，可电话一时接不通，他就边想边写边等电话，结果，让母亲在车站等了3个小时。
    在写作过程中，为了使每个观点经得起检验。他虚心请教，多方求知，百改不厌。在写“技能形成过程”一节时，他曾为一个问题多次写信向某科学院心理研究室求教。因没有答复，他又利用出差的机会，到这个研究室登门求教，研究所的领导专门委派一位心理学专家对他进行了指导。他一方面向专家请教，另一方面向有实践经验的同志学习。在写“训练心理学”一章时，他听说团里在远离驻地的施工点举办院校毕业干部带兵研讨会，马上抱病赶去参加；师里召开老基层带兵经验交流会，没有他的名额，他他想方设法“钻”了进去。就这样，他边写边研究边修改，先后进行了120多项课题的研究，有的章节修改了10多遍。
    经过不懈的努力，一本20余万字的具有军队特色的《带兵心理学》（初稿）终于在1985年召开的首届军事心理学会上获得了通过。
    他终于把“钥匙”连同自己的一片心意，送到了带兵人手里
    去年5月28日，是文显堂难忘的一天。这天，《解放军报》刊登了国防大学出版社向读者推荐书目的广告，其中就有即将出版的《带兵心理学》。广告刊登不久，就有近200人向文显堂写信要书。《辽宁青年》专文介绍了文显堂写书的事迹。国防大学政委李德生也给他来信鼓励：你这种刻苦钻研精神，勤奋写作精神，一心为部队作贡献的精神，是难能可贵的，值得赞扬和学习。去年11月，在桂林召开全军管理学术讨论会，文显堂带去的10本书，很快被一抢而空。他给老山前线某部邮去的200册《带兵心理学》，一些基层干部读了之后来信称赞这本书对他们带兵很起作用。
    当然，受益最早的还是文显堂所在部队的带兵者。《带兵心理学》出版之前，他就在不少连队实验过，许多干部应用书中的心理学原理解决了不少带兵的难题。比如：有个连队一些战士喜欢留长发，领导抓了几次也没有见效。他们应用《带兵心理学》中的心理位移原理进行教育，几天之内，全连的怪发型荡然无存，而且从此形成了自觉讲军客的好风气。在不到一年里，文显堂应用心理学帮助连队解决了上百个难题。
    小舟撑出绿荫来，随着《带兵心理学》的应用，许多基层干部带兵的本事明显提高了。他们纷纷向上级请求给文显堂记功。现在，沈阳军区已经树立文显堂为两用人才标兵。今年初，某师给他记了二等功。某集团军还把《带兵心理学》列为基层干部必读书。
    文显堂感到了欣慰，当然不是由于奖励和赞誉，而是由于他终于把开启心灵的“钥匙”，连同自己的一片心意，送到了许许多多的带兵人手里。
〖-ZW/正文〗
