〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线将士杀敌立功后方青年创业立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃800万青少年参加“双立功”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠培高明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月3日电 张忠培、高明报道：以“前线将士杀敌立功，后方青年创业立功”为口号的“双立功”活动，在云南老山前线某部和甘肃省青少年中开展一年来，取得了显著成果，受到总政治部、团中央和甘肃省委的好评。
    去年五四青年节，甘肃省团委和云南老山前线某部联名开展了“双立功”活动，共同制订了活动计划和立功目标。前后方先后建立了6000多个联谊点，甘肃省团委还派出青年代表团到前线学习取经，交流“双立功”活动情况。
    “双立功”活动的开展，激发了甘肃青少年与前线将士比贡献、比青春的极大热情，坚定了他们扎根西北、建设西北的信念。参加这一活动的800万青少年以前线将士为榜样，在本职岗位上争一流工作，创一流成绩。一年来，甘肃省农村涌现出30万致富能手，工厂涌现出3000多支青年突击队，有1万余名青年在这个活动中入党，16万名青年人团。全省青少年还组织了1000多个拥军优属服务小组，为戍边保国的干部战士解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
