〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的生活会要议党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位党员告诉我，他们机关支部每月两次党的生活会，读党文件，便是谈谈新闻，至于党员有什么思想问题，近期党内有什么大事，一概不谈，时间到了即告结束。从他的言词中看得出，他对这样的党的生活会议很有意见。
    如何开好党的生活会议，这是加强党的思想建设和组织建设的一个重要问题。陈云同志说过，执政党的党风问题，是党的生死存亡的大事。因此，检查党风问题，应该列人党的生活会的议事日程。每个党员都要为促进党风根本好转而努力。而党的生活会则应该帮助党员提高这样的认识。当然，检查党风，不只是议议而已，还要敢于开展批评和自我批评。这样，一可以打预防针，防止一些同志犯错误；二个别人犯了错误，可以及时发现，及时处理，不至于形成一股风。在一个单位和部门里，要一点问题也不出，那是很难办到的，关键在于出了问题，要及时揭露，及时纠正。党的生活会在这方面要起应有的作用。
〖-ZW/正文〗
