〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京市中专人才紧缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才需求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据南京市人才规划办公室预测，在南京市大学本科生、大学专科生、中专生3种专门人才中，最紧缺的是中专人才。
    南京市现有中专人才4.67万人，预计到1990年需补充中专生4.74万人，1990年至2000年需补充中专生5.07万人。而目前南京只能完成年需补充数的58％。
    专业人才最紧缺的主要是建筑、运输与船舶、农畜牧业加工、水产、生物医学工程、社会学、法律、财经、计划经济、交通管理、财经营理、物资管理、农牧渔业管理等专业，这些专业的人才到1990年需增长1倍以上。
    中专人才紧缺的原因主要是，过去忽视了对中专人才的培养，使得现有专业人才队伍学历层次不合理；目前中专生的培养能力还跟不上；受“文凭热”和有关政策的影响，存在追求学历、不愿上中专的现象。
    另据了解，南京还需要能写会算的人才，如市内企事业单位需要办事员、文书、会计，郊区农村需要乡村干部和乡镇企业管理人才。南京市副食品需要量很大，因此，懂得养殖螃蟹、鸡鸭鱼鹅、蘑菇等技术的人才也受欢迎
    有关部门的同志还谈到，从长远看，汽车驾驶员已接近饱和。电工、无线电修理人才前几年很吃香，但现在情况有些变化，需求量相对少了，这方面技术一定要精，才有出路。 （王文清）
〖-ZW/正文〗
