〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高院校毕业干部指挥管理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶乃群曹建中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理能力培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶乃群、曹建中报道：济南军区某团党委针对不少院校毕业干部对基层工作不适应的问题，3年来坚持不懈地进行传帮带，在实践中不断提高他们的指挥能力和管理能力。目前，这些干部中90％已胜任本职工作，其中12人挑起了连队主宫的重担，20人立功受奖。
    1983年以来，这个团先后分来32名院校毕业干部。团党委肯定这些同志普遍具有较高的理论水平，大部有志于国防事业；也看到他们缺乏实践经验，对我军的优良传统了解较少。根据这种情况，他们采取了一系列的措施：在连队干部配备上，把“老基层”与院校毕业干部互相搭配。党委先后把21名经过系统军事训练的院校毕业干部，分配到政治工作干部素质较强的连队，让政治干部向他们具体传授经验，把11名未经过军校训练的干部分到军事干部素质强的连队，为他们创造了良好的学习环境。为院校毕业干部举办各种课题的短训班，3年来，先后举办短训班12期。
〖-ZW/正文〗
