〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于研究战士成才心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保证育才工作的健康发展，很需要对战士们求知成才的心理特点加以研究，因势利导地做好思想政治工作。
    从我们部队调查的情况看，战士的“成才心理”大致有这样几种：
    为谋生――有的同志往往把学习1至2门民用技术单纯看作谋生的手段。所以，他们尽管学技术的热情很高，但对必须掌握的经济政策和有关法规，却不注意学习。技术一旦到手，则往往是“身在部队，心挂两头”，急于考虑退伍就业门路。对这些同志，如不及时引导，就可能使他们迷失成才的方向。因此需要帮助他们端正成才动机，正确处理个人利益与国家利益、个人前途与部队建设的关系，使他们在部队能安心作贡献，退伍回地方后能为造福社会献才能。
    凭兴趣――有的同志学习的热情仅仅来自个人的兴趣和爱好，把参加育才学习看作学一点雕虫小技，以娱身心。因而合乎兴趣的就学，不合兴趣的就劲头不大。对这样的同志，要引导他们把个人的爱好与社会的客观需要结合起来，帮助他们增强学习的进取心，促使他们把兴趣爱好化作为部队建设和造福社会获取更多知识和技能的动力。
    随大流――有这种心理的战士也占有相当的比例。这些同志往往文化程度较低，对自己能否成才信心不足，但又受到环境的影响，感到“人家都学，自己不学也不好”。他们往往把参加育才学习当作应付差事，甚至抱怨学习是“赶着鸭子上架――没办法”。对存有随大流心理的同志，确因基础差、跟不上的，要热情给他们“开小灶”，帮助他们“笨鸟先飞”；对成才缺乏信心的，要向他们展示育才学习的广阔前景，激发其学习热情。
    育才工作与人的心理因素紧密相联，而战士们的心理状态又因人而异。研究战士成才的心理特点，有的放矢地做好思想工作，加以正确引导，对抓好培养两用人才工作很有意义。
〖-ZW/正文〗
