〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六年常抓不懈磨励高尚医德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区卫校培养出一批批思想好、作风正、学业精良的医务骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当记者问及6年前怎么将医德教育列为必修课时，卫校政委孔繁荣说：“我们从走访历届毕业学员分到部队医院后的表现发现，一些医护人员服务态度生硬，工作粗心，并不是医术不精，而是欠缺高尚医德。这给我们敲了警钟：医德教育不能推到学员毕业分到新单位后才进行，应该在校时就抓紧抓好。我们专门组成医德教育领导小组，负责研讨医德理论，组织教学，检查落实。”政治教研室6年来克服困难，编写出10几万字的教材，逐步形成分为5个专题的医德教育课程体系。除政治教研室担任医德课的主讲外，其他10个教研室都根据自己专业的特点，把相关的医德规范融进教学内容。该校的训练、政治、校务三大机关注意通力合作，齐抓共管，一起为提高学员的医德素质出主意做工作。比如，组织学员到军内外先进医院参观学习，请先进医护人员讲体会，谈经验，接受生动具体的医德教育；制定本校医德规范，印发给全体学员，使大家循有章，行有矩；引导学员在实践中磨砺高尚医德，在组织学员到医院临床实习时，要求学员把自我的医德教育贯穿于实习的全过程，实习结束后要作为一个重要内容写进鉴定。同时还要求学员对所在实习医院的医德医风进行调查，分析其中一二个实际问题，写成调查报告。
    由于持之以恒进行医德教育，不但在校学员思想好，作风正，学业精良，6年来1000多名毕业学员分配到20多所部队医院后，绝大多数热爱本职工作，还有不少立功受奖，成为所在医院的骨干。卫校撰写的有关医德教育论文，曾两次被选送到全国医德讨论会。
〖-ZW/正文〗
