〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育观念的七大变化
    一、教育效益观：人们纠正了以往认为教育事业是消费事业的错误观点。树立了教育投资是最有效的投资的新观念，国家的教育经费逐步增加，教育被列入经济发展的战略重点之一，与农业、能源、交通发展相提并论。
    二、新型人才观：追求培养富于开拓创新、具有强烈进取意识的新型人才。除书本知识外，渴望更多地“参与社会”，追求有知识、有适应社会能力和勇于创新的成才目标。
    三、育人教育观：全面成才观念取代了单纯“升学观念”。中学教育由“应试”向“育人”转变。
    四、“超前教育”观：“超前教育”已成为教育学上的科学概念。早期教育愈来愈受到重视。根据儿童的个性、特点，因势利导的家庭教育已经兴起。
    五、现代教学观：与传统教学观中的封闭式、程式化、平面式的老式教育观念相对立，个性化、开放化、探索化的现代教学观正在形成。
    六、职业教育观：适合中国国情的职业教育，在城市经济体制改革和农村商品生产发展的基础上应运而生，异军突起。
    七、终身教育观：打破“学历主义”的束缚，提高了“基础学历”的水准，成人教育呈现从“文凭观”向“实用观”的转变，“终身教育”观念正在树立。目前，我国约有五亿成人在不同的领域学习。 （《半月谈》1987年第7期）
    核武器的“代”是如何划分的
    根据国外资料综合归纳：
    1、按生产装备划分。美国军方习惯于把核武器分为三代：第一代指40年代和50年代研制的大当量核弹头和核炸弹，其爆炸当量都在万吨级以上。第二代指60年代研制的小型化核弹头，爆炸当量在千吨以下。第三代核武器是指70年代至今研制的，具有高度选择性效应的新型核武器。把核爆炸激励的X射线激光器等定向能武器称为第四代核武器。
    2、按设计原理划分。第一代指原子弹、氢弹和三相弹。第二代核武器是指通过设计调整核武器效应，按照不同需要增强或削弱某种杀伤破坏因素的核武器，包括中子弹、冲击波弹、电磁脉冲弹。第三代核武器具有使破坏效应定向的能力，甚至使核爆炸产生的效应“聚焦”在一个目标上，所以叫定向核能武器。
    3、按战略思想划分。美国在50年代举行“确保大规模摧毁”的核威慑战略，发展的是万吨级以上的战略核武器，称之为第一代核武器。60年代起，美国出现“有限核战争”理论和“灵活反应”学说，主张用为数不多的低当量核武器摧毁敌方的军事目标，即第二代核武器。80年代初，美国拟定了“高边疆”战略并提出“星球大战”计划，这类武器也称定向能武器或高能射束武器，俗称第三代核武器。
    （《世界知识》1987年第8期）
    日本人的工作时间和消遣时间
    根据日本劳动省1986年的统计数字，日本人每年工作2180小时，英国人1941小时，美国人1934小时；日本人每年利用的节假日为9.6天，英国人22.5天，美国人19.5天；日本人每年公假18.1天，英国人8天，美国人9.1天。由此可见，与美国和西欧人相比，日本人工作时间最长，休息时间最短。
    日本政府成立的消遣发展中心建议，把每年的工作时间从2180小时减为1500小时，把消遣时间增加40％，这样不仅会刺激日本服务业，乃至整个经济的发展，还会对美国和欧洲市场减少一点竞争压力，缓和贸易摩擦。但有些专家担心，日本会因减少工作时间，落后于其他发达国家。
    （《光明日报》4.20）
    评剧《秦香莲》译成英文
    为了让外国朋友领略中国评剧的艺术之美，天津市艺术研究所的韩瑞杰最近将传统评剧《秦香莲》译成英文本。
    英译《秦香莲》并非易事。汉语是单音字，英语本则需要把多音字纳入单音字构成的旋律之中，准确、完整、生动、优美地表词达意，使之成为“洋人”们既“可读”，又“可歌”，具有特色的中国戏曲译本。韩瑞杰下了很大功夫，一字一字地琢磨推敲，虚心求教于专家和外语老师，终于获得成功。
    今年5月，韩瑞杰将应邀赴京参加纪念著名评剧表演艺术家小白玉霜逝世20周年的演出活动，并亲自用英语试唱《秦香莲》片段，听取广大观众和外国朋友的意见，以利进一步加工。
    （《文汇报》4.18）
    六年不吸烟，彩电到身边
    有这么一笔帐：如果您是吸烟者，就以每天吸1包烟，每包烟以6角钱计算，您1个月就有18元钱被烧掉。假如您戒掉烟，将每月省下的18元钱以“零存整取”存入银行，5年后本利就得1297.4元钱。然后您将这笔款再以”整存整取”定期储蓄存入1年，并将您第6年每月的18元再以“零存整取”存入银行1年，到第6年头这两笔存款本利就是1614.52元，这时您就可以买一部20英寸的彩色电视机了。
    （《农民日报》4.16）
    美国的“文凭工厂”
    在美国，要想找到一份好工作，是必须有学历证明文件的。但是，文凭不一定非靠自己学习得来，而是可以花钱去买。
    据《纽约时报》最近报道，目前已有几百家“文凭工厂”在做这种生意，仅去年一期《教育纪事》季刊上，就披露了将近300个出现在假文凭上的学校名单。“文凭工厂”收费标准一般是：大学文凭800美元，硕士1250美元，博士2300美元。如果从学士文凭一直买到博士文凭，还可享受“优惠”。
    （《中国妇女报》4.17）
〖-ZW/正文〗
