〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建平剑曹建斌僬侥张冀元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚拟建大型电子侦听中心
    据澳大利亚政府最近发表的防务白皮书透露，澳政府已决定在珀斯以北630多公里处的杰拉尔顿修建澳规模最大的电子信号拦截中心，人员编制120多名，由国防部单独管理。该中心可截收太平洋和印度洋上空的外国军用、商业卫星和无线电台发出的各种信号。预计整个工程将于90年代中期投入使用。（建平）
    挪威为美国贮备野战医院
    为提高北约战时处置伤病员的能力，挪威政府近日决定，挪威将为美国贮备2所野战医院。每所医院有500张床位，战时可迅速扩大到1400张床位。医院将修建在挪威北部山脉的山洞中，整个工程将于1988至1989年完成。（剑）
    苏军在阿富汗修建地下军事基地
    据《太平洋星条旗报》报道，在阿富汗的苏联部队正在赫尔曼德省的马戈沙漠修建大型军事基地。这个位于喀布尔市西南804.5公里、靠近伊朗边境的基地的大部分建于地下。 （曹建斌）
    英军将精简机关编制
    据美报报道，今年美军将裁减机关人员。其中空军约裁减2000人。海军除前不久撤销了编制为2400人的海军器材司令部外，还要裁减1600人。陆军也将裁减机关人员。被精简的人员充实作战部队。 （僬侥）
    在西德的美潘兴Ⅱ型导弹将恢复训练
    据法新社报道，西德国防部4月22日宣布，部署在西德境内的美国潘兴Ⅱ型核导弹在中断了两年的训练后，将恢复日常训练。两年前，部署在海尔布隆美国空军基地的一枚未装弹头的潘兴Ⅱ型导弹在卸车时失火，致使3名美军士兵丧生，16人受伤。国防部在公报中说，美军基地司令部已制定了新的规定，并加强了导弹运输的安全。此外，导弹进行操练时是不会装上核弹头的。 （张冀元）
〖-ZW/正文〗
