〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党和政府的亲切关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李海欣家乡7位伤残军人喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新跃张付庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月3日电 李新跃、张付庆把道：截至今年“五一”，战斗英雄李海欣烈士的家乡――河南省临颖县王孟乡，全乡10位在对越自卫还击作战中负伤致残的军人已有7人建立了幸福的家庭，其余3人也都有了意中人。
    这些伤残军人退伍回乡后，乡党委、乡政府组织武装部、妇联、团委的同志为他们牵线搭桥，解决婚姻问题。二等残废军人胡献国在收复老山的战斗中失去左腿后，他的未婚妻要退掉这门亲事。乡领导同村干部多次来到女方家，给姑娘和家长讲胡献国在作战中的英勇事迹，讲党和政府对伤残战士的安置政策，终于打动了姑娘的心，他俩高高兴兴地举行了婚礼。一等残废军人李书军，左臂和左腿失去了活动的能力，乡领导作媒，介绍他与共青团员韩玉青恋爱。前不久，他们也结了婚。
〖-ZW/正文〗
