〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缉捕队纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神铐
    手铐，冰凉无情的刑具，它使猖撅一时的罪犯望而生畏。为了在最短时间内干净利落地锁住罪犯的双手，北京武警某部缉捕队员反复训练，受尽了皮肉之苦。他们设立“假想敌”，互练戴手铐，设想罪犯拒捕时强制上刑具，一个课时要反复操练成百上千次。手背、手腕磨破了皮，手铐上沾满了战士们的血；躺在床上，胳膊和手火烧火燎地疼，一夜之间，手肿得象发面馒头。可战士们懂得付出血汗的价值，坚持刻苦训练，终于练出了在2秒钟内就能铐住罪犯的硬功夫。
    今年3月12日，缉捕分队接到崇文区公安局命令：在天桥发现一持枪通缉犯，要求缉捕分队协助公安人员将该犯抓获。队长蒋宽和战士丁冬、王志勇、张胜利迅速换上便衣，带上武器，不到2分钟，警车就载着缉捕人员疾驶而去。
    熙熙攘攘的人群中，一个留一撮黑胡子的家伙被严密地监视着。由于地处繁华地段，不便下手，战士们寻找着时机。
    过了一段时间，“黑胡子”突然转向一条偏僻小道，并加快了步子。蒋队长向丁冬递一个眼色，小丁会意地点点头，和小王沉着地迎了上去。“黑胡子”见势不妙，嘴角一阵抽搐，转身就溜。蒋队长和小张挡住了“黑胡子”的去路。随同的便衣公安人员迎面亮出逮捕证。“黑胡子”猛地拔出手枪，蒋队长眼疾手快，反手抓住歹徒握枪的手腕，“黑胡子”还未反应过来，只听“咔嚓”一声，小张已经把罪犯的双手铐住了。
    奔袭
    夜，战士们正沉浸在甜蜜温馨的梦幻之中。突然，警铃大作，战士们以最快的动作摸黑穿衣，跑步集合。井然有序的队列，短促响亮的报数声，全队精神抖擞，整装待命。一次次的紧急集合训练，培养了战士们过硬的作风和紧急应变的能力。
    缉捕任务随时都有可能下达，不但要比智斗勇，而且要分秒必争。赢得时间，才能掌握主动权。一个漆黑的夜晚，小雨浙渐沥沥下个不停。缉捕队接到上级命令，要在夜里2点前赶到丰台铁路边去端一个盗窃团伙的老窝。副队长赵国强和战士曹所海、王庆利等迅速地登上了警车……
    警车在距目标约1.5公里的地段停下了。大家冒着雨水，踏着泥泞，摸黑疾行。小曹绊在一个树桩上，前门牙被磕掉，满嘴、满鼻子血，但他一声不吭，跟上队伍。2点差一刻，队员们包围了目标。
    屋子里黑洞洞的没有人。战士们选择有利地形隐蔽好。3时左右，4个披着雨衣的黑影幽灵般地溜进了小屋。“不许动！”灯光下，几支手枪威严地对准了他们。瞬间，战士们迅雷不及掩耳地给他们戴上了刑具。几个家伙狼狈不堪，垂下了头。在公安局，那个满脸横肉的“头儿”沮丧他说：“缉捕队员太神速了……”
    虎威
    “打！”“打！打！”训练场上，只见一个小战士在表演擒敌拳一对三散打。小战士的对手是3名身材魁梧的战士，但他全然不惧，越战越勇。这位小战士叫张勇，1986年从河南登封武术之乡入伍，在家就是少林拳的爱好者，曾多次获得县少年武术比赛第一名。入伍后，他刻苦训练擒敌拳，如虎添翼，很快成为全队训练标兵。
    一天夜里，小张正在上哨，突然听到身后有响动。原来白天抓获的3名轮奸犯企图逃跑。为了不打草惊蛇，小张没有声张，暗中高度戒备。突然，一个家伙从背后袭击，企图夺下他腰间的手枪。早有防备的小张猛地一蹲，同时用右肘向那家伙的小腹狠狠地一击，只听得“哎唷”一声，那家伙立刻捂着肚子在地上翻滚。其余2个家伙见小张个子矮，一前一后对他进行夹击。小张艺高胆壮，看准时机，躲开正面攻击的家伙，一个“掏裆砍脖”就将背后的家伙制服。另一个家伙见势不妙，拔腿就逃。“哪里逃！”小张疾如脱兔般追上去，一个“扫堂腿”，将那家伙绊了个“狗吃屎”。3个家伙做梦也没想到会栽在一个小个子的武警战士手中。
〖-ZW/正文〗
