〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰飞行员的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访波兰高等航空军官学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文有仁王京臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波兰首都华沙乘车，朝东南行驶50多公里，就到了波兰高等航空军官学校的所在地――登布林市。
    汽车进入登布林市郊不久，远远就望见一架双翼后掠的喷气式战斗机垂直向蓝天白云冲去。走近一看，原来却是刻在10多米高的大理石纪念碑上端的一架飞机图案。碑上刻着“献给为祖国流血牺牲的波兰飞行员”的字样。碑身底座上放着七个人金属罐，里面盛着波兰飞行员当年进行过激烈空战地区的泥土。负责接待我们的是该校副校长、波兰第一位宇航员海尔马谢夫斯基上校。在我们到来时，他已等候在他的办公室里。办公室约有20多平方米。室内正中墙壁上挂着波兰国徽。国徽下面放着一张大写字台，一侧有一张长桌和几把木椅。墙上挂着一些教学图表。海尔马谢夫斯基建议我们先看后谈。
    我们首先来到了校史陈列室。这里以大量实物、照片和图表展示了学校走过的光辉历程。
    学校的历史要追溯到1925年。当时波兰在亡国120年后重建自己的国家不久，就在波兰北方的格鲁齐翁兹成立了航空军官学校。1927年学校迁到登布林。它培养出的第一批飞行员在第二次世界大战中一共击落1200多架德国飞机，为祖国的解放建立了不朽的功勋。这里展出了波兰自己设计、制造的各种飞机和第二次世界大战中使用过的飞机模型。
    1944年11月，在刚刚解放的波兰东南边境城市扎莫希奇重建航校。在登布林解放以后，学校于1945年4月迁回登布林。当时，登布林学校旧址已是一片废墟。在极其困难的条件下，学校一面重建，一面进行教学。校史馆陈列的照片使人们不禁浮现当年师生挥镐清理废墟的情景。1968年，学校获得了高等学校的地位。
    上校告诉我们，学校的主要专业是培养军用飞机和民航机驾驶员和领航员，此外，还培养航空参谋、航空通讯、航空情报、航空气象、空降兵指挥、飞行服务等方面的人员。学校本科学制四年。学员毕业时应掌握全天候飞行、空战指挥等方面的技艺。毕业生经国家考试合格后，可获得少尉军衔和工程师的飞行员职称。
    随后我们参观了一些专业教室。
    驾驶训练教室里一共有十二个模拟飞机驾驶座舱。每一座舱前面有一个情况模拟控制台。教官通过模拟台给学员出可能遇到的各种情况，以训练他们的处理能力。在空气动力学教室里有小型风洞和气流模型。我们在这里亲眼看到了不同流速的气流对机翼的作用。在雷达教室里，学员通过操作雷达以及与其配套的电子汁算机，可以掌握利用雷达搜索敌机、指挥飞机起降等技艺。
    我们还参观了设备完善的体育馆、室内游泳池、图书馆。上校说，这个学校1972年开办了附属的中等航空学校。并设有各种中组航空人员训练班。复校以来，已有几千人从高等航校毕业。他们现在遍布波兰空军和民航系统，从飞行、指挥、参谋直到科研、教学等部门。不少人已成为领导干部和专家。这所学校还设计了一些不同类型的飞机和各种航空器材，完成了飞机制造和飞行理论方面的某些研究。海尔马谢夫斯基是于1978年飞入太空的。他和当时的波兰预备宇航员都是这个学校的毕业生。
    在临别的时候，上校深情他说：“波兰飞行员同中国飞行员有传统的友谊。50年代，不少波兰飞行员曾在中国同中国朋友一起生活过。当时结成的友谊至今还铭记在他们心中。”最后，他特意写了向中国朋友问候的题词。
    图为用于训练驾驶飞机的模拟飞机驾驶舱。
〖-ZW/正文〗
