〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年，墨索里尼统治的意大利与希特勒德国结成“柏林――罗马轴心”，1940年向英、法宣战。意大利武装力量成了当时欧洲的第二支强大的法西斯军队。1943年9月意大利宣布投降，1946年4月25日意大利人民举行起义，消灭了境内的希特勒军队。1946年6月2日宣布成立意大利共和国。从此，意大利开始重建军队，目前已成为北约南翼的一支重要力量。
    意大利正规军总兵力38.78万人，其中士兵27.45万人。士兵服役年限，陆、空军为12个月，海军18个月。另有79.9万后备役部队。其中陆军52万人，年龄可达45岁；海军22.1万人，男性年龄可达38岁；空军2.8万人，年龄限25岁，特种专业人员可达45岁。
    陆军27万人，主要作战部队为3个军部辖4个师和14个各种独立旅，拥有坦克1720辆，各型装甲车4110辆，各型火炮2000余门，改进型“霍克”、“毒刺”、“长矛”等型导弹发射架100余具，陆军航空兵轻型机和直升机数百架。
    海军4.72万人。主要作战部队由海军作战舰队司令部指挥，辖作战分舰队和潜艇大队各2个，两栖分舰队1个，另有岸基直升机部队、水下袭击司令部和海军航空兵。拥有基地10处，作战舰船百余艘，其中直升机航母2艘、导弹驱逐舰7艘、潜艇9艘、护卫舰16艘、扫雷舰24艘、作战直升机83架。
    空军7.06万人、编为3个军区，各型中队近50个。拥有各型飞机700余架，另有直升机100余架，“奈基”、“麻雀”等型导弹发射架近100具。
    意大利总统为意军最高统帅。国防最高委员会为国防政策最高决策机关，总统任主席，政府总理任副主席。国防部长任参谋长委员会主席，其成员包括国防参谋长和三军种参谋长及国防秘书长。意大利参加北约军事一体化组织，防务上依靠北约。意大利在南欧的重要战略地位一直为北约所重视，北约盟军南翼司令部就设在意大利的那波利（又译那不勒斯）。战时，意大利作战部队基本由北约盟军指挥。意大利同西欧其他国家一样，要求与美国建立“平等的伙伴关系”。但面对苏联的威胁，又不得不在军事上依赖美国。美军在意大利驻有近10个重要军事基地，其中包括欧洲美军司令部、第六舰队司令部、巡航导弹基地、核潜艇支援基地等。
    意大利现任国防部长是斯帕多利尼，国防参谋长是毕绍涅罗陆军中将，陆、海、空三军种参谋长分别是波利中将、皮乔尼中将和科托内中将。 （张玉河）
〖-ZW/正文〗
