〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏景林长跑中山陵4载行程2万公里王君义培训裁判员2年育才1千多人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惟仁贵琦刘涛杨永革王建民史国云余养卡夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京通信工程学院应届毕业学员夏景林，入学4年来，从学院到中山陵往返15公里，坚持每天长跑锻炼，据统计，他4年跑了2万多公里的路程，被大家称为世界上爬中山陵最多的人。 （惟仁、贵琦）
    沈阳军区国家级篮球裁判员王君义，从1985年至今，已同战友们一起深入基层举办篮球裁判员学习班15期，经过考核验收，共有1092名干部战士获得了有关部门颁发的国家等级裁判员证书、证章。 （刘涛）
    为使定向运动这一新兴的体育项目在我国更快地发展，由部队驻长沙院校协作中心承办的全国定向运动骨干培训班，5月2日在总参工程兵学院结束。培训班确定，为迎接1988年世界定向运动锦标赛，将于今年12月在桂林举行世界定向运动热身赛。 （杨永革、王建民）
    第二炮兵第二届棋类运动会，4月25日在第二炮兵指挥学院拉开战幕。参加这次棋类运动会的有11个单位、20个代表队，近百名二炮棋坛高手参加。 （史国云）
    南京军区后勤部某部二连，根据工作特点，把打军体拳活动列为通信辅助业务训练的一个手段。近两年来，全连已有80％的干部战士熟练地掌握了一到两套军体拳，在上级机关组织的通信训练、体育比赛中多次夺魁。（余养、卡夫）
〖-ZW/正文〗
