〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民共建“文明村”吴庄呈现新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，湖北蕲春县吴庄村在文明富裕的道路上前进了一大步，全村不仅人均收入达到680元，成为全县第一个电视机普及村，而且邻里互助、家庭和睦、遵纪守法形成风气，去年还在全国文明村镇建设汇报会上介绍了经验。村上人说：党的好政策使我们致了富，警民共建活动使我们成了“文明村”。
    吴庄村的干部告诉笔者，吴庄从党的十一届三中全会后甩掉“债砣子”，过上了好日子，可是一些愚昧、落后的旧习仍然存在。邻里纠纷、家庭不和、打姑骂婆的事经常发生。每遇“红白喜事”，一些人又把封建迷信那一套搬上供桌。村里有10个“骂街婆”，常常是一大早就有二三个左手拿砧板，右手拿菜刀，为一些芝麻大的事骂街。不少农民脱掉了对襟衫和粗布鞋，换上了西服和皮鞋，可是环境卫生却没人关心，村里脏得象个大垃圾场。
    3年前，武警蕲春县中队和吴庄村开始了警民共建“文明村”活动。他们定期收集研究农民的思想情况，并与那些“骂街婆”、“惹不起”和有轻微违法现象的人结成帮学对子，把精神文明送到家家户户，还帮助村里制订了乡规民约、文明守则、五好家庭评比条件。村民韩玉兰过去常为小事同邻里吵架、骂街，现在不仅改掉了不良习气，还教育子女讲文明礼貌，村里人都说她变成了另外一个人。
    蕲春县中队还先后帮助村里办起了“文化室”、“青年之家”，订了10多份报纸，购置了象棋、扑克、羽毛球等文体器材，吸引了众多的青年农民。每当村里组织智力测验、歌咏、打球、拔河等文体活动时，全村男女老少几乎都兴致勃勃地来参加或观看，连那些很少出门的老太太也前来观战。渐渐地，那些烧香拜佛的迷信活动没有了，赌博的也没有了，出现了讲文明、爱科学、求知识的新风气。近3年来，村里有18人入团、5人考上大学、7人入伍。
    扎扎实实做好普法工作，帮助农民增强法制观念，也是他们开展警民共建活动的重要内容。中队帮助村里成立了法制宣传小组，办起了法制宣传栏，并定期向群众上法制课，讲解法律常识。开展法制教育后，村里没有发生过一起违法案例。
〖-ZW/正文〗
