〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂卫平的取胜之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第二届中日围棋擂台赛闭幕之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋赛RW：聂卫平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日方主将大竹英雄推枰认输之际，有谁记得他赛前的宣言：“别的棋都可以输，唯独这盘棋不能输。”
    然而他却输了，输得无话可说。因为他的对手不是别人，正是中国的“聂旋风”――聂卫平九段。
    历史似乎在开玩笑般地重复。始于1985年的中日围棋擂台赛已经举行两届。上一届，日方率先以7：5的优势逼出中方主将聂卫平；这一回，日方兵临聂主将城下时，更以8：4遥遥领先。但是，前后两次几乎已经确定的结局，都被聂卫平从容不迫地改写了。一次3连胜，一次5连胜。3+5=8。何等辉煌的8连胜！8名对手，全是当今日本棋界处于“宝塔尖”的人物，其中包括4名超一流棋手，一名终身棋圣和两名强九段。另1名棋手虽是八段，却有着“小电子计算机”的美誉。
    聂卫平并非总是赢棋。在国内，他也常常输棋。中国围棋队的年轻人中，不少人都有过战胜聂卫平的纪录。论棋力，他们并不见得比自己的主将差多少，但是，当他们登上中日围棋擂台赛这个大舞台时，为什么就难以创造出如同聂卫平式的赫赫战绩？看来，除了棋艺高超以外，聂卫平的取胜之道还包容着其他因素。
    探讨这个问题，绝不能忽略这位“围棋骄子”棋海生涯中的几个片断。
    陈毅元帅在世时，常和当时还是孩子的聂卫平对弈，并不止一次地对他说：“十年之后，你们要赶超日本。”
    1975年，23岁的聂卫平首次荣登全国围棋冠军宝座时，没有忘记带着一个小小的花环，来到八宝山陈老总灵前，献上了自己的哀思和告慰。
    首届擂台赛他临危出征时，妻子孔祥明特意叮嘱他：“陈老总交给我们的任务，我们不要留给下一代人。”
    擂台赛过程中，凡是队友在国内进行的每一盘比赛，他都是最忠实的观众。眼不离棋盘，手不离棋子，反复拆棋，寻求对策，甚至当队友大势已去，其他观战者纷纷散去时，他依旧端坐棋盘前，苦思冥想。
    至于众所周知的他在十年动乱中的遭遇和磨难，确曾扭曲了他，又曾再造了他，给了他远比其他棋手更为丰富的人生经历和随之而来的成熟，顽强，坚忍，自信……
    这就是聂卫平，一个作为“天才棋手”的聂卫平。他肩负着陈老总的嘱托，凭借着对自己的使命和责任的深刻理解，始终保持着对奥妙无穷的棋艺的不懈追求。在此基础上，一种以强烈的自信心为主要特征的稳定的心理素质，构成了他取胜之道的内核。
    正因为如此，聂卫平的取胜之道无疑已超越了围棋的范围，对于从事其他项目的运动员，乃至各行各业的人们，不是也有启迪意义吗？
    可惜，象聂卫平这样的棋手，目前在我国还是太少了。日中业余围棋友好会理事长菊池康郎先生有句感叹，颇为耐人寻味，他说：“聂卫平真厉害，但中国也不能总靠聂君呀！”
〖-ZW/正文〗
