〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开辟空中坦途发展航空事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程部队优质高速修建机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，这支部队所剩员额不足原来的1/3，而任务有增无减。新建、翻建几个军民合用机场的任务相继落在他们身上。干部战士虽然面临或改、或去等实际问题，但他们说：兴建机场，打通空中坦途，这是国家实行对外开放的燃眉之急，我们要急国家所急。去年，这个部队的6名常委大部分时间在工地上度过，今年头4个月，又有一半是和干部战士一样滚在施工现场。副部队长孙振平是工地总指挥。有一段时间他臀部生了个疖子，溃烂一个手指粗的洞。为了及时掌握施工进度实施正确指挥，他半拉屁股坐小车在工地上转。后来半拉屁股也坐不住了，就干脆徒步一瘸一拐地走。去年他们接受扩建大连周水子国际机场任务，昼夜不停，连续奋战，4月22日破土动工，当年11月20日就通航了。日本公司董事专门来信说：“奇迹！真没想到你们的机场修得这样快。”
    这支部队一改过去靠肩扛手推、挥锹抡镐的施工方法，推行现代科学管理，向机械化要速度。过去，给飞机跑道混凝土之间的缝隙浇注沥青，是用大马勺漏斗手工作业，浪费大。他们研制出自动灌缝机，提高工效十几倍。
〖-ZW/正文〗
