〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬在空中的“副产品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根政府在推行战略防御计划时，竭力鼓吹实现该计划所能带来的巨大商业价值和民用效益。为此，他们还在整个计划下成立了“民用教育办公室”，以表示政府对此的重视和努力。他们一方面声称，战略防御计划的价值“并不取决于民用”，另方面又到处拿“民用”作诱饵，目的是为了赢得厂家和民间的广泛支持。
    据说，战略防御计划的研究可带来为数众多的副产品。科学家扬纳斯认为，仅空间监视系统这一领域的副产品，就能“渗透到整个经济中去”。空军特别助理兰肯准将具体解释说，为监视系统开发的跟踪定位技术在商业飞机导航和地面交通监督中有很大价值，在生产自动化的传感和测量工艺中也具有潜在用途。他们所列举的副产品，还包括能源开发和存贮技术、巨型计算机硬件、人工智能软件以及光电计算机等。
    商业利益是公司的命根子。只要有油水可捞，自然乐此不疲。于是不少公司便将自己绑到了战略防御计划的战车上，急切地想得到那些“具有商业价值”的技术。然而，眼见战略防御计划一步步向前推进，商业利益却至今毫无所获，一些厂家因此便产生了怀疑和动摇：战略防御计划究竟是否有利于民用技术的开发？
    负责战略防御计划的官员们明白，厂家信心的动摇对计划的实施意味着什么。于是他们便纷纷出来做安抚工作。扬纳斯说：“真正的商品是基础知识，它所带来的好处不是直接的，却是真实的。”民用教育办公室主任鲁格奥则强调，商业用途要取决于“公司的创造力和想象力”。话虽这样说，但包括在战略防御计划中唱主角的波音、休斯、洛克希德、劳克韦尔这些大公司都感到，在它们面前横亘着一个又一个难以逾越的障碍。
    首先就是“保密”。战略防御计划的官员们一再声明，全部研究项目均为“尖端开发”，几乎都被列入“永久性保密范畴”。激光学院技术总监格兰说得好：“那么多的研究项目属于保密范畴，以致根本就无法知道它们具有什么样的商业用途。”即便是解了密的技术数据，五角大楼也有权控制。想把它们商品化，单是国防部这一关就不知道要走到何年何月。因为他们的采办周期如今长达十二三年！
    还有一个最根本的问题是，战略防御计划中的大多数技术，其本身就证明无法商业化，尤其是那些迅速进入演习阶段的项目。斯坦福大学激光物理学家罗伯特・贝埃说：激光项目大约90％的投资被用于开发专用硬件设备，其中大多数是些特大的高能设备，丝毫没有商业意义。以X射线激光器为例，要驱动这样的激光器需要一次核爆炸的能量。这同其它国家致力于开发激光焊接、激光热处理、小型光盘放音放像以及光纤通信技术相比，简直是一种讽刺。
    从理论上讲，军用技术进步固然可以推动民用技术开发，然而战略防御计划的实施情况却使美国不少人对这种理论产生了怀疑。全美科学家协会空间军事政策分析家约翰・派克就指出：在实践中，战略防御计划抢占了许多科学家和工程师，导致一些关键商业技术领域人才的短缺。
    显而易见，起码在相当一段时间里，厂家希求从战略防御计划中得到实惠是难以兑现的。里根推行战略防御计划所面临的这种利益上的矛盾日趋尖锐，给计划的实施笼罩了一层浓厚的阴影。
〖-ZW/正文〗
