〖ZQ/总期〗10706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡功民的“孟泰仓库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡功民，湖北省宜昌军分区的普通班长。
    他从口袋里掏出钥匙，打开那间大约只有15平方米的小屋，我们仿佛走进一家颇为整齐的废品收购站。5个类似战士双层床的铁架上，废旧物品琳琅满目。大件的有老式扩音设备，训练上用的沙盘等等；小件有各种铁钉、螺丝钉……面对这小屋，我们想起50年代闻名全国的“孟泰仓库”。
    这几年，军分区的大院里建了一些房屋，半新半旧的铁钉之类丢在地上。胡功民弯下腰把它捡起来，放进了小屋。分区几次精简，科、室撤销了，小东小西堆在那里，小胡把它们搬回那间小屋。有些器材报废了，丢在角落里，小胡把机器拆了，将有用的零件又放进了他的小屋。
    胡功民捡回的那些东西无论大件、小件都能派上用场。有一次，机关食堂一扇窗户被风吹开了，玻璃打碎了。正值冬天，冷风唆唆往里灌，食堂师傅到处找不到玻璃，猛地想起了小胡，果然，小胡真的“雪里送炭”。价值最大的是那一次分区改电话线路。过去，军分区电话线路老有毛病。胡功民与班里战士一道，对线路作了一次彻底改装。电线杆上的瓷瓶，固定线路瓷头夹，还有一部分电缆都是由小胡的仓库免费供应的，节约资金2000多元。
    胡功民的本职工作：一是守电话；二是站岗放哨。他的本职工作完成得非常出色，3次立功，5次被评为优秀话务员。5年来，他从垃圾堆上捡出一个“孟泰仓库”，全凭自觉。当我们问起他为什么要这样做时，他笑了笑说：“分区这个家该司令员当，也该我们这些小兵当。”（熊焰、朱大成）
〖-ZW/正文〗
