〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵救护信息系统亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈徽军/孙燕/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确定位伤员坐标、实时监测伤员伤情、科学实施伤情评估，引导野战医院展开紧急救援……记者全程目击85医院卫勤保障演练――
    单兵救护信息系统亮相演兵场
    ■陈徽军 孙 燕 本报特约记者 邵 敏
    “有战士受伤，立即展开救治……”仲秋时节，某山岳丛林，南京军区第85医院卫勤保障演练拉开帷幕。该院自主研发的“单兵救护信息系统”亮相演兵场，又一次接受“战场”检验。
    谁受伤了？伤员在哪里？伤得怎么样？就在记者疑惑之际，军医韦道明随身佩戴的“伤员信息手持机”发出“嘀、嘀……”的蜂鸣声。他迅速点击手持机屏幕打开信息图标，“伤员”刘强的精确坐标以及血压、脉搏等基本信息立即跃然眼前。韦道明一边查阅伤情，一边告诉记者：“有了这个手持机，就能自动获取伤员的精确坐标和生命体征信息。”
    伤员信息怎么会自动生成？未等记者完全明白过来，韦军医就沿着手持机指示的坐标位置乘车前出，很快找到了“伤员”刘强。记者看到，刘强左手腕上带着一块类似手表模样的“单兵生态监测腕表”，左肩位置还配有一个“单兵卫生信息盒”。
    实施现场紧急救护后，韦军医从刘强身上的“单兵卫生信息盒”内取下“电子伤票”，插入手持机，马上显示出刘强血型、药物过敏史等情况。根据现场救治观察情况，韦军医填写伤情、伤部和伤类等信息后，通过“战救数据转发器”将刘强的综合伤情发送到后方野战救护所。
    韦道明对记者说，如今每位作战单兵都佩戴着这样的“单兵生态监测腕表”和“单兵卫生信息盒”。受伤后，只需轻轻按动“腕表”上的自主呼救按钮，伤员的血压、体温、脉搏、所在位置坐标等信息就会立即发送到“单兵卫生信息盒”，并击发“信息盒”发出求救呼叫，军医通过手持机接受呼救信息后即可展开搜治。
    战士身负“重伤”无法自主呼救怎么办？韦军医告诉记者，“腕表”里的生命体征监测装置感知到重伤员血压和脉搏迅速下降后，会自动报警发出求救信号。
    “信息手段给战场救护带来了诸多新变革。”演练总导演、85医院院长周春介绍说，在野战条件下，从单兵受伤、伤情判断到精确定位伤员，只需0.4秒；从伤员进入野战救护所到接受手术，只需2分钟；如果伤员处于昏迷状态，这一切都可以通过智能化信息手段实现。
    “战场救护时间就是生命！”该系统主研人、该院副院长连平一边组织现场救护，一边告诉记者，将信息技术成功运用于战场搜救，始于上世纪90年代，由此提出了战场伤后1小时“黄金救治期”概念，每延误救治1分钟伤员死亡率就会大大提高。然而，无法快速精确定位伤员坐标等技术难题一直制约着我军战场搜救。
    记者了解到，16年前，医院组建了由连平领衔的创新团队。为攻克一个个技术难题，连平跑遍中国科学院、北京大学等数十家军地科研院所寻求技术支持，深入演训场搞调研、做试验……经过两千余次试验，去年底终于成功研发出“单兵救护信息系统”。该系统标志着我军单兵救护有了自己的“黑匣子”，获得军队科技进步奖2项，国家科技进步二等奖1项，国家发明专利20项。其子系统电子伤票于2008年投入生产，并首次配发部队。
    “伤员”未至，伤情先知。走进野战救护所，只见“战救信息管理系统”显示屏上，频频显示“伤员”求救信号，电子态势图上一个个闪烁的红点清晰地标示出“伤员”的准确位置。医院政委姜宏云点击“伤员”代码，“伤员”的姓名、职务、血压、脉搏等信息立即跃然屏端，判读“伤员”伤情信息后，姜宏云迅速指挥现场救护人员做好救治准备。
    据介绍，该系统由“单兵生态监测腕表”“单兵卫生信息盒”“伤员信息手持机”“战救数据转发器”和“战救信息管理系统”5部分组成。该系统的使用，使我军单兵战场救护模式实现了四大转变：伤情记录由“纸质化”向“数字化”转变、伤情传输由“人工传递”向“无线传输”转变、伤情采集由“人工采集”向“实时监测”转变、伤员搜救由“概略搜寻”向“精确定位”转变。
    上图：85医院运用“单兵救护信息系统”组织现场搜救演练。
    石 梅摄
〖-ZW/正文〗
