〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅创新形式推动理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用生动故事解读党的创新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月4日电 特约记者魏国、特约通讯员陶连鹏报道：今天上午，正在胶东某山区进行野外驻训的济南军区某摩步旅官兵，在多功能野营帐篷里组织了一场别开生面的“理论故事擂台赛”。8名士兵理论骨干先后走上讲台，用一个个生动的故事解读党的创新理论。他们的精彩讲述赢得台下官兵的阵阵掌声。
    用生动故事解读胡主席“七一”重要讲话基本观点，是这个旅推动学习讲话不断深入的一个有效方法。旅政委黄三陆介绍说，7月底，该旅发放调查问卷，听取官兵对深化学习讲话的意见建议，许多官兵建议用通俗易懂的方法阐释讲话基本观点，帮助大家理解讲话精神。旅党委采纳官兵建议，决定在全旅广泛开展“讲理论故事，学‘七一’讲话”活动，促进学习讲话逐步深化。
    活动中，他们充分发挥理论骨干作用，鼓励理论骨干运用身边人身边事，解读讲话的深刻内涵。他们还购买了460余册胡主席“七一”重要讲话《辅导读本》和《学习问答》，收集下载专家教授的授课录像、权威网站的嘉宾访谈和中央媒体的解读文章800多篇，挂到旅政工网为理论骨干撰写故事提供参考。
    用家乡变化、部队发展，证明中国特色社会主义制度的优越性；用个人成长经历，讲述党对青年的关怀和期望……据统计，从8月中旬到9月下旬，全旅各级组织了630多场理论故事会，收集整理了一批生动感人的小故事，帮助官兵加深对胡主席“七一”重要讲话的理解。
    为进一步用好官兵收集整理的精彩故事，这个旅还组织开展优秀故事评选活动，筛选出120个优秀理论故事汇编成《学习“七一”重要讲话故事集》，下发官兵学习。前不久，故事集被挂到济南军区政工网学习胡主席“七一”重要讲话专题网页上，不到两周时间，点击率就达15000多人次。
〖-ZW/正文〗
