〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，新疆军区某师在接兵工作展开前，采取各单位上报所缺专业人员，将部队急需要的电焊、网络维护、工程、驾驶、营建等11个专业的人员通过逐级上报，军务部门汇总。该师在今年接兵过程中，将优先征召有这些方面特长的人员。针对有一些地区直接送兵，他们已提前将部队需要的专业兵员情况发至当地征兵部门。
    （陆文彩、函授学员刘伟成）
    ★安徽省砀山县周寨镇张屯村青年民兵李秀安，带领果农把修剪下的砀山梨树等果树枝条作为原料，粉碎后成为栽培毛木耳的培养基，变废为宝，生产无公害产品毛木耳，年纯利润300多万元，使30多家农户走上致富路。
    （刘万顺、函授学员李金春）
    ★近日，石家庄陆军指挥学院举办了“第七届信息化条件下联合作战军兵种运用知识竞赛”活动，竞赛分为选答题、必答题、抢答题和观众答题等类型，竞赛现场台上选手对答如流，台下观众热情高涨。比赛结束后，学院领导为获奖单位和个人颁发了奖牌和证书。
    （李宏军、函授学员石士伟）
    ★近日，由海军上海保障基地某装备监测站历时两年研制完成的某型潜艇设备振动跟踪诊断系统，在武汉海军工程大学通过成果鉴定。此项研制成果为远航潜艇提供了先进的振动监测分析工具，对于潜艇隐身性能的保持和推进潜艇部队振动监测工作发展都具有重要意义。
    （周国梁、函授学员葛和勇）
    ★“天山杯”是驻疆某红军师在军事训练上的最高奖项。该师装甲团今年夺得“天山杯”。他们一改往日得了奖杯奖牌亮亮相就束之高阁的做法，于9月12日组织全团全员参加“天山杯”传递仪式。“天山杯”在每名官兵手中传递，进一步鼓舞了士气，激励了斗志。
    （赵治国、函授学员王 凯）
    ★北京军区某机步旅坦克二营四连上士王景慧，从上小学起就显露了文艺特长，学校文艺活动的舞台上总是活跃着他的身影。入伍后，他志趣不减。参军11年来，他用自己的创作与表演丰富营连的文化生活，为战友们带来精神上的享受和愉悦，多个节目在集团军、军区汇演中获奖，因成绩突出两次荣立三等功和一次二等功。
    （函授学员郭 晖）
    ★在庆祝建党90周年之际，广州军区东山干休所的离休老干部党员积极响应上级号召，踊跃为革命老区捐款。这次捐款活动，对离退休老干部党员并没有做出具体要求，但广大老干部、遗属们都踊跃参加。12位军职离休老干部自发决定每人捐献2000元；10多位行动不便的老党员要求工作人员上门收取或帮忙代捐。该所老党员共为老区捐款10.32万元。
    （吴和勇、函授学员李凌波）
〖-ZW/正文〗
