〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络热词”进入学员试卷等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国立/杜著/蒋赞辉/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻疆某部教导队“网络热词”进入学员试卷
    本报讯 董国立、函授学员杜著报道：9月2日，驻疆某部教导队组织预提班长理论测试问答题第4题：请写出你知道的网络热议词。“网络热词”进入试卷，这在该部还是第一次。
    这道题引起了笔者的兴趣，等到交试卷时看个究竟。答得比较好的是大学生贺旭旭，他填写的有打酱油、躲猫猫、剩男等21个网络热议词。教导员顾波说，预提班长是基层第一带兵人，掌握这些网络热议词，在带兵过程中便于与士兵进行有效沟通，与战士打成一片。为此，他们在管理课中穿插了网络热议词。
    广州军区某大队“最佳一课”拨动战士心弦
    本报讯 蒋赞辉、函授学员庞雪辉报道：8月29日，广州军区某大队三中队课室座无虚席，指导员黄天华正在给官兵们授课，生动活泼的讲述，自然亲切的互动，让官兵们备受教育和启迪。
    今年以来，该大队注重提高政工干部的能力素质，先后与5家军地院校建立政治教育协作关系，经常邀请专家、教授听课、讲评和授课，开展“最佳一课”“优秀政治教员”评选活动等。通过这些举措，增强了政工干部学习的紧迫感和危机感，使其能力素质有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
