〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗座谈会不能开成“读谈会”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会不能开成“读谈会”
    在笔者单位的一些座谈会上，有的同志习惯性地拿出事先准备好的材料照本宣科，而且稿件内容又长又空，听得人昏昏欲睡。座谈会开成“读谈会”，原因多多，也折射出发言的同志在理论素养、知识水平等方面的欠缺。我们提倡座谈会上与会同志脱稿讲话，并非反对大家做书面准备，而是希望发言时开门见山，畅所欲言，多说实话、心里话，以此提高座谈会质量。
    某部 唐春雨 王亚平
    机关干部也应休好假
    笔者近日听到一些官兵议论：基层干部休假有保障，机关干部休假却成了老大难。原来，团以下机关干部编制少，工作量大，既要上报情况，又要指导基层。特别是在节假日，工作更忙，经常加班加点挑灯夜战，甚至通宵达旦。其实，有的领导并非不知道机关干部的辛苦，只是觉得既然是机关干部，应该思想觉悟高，发扬风格，舍小家顾大家，辛苦一点也是应该的。但是，机关干部休假长期得不到保证，不仅违背以人为本理念，也会影响工作效率。
    解放军乌鲁木齐民族干部学院李洪房 王 超
    “本本”不该是一个面孔
    前不久，笔者在有的基层单位发现，不同战士的笔记本都是一个“面孔”，所写的内容一模一样，字数也差不多。原来，一些营连干部为了让战士们的教育笔记本整洁美观，要求大家统一抄写笔记内容。不同战士的教育笔记本都是一个面孔，不仅达不到教育目的，而且长此以往容易使教育流于形式，影响教育效果。一线带兵人应该引导战士课上认真理解领悟、课后详细梳理记录内容，并结合自己的思想实际，认真写出学习体会，真正让教育更具主动性、针对性和实效性。
    65659部队赵艳秋姜玉多
    征兵宣传应重视网络渠道
    今冬征兵在即，不少人武部组织人力深入院校、走街串巷，轰轰烈烈地开展了宣传活动。往往声势较大，打出横幅、散发材料，也取得一定效果，但是我们也发现，有的在征兵宣传方面，对发挥网络作用重视不够，网上信息语焉不详。我们觉得相关部门应该投入一定人力、物力，做好相关网页，多编发一些政策服务信息。眼下，尤其应该做好高校毕业生网上预征工作，加强对高校武装部的教育指导，依托“大学生网上预征报名系统”，切实提高预征效率和水平。
    某部 田黎明 顾 军
〖-ZW/正文〗
