〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧织天网护“天宫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测控通信系统总体技术协调人员剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/林利栓/李筱梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国天宫一号进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧织天网护“天宫”
    ――测控通信系统总体技术协调人员剪影
    ■本报记者 张晓祺 特约通讯员 林利栓 李筱梅
    如果把翱翔太空的飞行器比作“风筝”，那么传递天地信息的数据流，就是一根看不见的“风筝线”。而这根线，就攥在航天测控人的手里。
    国庆长假期间，当举国上下把目光投向正在太空飞行的天宫一号时，他们则是远离鲜花和掌声的幕后英雄。
    王瑞军、彭利文、刘世勇、郝玉涛、张凤仙、张兵山……这一个个鲜为人知的名字背后，是一个个忙碌在北京航天城的身影。他们是北京跟踪与通信技术研究所的总体技术协调人，肩负着确保天宫一号测控通信系统平稳运行的重任。
    输入、删除，再输入、再删除……已连续奋战多天的工程师刘世勇，时而蹙眉凝思，时而飞快地敲击键盘。刘世勇是飞控大厅总体技术协调人，也是中国载人航天工程轨道专家组里最年轻的专家。从天宫一号发射升空开始，他就时刻监视着显示屏上的各种数据，从密密麻麻的轨道中，解读天宫一号的飞行状态。
    高级工程师张凤仙的岗位在飞控大厅旁边的通信业务协调室。他要关注的是通信网络的全网运行和天地通信质量。万一设备出现异常，应急预案就必须马上启动。对张凤仙来说，发射成功，意味着只完成了一部分工作。在天宫一号要运行的两年时间里，他要自始至终保证其拥有良好的通信状态。
    天宫一号和后续空间交会对接任务中，我国两颗中继卫星――天链一号01、02星首次加入测控通信网。工程师郝玉涛是中继卫星的技术协调人。长假期间，郝玉涛要通过计算机上的4块屏幕，时刻密切关注中继卫星的工作状况。对他而言，“正常上班”这个概念已经忘却，加班加点已成为一种常态。
    徜徉在北京航天城，这样的人、这样的事还有很多。记者由衷感到：在航天测控人眼里，数字和程序就像朋友，有了它们的陪伴，所有的疲惫和压力都成了点缀，他们能感受到的，只是沉浸其中的快乐……
    （本报北京10月4日电）
〖-ZW/正文〗
