〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝老爱亲，从身边典型学起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孝老爱亲，从身边典型学起
    编辑同志：
    在前不久评出的第三届全国道德模范名单中，“孝老爱亲”道德模范格外引人关注。一个不愿孝老爱亲的人，很难想象其能够爱战友、爱军队。孝老爱亲是责任，是情感，也是行动。军报《军媒视界》专版9月15日转发《前进报》的两篇稿件 《士官赵雷给父母买新房》《士官包雷供姐姐上大学》，正是体现了两名士官对家庭的责任、情感，并以实际行动解决了家庭的实际问题。他们的事迹在其所在单位引起强烈反响，集团军近日向所属部队官兵发出倡议，向身边典型学习生活节俭、孝老爱亲。我们特此推荐给你们，与广大读者分享。
    沈阳军区某集团军 向 勇 于国锋 尚尔琛
    附：“孝老爱亲”倡议书全文
    《士官赵雷给父母买新房》《士官包雷供姐姐上大学》两篇消息，令人感动，心生敬佩。赵雷和包雷分别是师机关和基层的士官，他们孝老爱亲的事迹，体现的是中华民族的传统美德，是部队培育当代革命军人核心价值观成果的生动反映。我们真诚向大家推荐并倡议，悉心品读，用心感悟，倾心躬行。
    一是学一学，见贤思齐。赵雷、包雷作为士官，用省吃俭用节省的工资，一个为父母改善居住条件，一个帮姐姐完成学业。他们积攒的工资，改变了亲人境况，成就了亲人梦想；他们孝老爱亲的美德，带给了亲人的宽慰和幸福，同时也净化了自己的心灵。大家都要认真学习他们的感人事迹，品味他们的真情挚爱，以他们为榜样，自觉培养克勤克俭的优良品质，传承善待亲人的中华美德，把家事、国事有机统一起来。
    二是比一比，找出差距。时下，社会上一些青年艰苦奋斗精神淡化，追求奢靡享受，甚至出现“啃老族”“月光族”。两位士官纯朴感人的事迹，传递着亲情温暖，彰显着道德力量，为我们树立了凡人善举的榜样，让我们在平凡的日子里收获了一份无言的感动。大家要比照他们的事迹，查一查自己的思想，看一看是否知荣明耻道德高尚；查一查自己的消费，看一看是否厉行勤俭节约；查一查自己的行为，看一看是否尽到义务回报亲人。
    三是做一做，付诸行动。两位士官的事迹看得见、摸得着、学得到。这告诉我们，每个人都能够成为感动他人的人，而不仅是一次；培育良好道德，树立文明风尚，重在躬身实践。学习两位士官的事迹，就要把内心的感动转化为外在的行动，从我做起、从现在做起、从点滴做起，只要用心去做、坚持不懈，你我都能成为道德模范，而且要知道“美德无界，善行无疆”，做到既争当孝老爱亲的模范，又争当助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献的模范。
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“要坚持用社会主义荣辱观引领社会风尚，深入推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，加强对青少年的德育培养，在全社会形成积极向上的精神追求和健康文明的生活方式。”我们要积极响应胡总书记号召，用自己的实际行动汇聚成无穷的精神力量，为有效履行历史使命、实现中华民族的伟大复兴作出应有的贡献！
〖-ZW/正文〗
