〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中山军分区帮扶宥南村成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高和平/吴瑞阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高和平、吴瑞阳报道：“5年间村民人均收入跃升到11431元，比2005年增加了近270%。”国庆前夕，广东省中山市神湾镇宥南村党支部书记陈秋伟谈起村里的变化，感激地说：“这些成绩离不开军分区官兵的关心支持，村民们永远不会忘记。”
    宥南村地处山区，经济相对落后，2005年初，中山军分区主动与这个村结成帮扶对子。根据宥南村自然资源等情况，中山军分区协调国土局和农业局等部门，帮助该村发展物业出租、水产养殖、特色水果等产业，协助兴建了1600平方米工业厂房，扶持特有水产“禾虫”养殖，指导扩大“神湾菠萝”种植面积，形成了该村经济的三大支柱。仅厂房物业租赁一项，村年收入近100万元。他们还协调国税局和社保局等单位，筹集帮扶资金218万元，帮助村民参加农村基本养老保险和农村合作医疗保险。他们主动与辖区知名企业联系，在招工就业方面给予村民照顾，拓宽了村民增收渠道。
〖-ZW/正文〗
