〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫一号任务测控通信系统创新多项技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李筱梅/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国天宫一号进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日电 特约通讯员李筱梅、记者张晓祺报道：截至今天17时，天宫一号目标飞行器已在太空运行77圈次，实现多项技术创新的测控通信系统运行状态良好，为天宫一号翱翔太空提供了有力支持。
    “与以往任务相比，天宫一号及后续交会对接任务提出了高精度测定轨、高频度导引控制、双目标测控管理等一系列新需求。”中国载人航天工程测控通信系统副总设计师、北京跟踪与通信技术研究所研究员谢京稳告诉记者，围绕任务，科技人员精心设计测控通信系统总体方案，对系统进行升级改造，实现了多项技术创新，确保整个系统以全新状态参加任务。
    据介绍，天宫一号任务测控通信系统主要创新点包括：设计了陆海天基测控通信系统和天地基紧密协同的测控通信工作模式，建立了新的天地基测控系统协同工作机制；利用有限的测控通信资源，确保在两天时间内通过多次轨道控制，完成飞船远距离导引任务；将空间碎片预警与规避控制工作纳入正常飞控流程，确保飞船和目标飞行器在轨安全运行；全面使用一体化试验信息系统提供任务支持。
〖-ZW/正文〗
