〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方坚决反对美参议院涉人民币汇率议案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月4日电外交部发言人马朝旭4日发表谈话说，日前，美国国会参议院不顾中方坚决反对，程序性通过“2011年货币汇率监督改革法案”立项预案。该案以所谓“货币失衡”为借口，将汇率问题进一步升级，采取保护主义措施，严重违背世贸组织规则，严重干扰中美经贸关系，中方对此表示坚决反对。
    马朝旭说，中美经贸合作具有互利共赢的鲜明特征，给两国人民带来实实在在的利益，日益成为中美关系的重要基础和推动力量。中美已互为第二大贸易伙伴，中国是美国增长最快的出口市场。众所周知，人民币汇率不是造成中美贸易不平衡的原因。2010年6月中国决定进一步推进人民币汇率形成机制改革以来，人民币兑美元汇率已升值7%。中方将继续按照主动性、可控性、渐进性原则，完善有管理的浮动汇率制度，增强人民币汇率弹性，保持其在合理均衡水平上的基本稳定。
    这位发言人说，中方敦促美国会有关议员从中美经贸合作大局和美国自身利益出发，正确理性认识中美经贸合作互利共赢的本质，停止以国内立法手段制造问题向中国施压。中方呼吁美方摒弃保护主义，不把经贸问题政治化，以实际行动为两国经贸关系发展创造有利环境。
    据新华社北京10月4日电10月3日，美国参院程序性投票通过有关《2011年货币汇率监督改革法案》立项预案，商务部新闻发言人沈丹阳就此发表谈话，指出，美部分议员欲借人民币汇率议案，把其国内矛盾转嫁他国，既不公正，也违反国际通行规则，中方对此深表关切。
    这位发言人指出，从贸易角度衡量一国汇率，应该考量该国进出口总量的平衡状况。近年来，中国始终致力于促进贸易平衡。2011年上半年，中国的经常项目顺差占国内生产总值的比重为2.8%，贸易顺差占国内生产总值的比重降至1.4%，已处在国际公认的合理区间。中国的进出口贸易更趋平衡，与汇率水平相符。中美经贸合作的本质是互利共赢。中美贸易的现状是全球产业分工和结构调整的结果，美对华货物贸易逆差的相当一部分来自东亚其他国家和地区的贸易转移，美国限制高技术产品对华出口也是重要原因。中国对美国货物贸易有顺差，但服务贸易长期逆差。
    这位发言人强调，逼迫人民币升值既解决不了中美贸易失衡问题，也解决不了美国的就业问题，反而会削弱中美携手共同推动全球经济复苏的努力。在全球经济处于复杂、敏感、多变的时期，更需要稳定的国际货币环境。各国都有责任处理好自身事务，加强合作，反对各种形式的贸易投资保护主义，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。中美双方应恪守世贸组织规则，避免经贸问题政治化，为世界贸易的稳定发展创造良好的环境。
    据新华社华盛顿10月3日电（记者阳建、刘丽娜）美国参议院3日不顾中方坚决反对，以79比19的投票结果，程序性通过了“2011年货币汇率监督改革法案”立项预案。此案以所谓“货币失衡”为借口，将汇率问题进一步升级，采取贸易保护主义措施，严重违背世贸组织规则。
    这项法案将操纵汇率与贸易补贴绑定，要求美国政府调查主要贸易伙伴是否存在直接或间接压低本国货币币值，以及为本国出口提供补贴的行为。根据这项法案的内容，如果主要贸易伙伴的汇率被认为低估，美国将对其实施惩罚性关税。同时，如果贸易伙伴的币值过低被认为是补贴出口的一种手段，美国业界可以寻求对国外竞争者征收更高的关税。
    当天参议院的程序性投票获得通过，意味着“2011年货币汇率监督改革法案”将进入参议院下一步的表决程序。
    外界普遍认为，美国参议院此举主要针对中国，旨在逼迫人民币加速升值。
    美国各界对此表示担忧。《华盛顿邮报》当天发表文章指出，参议院针对中国人民币的法案不会帮助美国创造就业，反而会导致负面的结果。著名智库美国传统基金会研究员德里克・西瑟斯同天也表示，中国的人民币政策没有损害美国的就业岗位。美国51家商业组织日前也联合表示，在人民币汇率问题上采取单方面的立法行动会产生反作用，反对出台施压人民币加速升值的法案。
〖-ZW/正文〗
