〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调研精心选项明确目标务求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区全力为基层办好8件实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入调研 精心选项 明确目标 务求实效
    北京军区全力为基层办好8件实事
    本报讯 特约记者覃照平、张晶智报道：“‘军人优先’的牌子咋没了？”9月3日，来到北京军区253医院就诊，某团士官郭晓宇有点发懵。但随后的事让他眉开眼笑――在“军人导医员”的带领下，他通过军人就医“绿色通道”化验检查、办妥住院手续，总共才用了半个小时。“军队医院优先为兵服务理所应当，不必再挂牌子！”北京军区一位领导说，“保障官兵舒心就医，是我们正在为基层办的8件实事之一！”
    今年初，北京军区派出10多个联合调研组，分期分批深入部队调研，准确掌握了基层部队急需解决的一系列难题。军区党委经过反复梳理研究比较，确定从今年开始全力办好8件实事：兴建5000余套住房、为基层官兵解决就医难、帮助大龄官兵成家、移交伤病残人员、帮助干部子女就学、加强基层心理服务、救济有困难的官兵家庭、帮助处理涉法问题。
    军人家属随军政策调整后，基层住房缺口较大，解决住的问题首当其冲。北京军区计划兴建基层官兵公寓5000余套。今年启动的2500套住房，正在紧张施工中。某边防团军士长李红兵和妻子张红梅有幸成为第一批受益者。 “得知即将有自己的 ‘窝儿’，他工作劲头可足了！”张红梅喜上眉梢。
    在就医问题上，除了在所属全部医院开通军人就医“绿色通道”外，北京军区正在推行“全员健康管理”，为基层官兵建立健康档案，并配齐医疗骨干，确保每个边防连有一名军医。“部队让我们享足健康福利！”某团连长马成林说。
    基层部队大龄未婚官兵为数不少。北京军区要求团以上单位建立大龄未婚官兵信息库，并协调地方，利用节假日组织军地青年联谊。军区力争3年内协助近千名官兵解决婚恋问题。
    翻开北京军区《关于解决当前基层实际困难和问题的意见》，务实之风扑面而来。记者看到，这8件实事件件都有时间表和负责人。某团政委王健对记者说： “领导机关这次 ‘大手笔’，让官兵心里暖透了！”
〖-ZW/正文〗
