〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉汉阳区人武部积极支援地方“城中村”改建等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉汉阳区人武部积极支援地方“城中村”改建
    本报讯 晏凯、吕春峰报道：年初以来，武汉市汉阳区人武部党委为配合驻地“城中村”改造，研究制定了组织民兵预备役人员参与“城中村”改造规划和实施方案，人武部领导带领民兵分队负责人定期与街道分析“城中村”改造形势，派出民兵预备役宣传车，挨家挨户宣传有关政策法规，为“城中村”改造的顺利推进营造了和谐的氛围。
    四川省美姑县人武部学习杨善洲开展绿化荒山活动
    本报讯 毛建党、吕声宏报道：9月下旬，四川省美姑县人武部组织干部职工及民兵共300多人开展“学习杨善洲，绿化荒山”义务植树活动。经过一天奋战，种植梨树、樱桃树及核桃树共3298株。
    湖南岳麓区人武部走村入户宣传征兵优惠政策
    本报讯 范谦、许靖报道：日前，湖南省出台了一系列征兵优惠政策。为确保圆满完成今冬征兵任务，岳麓区人武部全体干部组成5个工作组，深入基层乡镇，走村入户进行征兵宣传发动。截至目前，该区街道、乡镇和各高校已有900多名适龄青年预征报名。
    河北蔚县加强征兵宣传掀起应征热潮
    本报讯 郭玉良、荣利新报道：今冬征兵工作开始后，河北省蔚县征兵办充分发挥驻地红色资源丰富的优势，以狼牙山五壮士之一的马宝玉烈士陵园为课堂，组织广大适龄青年接受国防教育，在全县掀起积极报名应征的热潮。
〖-ZW/正文〗
