〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在边关有人爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你媳妇‘有喜’了！恭喜啊！”走进雪山下红顶白墙的松拜边防连，记者看到不少官兵在给士官李富强道喜。
    见记者好奇，李富强满脸笑容，大手一挥说：爱边防的人终会有人爱的！
    坐在一个小马扎上，小李向记者唠起了他一波三折的“情事”。
    3年前，相恋两年的第一个女友决定利用假期来边防连看望他。坐飞机、赶火车、乘汽车、打“马的”，等找到连队后，就因晕车水土不服，引起严重脱水。女友在连队打了3天点滴才缓过神来，随即下了“通牒”：“这个地方太苦，你要不回去，我们结束吧。”扔下这句话，女友走了，再也没有回头。
    过了半年，家里父母又托人说媒，休假在家的他认识了同村的一位姑娘，两人很快确定了恋爱关系。可等小李回到部队，由于整天忙于边防执勤和训练，疏于联系，那位姑娘又另找了他人。
    连续两个女朋友的离去，对李富强打击挺大。去年1月，新疆伊宁市姑娘徐红梅认识了李富强，听说他是一名优秀的边防军人，便主动与他联系。相互了解后，今年5月他们举行了简朴的婚礼……
    连长姬高建告诉记者，李富强今年30岁，是全连最后一个“剩男”。
    “小家”经营好了，才能更好地服务“大家”。团政委王利民对记者介绍说，这几年，团党委把官兵的婚姻问题当作一件大事来抓，除了保证官兵100%休假、以便有时间找对象外，还定期组织“鹊桥会”，组织地方女青年到军营“择婿”。
    加强硬件建设，中国移动、中国电信、中国联通在连队全覆盖，周末官兵“电话恋爱”十分方便；连队住上新营房，柏油路通到哨所，军嫂来队有“鸳鸯房”……生活条件的改善，使边防官兵不再“难以接近”。
    “党组织的关心、厚爱，极大激发了边防官兵的干劲，连队这几年荣立二等功2次、8次被各级表彰为标兵连队和先进连队。”姬连长说，爱边防又爱家庭的官兵越来越多了，部队建设也越来越好了。
    （本报新疆昭苏10月4日电）
    上图：中秋佳节，边防战士们分享月饼。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
