〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省出台优惠政策激励适龄青年应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文、特约记者王希明报道：参照城乡人均生活水平大幅提高义务兵家庭优待金标准，加大大学生士兵退伍安置力度，全面开展退伍兵免费职业技能培训……在今冬征兵工作中，湖南省出台一系列优惠政策，激发适龄青年参军入伍热情。
    据湖南省征兵办公室主任、省军区司令员张永大介绍，今年湖南省新调整的政策主要有以下几方面：提高义务兵家庭优待金标准。从今年起，义务兵家庭优待金将参照城乡人均生活水平大幅提高。赴西藏、新疆等艰苦地区服役的义务兵家庭由当地政府给予一次性奖励。
    加大大学生士兵退伍安置力度。大学生士兵服役期间，视为基层工作经历；每年公安、司法和专武干部招录时，安排一定比例面向退伍大学生士兵单独报名、单独考试、单独录取。同时，加大城镇退伍士兵安置力度，重点招录服役12年以上转业士官、荣立二等功以上退伍士兵、因战因公5至8级伤残、烈士子女等4类退伍士兵。
    全面开展退伍兵免费职业技能培训。全省所有城乡自主就业的退伍士兵在退出现役1年内，均可申请免费参加3个月至2年的职业教育和技能培训。各市（州）人才交流中心每年将至少组织一次退伍军人专场招聘会。
    记者了解到，该省继续加大对拒绝、逃避服兵役人员的处罚力度，规定由县级以上人民政府依据情节轻重予以经济处罚。同时明确，拒绝、逃避服兵役的，两年内不准参加升学考试、不准参加公务员考录和国有企事业单位员工招聘；各级党团组织不予批准办理和接纳其为党、团员。情节严重的，追究法律责任。
    新政策带来了新气象。刚刚进行网上报名的湖南农业大学学生王巍兴奋地对记者说：“服兵役是每个公民应尽的义务，现在地方政府出台优惠政策，更激发了我们报效祖国的热情。”目前，该省已有万余名适龄青年进行了网上报名。
〖-ZW/正文〗
