〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝眸海空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁军/徐亨通/孙树楠/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翁 军 徐亨通 孙树楠 沙志亮
    惊醒的妻子推了他一把，连声问：“你怎么了？你怎么了？”
    他还没有完全从梦境中走出来，应着：“败了，败了！”
    “唉！你怎么做梦都想着打仗啊。你呀，被你的那些科研项目弄得五迷三道了。”妻子嗔怪道。
    他终于清醒了，哑然失笑，抬手在脸颊上刮了一下，甩出一把汗。
    这人就是许爱强，海军航空工程学院科研部某研究室主任、教授、博士生导师。
    很长时间以来，他总是被一种挥之不去的危机感所掳住，以至于连做梦都是挺进大洋的战舰、突袭的战鹰、旋转的雷达……
    正因为这种强烈的忧患意识，他深深地知道，要想打赢明天的战争，就要超越明天的战争，提前想到失败才能避免失败，为明天的战争做好充分的准备。
    现在胸怀大志想做大事的人的确很多，但是愿意做小事的人却很少
    山楂泛红，苹果绽绿。1979年的夏天，许爱强怀揣着高考录取通知书，走出山东即墨自家那块小果园时，母亲特意为他摘了几枚还没完全成熟的果子，他咬上一口，略带甜味但很青涩。
    这一年，他也正处于青涩的年龄，刚刚16岁。
    父亲是个老实巴交的农民，不太会说话，只是反反复复地叮嘱他：“咱农民的孩子考上军校不容易，一定要好好学、好好干。不要怕花力气，力气用不完，睡上一觉就会长出来。”
    他考上军校确实不容易。他家在农村，兄弟姐妹4个，家境十分困难。为了省学费、生活费，给家庭减轻经济负担，他高考3个志愿全部填报的是军校。但高考成绩仅超出本科重点线9分，3所军校都没有录取。好在天遂人愿，后被调剂进了海军第二炮兵学院（现海军航空工程学院）电子工程系导弹末制导专业。接到通知书后，他在兴奋激动之余，也出了一身冷汗：好悬！
    正是因为这个“好悬”让他到军校之后，有了深深地危机感，生怕因学习成绩不过关被淘汰。除了勤奋学习之外，他还记住父亲的话，干什么都不惜力。诸如擦黑板、打扫教室和寝室卫生、帮厨、搬实验用具等，他都主动抢着干。
    他踏实认真的钻研精神和对专业课程的偏爱以及踏实肯干的性格，给教研室和学员队留下了深刻的印象。
    1982年2月，刘隆和教授有一个研究课题，需要一个助手，选来选去选中了许爱强。这让很多人感到惊讶：在他们这批学生中，论学习成绩他不是最好的，论聪明他头脑也不是最灵光的。就连许爱强自己也感到非常意外。
    刘隆和教授这样说：“现在胸怀大志想做大事的人的确很多，但是愿意精益求精做小事的人却很少。许爱强虽然学习成绩只是中上，但这小伙子能吃苦肯实干，脚踏实地从点滴小事做起，我看他一定能行。”
    机遇往往会突然地不知不觉地出现。师从刘教授这对许爱强来说，是一个真正的机遇。在导师的指导下，他挥汗如雨拿着电烙铁焊接着每一个元件，运用单板机实现雷达整机单元测试的自动化，交出了一份优秀的毕业设计。这是他第一次真正意义上接触自动化，该项目后来获得了军队科技成果三等奖，他排名第2。
    1983年7月，许爱强面临毕业。和其他同学一样，他整理好行李，收拾好心情，准备向母校告别。
    就在这时，领导通知他：经组织研究决定，让他留校任教；同时前往海军驻福建某部队，任见习排长，当兵锻炼。
    许爱强在基层部队虽然只有几个月，但用他自己的话说，却受益终生。在那里，他不仅强健了体魄，开阔了视野，练习了身手，更多的是看到了差距――自己与战友的差距，部队保障手段人工操作与自动检测的差距，国产装备与进口货的差距，一种危机感油然而生。
    这种危机感不只是在嘴上说说或脑子里想想，更重要的是要拿出实际行动。
    许爱强返校任教后，1984至1990年间，他在承担专业设备课教学的同时，还作为主要完成人之一参与了3项军队科研项目，为开创军用装备的自动测试设备研制做出了积极的贡献。在此期间，他跟王灿林教授研制的某型飞机模拟机工程雷达数据录取设备，获得军队科技进步二等奖。
    1991年，海军航空工程学院承担了一项大型科研项目――研制“海军某型维修方舱”，用通俗的话讲，就是一部修理检测导弹分机的工程车。该项目的关键技术之一是测控计算机的系统操作软件，当时国内对操作软件的研究尚处于起步阶段，西方发达国家对我国又采取技术封锁，能否攻克这一技术难关成为关键。
    由谁来担任软件系统总设计师？
    一天，该院401教研室王灿林主任来到了课题组办公室，推门就对该课题组组长、203教研室的张瑞福主任说：“我给你推荐一个人。”
    “谁？”
    “许爱强。”
    “他？能行？”
    “他跟我们搞过项目，有钻劲、有韧劲、有创新意识，并有过编制软件的实践，他能行。”王灿林主任进一步介绍。
    张瑞福教授沉吟了一会儿，最终还是点了头。
    当时许爱强还不到30岁，有股初生牛犊不怕虎的劲头。他毅然领受任务。
    尽管，当时并不是所有人都看好他。
    面对重重困难和纷繁复杂的技术难题，许爱强一方面反复钻研当时国内刚刚引进的计算机系统软件Win鄄dows3.0的体系结构，一方面查阅了大量的计算机软件设计资料。为了解决遇到的技术难题，他不知在实验室度过了多少个不眠之夜；为了查阅资料，他几乎跑遍了北京的图书馆和有关院所。在攻关最艰难的日子里，他曾一周都没有离开过实验室半步。渴了，喝口白开水；饿了，泡包方便面充饥；困了，靠在沙发上打个盹。就是这样，他用1年左右的时间研制成功了被专家称为 “中国窗”的系统操作软件。此软件1994年在北京的技术成果评审会上引起了轰动，北京理工大学博士生导师柯有安教授、北京航空航天大学博士生导师毛士艺教授称赞“就是专门从事计算机软件开发的人也不一定能达到这么高的设计水平”。
    “中国窗”的研制成功，为“海军某型维修方舱”项目的顺利进行提供了保证，终于实现了快速检测维修。“中国窗”属第二代自动测试系统（ATS/ATE）产品，并一举获得军队科技进步一等奖。
    一个军人最优秀的标志，是他具有超越战争的目光和思想
    人们都知道，鹰的目光是敏锐的、是专注的，当它盯住一个猎物时，其飞翔和猎杀的决心及力量令人震撼。
    小时候，许爱强曾多次目睹山鹰捕捉野兔和家鸡的场面，每一次都让他震惊和难忘。
    1996年，珠海举办首届国际航展，吸引了众多国内外航天航空企业参展。
    这是一次开阔眼界和学习的大好机会，许爱强和学院的几名专家教授也慕名而来。
    在一个别致的展台上，欧洲某国一家大型航空公司的一套民航飞机的机载设备自动测试系统，精致美观，综合测试能力强，吸引了许多业内人士的眼球。
    许爱强也被这套综合测试设备深深地吸引了，却不知道是怎么设计的，也不知道是运用了哪些技术。他和几位同事凑上前去，想向其工作人员了解一下有关情况，可人家理都不理，只是告诉他们，如果想买，拿1亿元人民币来。
    这些长期从事航空工程教学与科研的知识分子，自尊心被深深地刺痛了。
    一回到学院，许爱强就着手搜集国内外的相关信息、资料，很快弄清了展台上的那套测试设备运用的是刚兴起不久的ATE技术，即综合自动测试技术。
    有人说：一个军人最优秀的标志，是他具有超越战争的目光和思想，只有目光和思想超越战争，才能打赢战争。
    ATE技术！虽然这只是一套民航飞机的机载设备自动测试系统，却令许爱强目光一亮，如同苍鹰瞄准了目标一般。他敏锐地意识到：随着现代战争的发展，高科技武器装备信息化程度越来越高，如不立即开展应用研究，我们将输在下一条起跑线上！
    随后，由许爱强牵头，学院成立了一个近20人的课题组，开始追踪国际上综合ATE技术的发展，并对研制我军的综合ATE技术产品进行可行性研究和论证。巧的是，此后不久，海军航空兵提出了某型装备检测设备实行“大综合”的设想。这对已预先研究了综合ATE技术的许爱强他们来说，无疑是个千载难逢的机会。
    1997年年底，他们的综合ATE技术产品研制项目正式立项。
    全新的研究领域、全新的技术、全新的设计理念，许爱强他们如同进入一片无人的荒漠，艰难前行，苦苦探索……经历一番番艰难曲折之后，他们终于发现了一片新绿洲，成功研制出全军第一套综合自动检测设备。
    30年河东，30年河西。2000年，许爱强等携带着这套新研制的综合自动检测设备再次参加珠海国际航展，一亮相就引起中外人士的广泛关注：价格仅相当于国外同类产品的十分之一，而且通用性更好，扩展功能更强。4年前展出同类设备的欧洲某发达国家的那家航空公司工作人员，先后3次来到他们的展台，反复询问他们研制的设备情况，称其技术已经达到世界领先水平，并提出要与他们合作。
    此时此刻，许爱强心里充满了一种强烈的民族自豪感，他和课题组为中国人争了气。他们研制的这套综合自动检
    测设备获得了全军科技进步一等奖。
    勇于竞争，善于竞争，是一个人获得成功的基础
    许爱强话不多，但爱琢磨事。尤其爱琢磨当今世界正在发生和正在进行的战争，诸如海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争、阿富汗战争等。琢磨来琢磨去，他发现，空袭与反空袭作战，已是战争的主要样式并贯穿战争的始终。
    许爱强觉得自己很幸运，能够成为人民海军的一员，能够成为海军航空专业的教员。特别是跨入新世纪以来，中国海军建设正在实现历史性的转变，海军航空兵作为这支部队的重要力量，也迈入了跨越式发展的历史时期，一些新型飞机陆续装备部队，成为主战飞机。
    许爱强想，打仗必定会有损伤，武器装备也不是“永久牌”，出现故障是正常的。如果我们的飞机在战斗中损坏了怎么办？如果我们的飞机出现了故障，不能再次起飞怎么办？如果因为抢修不及时，导致战斗失利怎么办……
    是啊，战损和故障飞机应急抢修，是航空兵部队战斗力再生的关键。特别是新型飞机的机载电子设备多，系统构成复杂，维修保障难度大。能否及时抢修战损装备，直接关乎作战胜负。
    2000年初，刚刚担任海军航空工程学院科研部某研究室主任的许爱强，听说有新的立项研制，他马上敏感地嗅出了这是开发新一代ATE技术的绝佳机遇。
    就在这前后，许爱强还看到了一份资料，某国军方公开向有关厂家招标，同步研制综合检测设备。许爱强形象地比喻说：“从前的保障维修设备是一座楼，现在我们要把它变成一间房。”
    他对团队的其他同志说：“这是机遇，我们要同步研制综合检测设备，一定争取把这个项目拿下来。”
    这不仅是许爱强科研团队的第一次，也是此类项目研制历史上的第一次！
    许爱强非常明白，要在世界军事科技竞争中抢得先机，就要不断超越自己。国外人已经行动了，我们不能停留在思考上、理论研究上、设备仿制上，而是要快、要争、要创新，扎扎实实地开始研制，争分夺秒地接近、赶上、超过别人在这方面的科技水平。
    最能体现许爱强“战场嗅觉”的就是这一个“争”字。他常对自己的研究生说：“勇于竞争，善于竞争，是一个人获得成功的基础。虽然1次考试，只能有1个第一名；1场比赛，只能有1个冠军；1次较量，只能有1个胜利者。但是，你连参与竞争的勇气都没有，怎么有可能取得第一呢？”
    领导被说服了，航空工业某研究所的同志被说服了。
    敏感的“战场嗅觉”使他们抓住了创新的机遇，而创新更能创造机遇。
    许爱强和他的团队成功了。
    一个个国家与军队科技进步奖以及国家专利也相继诞生。他们先后有多个系列ATE项目先后研制成功并生产。
    一项关键技术的突破，必将带来某些军事领域的重大变革。这些设备实现模块化集成，体积小、自动化程度高、综合检测能力强，与设备连接后，操作计算机马上就能知道哪里有故障、有什么故障，改变了过去的检测设备性能单一、系统庞大、自动化程度低的状况。
    同时，还给部队带来了训练方法、手段和体制编制等方面的变革。手工操作向着智能化转变，过去很多人做的工作，现在只需一两人。
    许爱强等研究的新一代ATE技术，迅速在海军设备检测、技术保障等领域得到推广和应用。
    此后，他们把被测对象进一步扩展到舰艇。
    2001年，他们研制的“海军通用检测系统”，为舰艇部队提供机动、持续的技术保障。
    2005年，他们研制的“综合自动测试系统”，可对多个分系统的数十种分机完成功能性能检测以及故障隔离。目前，被测装备已由最初的两种增加到数种，应用范围已由海军两个机场拓宽到海军、空军、陆军的几十个机场，以及舰艇部队的技术保障单位。
    直面失败，设想失败，研究失败，恰是一种更加急切与旺盛的求胜心态
    许爱强给自己定下一个目标：自己的科研成果全部要运用到部队，研发的装备绝不能有一件留在实验室当展品，要始终紧贴部队实际，紧紧围绕部队必须和急需做研究，坚持“课题项目从练兵场来、科技成果到练兵场上去”，真正做到一线调研、一线论证、一线鉴定，使成果全部转化为装备保障力，把催生战斗力当做最高奖励。
    了解许爱强的人，都知道他有这样一个习惯：每进行一个新科研项目，他都要先一次次否定自己，一次次预想失败。
    这看起来似乎有点不正常，哪一个搞科研创新都渴求成功。但从某种意义上说，直面失败，设想失败，研究失败，恰是一种更加急切与旺盛的求胜心态。原因非常简单：作为一名现代军人，他有一种深深的危机感！
    通过研究失败，他的思维在弥漫着炮火硝烟的战场上空翱翔，愈来愈丰富敏锐，对世界新军事变革加速发展的严峻形势始终保持着清醒的认识。
    某新型作战平台信息化程度高，在世界军事强国得到了高度重视，其威力在阿富汗战场得到了充分验证。
    在近几年，许爱强带领团队通过试验、否定，再试验、再否定的过程，先后研制了某型自动测试设备、多型通用测试设备等检测设备，分别交给陆军和空军部队使用。
    在“十一五”期间，他们还先后立项开展多项预研课题研究，紧跟飞速发展的世界军事科技形势，追赶发达国家军队现代化步伐。如综合自动测试软件技术、基于COM技术的软件平台研究、通用检测技术、野战环境故障诊断技术研究、基于人工免疫系统的复杂装备智能故障诊断技术研究等课题。
    这是个炎热的夏季飞行日。
    许爱强利用暑假，来部队调研。
    一架战鹰再次起飞时出现异常，拉回了内场。
    某设备通过自动测试设备检查时，电脑荧屏闪了一下信号突然消失。问题很快找到了，是因为测试设备后面暴露出的电缆被人不小心碰松动了。
    故障也很快排除了，飞机再次拉回起飞线，呼啸着直上海天。
    然而，看到这一切的许爱强却动了心思，他要对自动测试设备动手术。
    某型综合自动测试系统是许爱强的获奖项目，并得到了部队实践的检验。
    有人劝他不要用放大镜看问题，自己否定自己。
    许爱强笑笑没有回答。
    那些日子里，他和外置电缆较上了劲。不知经过多少个不眠的夜晚，也不知经过多少次失败，改装后的综合自动测试设备出世了，系统各测试单元间取消外置电缆，采用互联互通接口，使对接更加便携可靠。
    同时，许爱强还对信息化战场存在的系统风险有着深深的忧患，每进行一项科研创新，都要找 “软肋”，寻 “短板”，坚持系统关键软硬件有自主知识产权，排除设备非国产零部件可能预设的 “陷阱”。
    近几年，许爱强创建了独特的综合自动测试系统结构模式、总体技术、新型仪器可互换技术、测试程序集可移植技术、整体综合自动计量校验技术等具有自主知识产权的新技术、新方法，先后获3项国防发明授权专利。
    2008年年底，许爱强在全军装备维修科研与改革项目评审会上，针对如何防止装备指挥系统联通不畅的问题，在专题报告中提出了研制“通用快捷的综合自动检测设备”的新思路，引起与会领导、专家和三军同行的高度关注，并延伸形成了“十二五”预研课题。
    2009年，许爱强根据现时的ATE技术已不能满足需求的实际，提出“积木组合、互联互通、分布并行、陆舰互换”设计理念，形成某型通用自动测试系统项目。他现正为构造全新ATE技术体系，并建立一种面向被测信号异构并行型自动测试系统而奋斗。
    至今，许爱强因科研工作成绩斐然，先后4次荣立二等功；2004年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选；2005年入选海军级高级专家第一层次；2008年被评为全军爱军精武标兵；2010年被评为全国优秀科技工作者……
    2011年建军节前夕，许爱强被授予专业技术少将军衔。年富力强的他凝眸海空，正率领着他的创新团队向着更高更远的目标，勇敢超越，奋力前行！
    图①：学习是许爱强的最爱。
    图②：许爱强（右二）在给学生上课。
    许爱强（左四）带领年轻的研究团队共同探讨课题。
〖-ZW/正文〗
