〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会，如何告别“肿”“浮”“虚”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名地方媒体的记者参加报道湖北省军区组织召开的一个现场观摩会，从会风务实清新中感受到部队机关作风改进的实效。会风反映作风――
    开会，如何告别“肿”“浮”“虚”
    编辑同志：
    您好！
    我是湖北省荆楚网的一名记者，也是《解放军报》、中国军网的一名忠实“粉丝”。虽然对部队机关改进工作作风有一些了解，但是总觉得隔了一层，没有机会亲身感悟一下。
    机缘巧合！9月16日至17日，单位派我参加了由湖北省军区组织召开的全省学习贯彻两个 “规定”（《民兵政治工作规定》《中国人民解放军预备役部队政治工作规定》）现场观摩会。作为一名记者，我参加过不少会议报道，但这次会议让我耳目一新，深感会风务实清新，也切身感受到部队机关工作作风改进的实效。
    当下，我们新闻界正在扎实开展“走基层、转作风、改文风”活动，这次现场观摩会让我深受教益，也引人思考：组织召开会议，如何才能告别“肿”“浮”“虚”？从一名地方媒体记者的视角来看，湖北省军区组织召开的这次现场观摩会在军地都值得学习借鉴。现将我的所见所闻推荐给贵报。
    湖北省荆楚网记者 黄 啸
    繁琐议程全精简
    现场材料不印发
    9月16日上午，宜昌市长城宾馆，“会议须知”上寥寥数十字介绍了上午会议的主要内容：致辞、观看汇报片、分别听取4个师旅级单位介绍经验。湖北省军区副政委张仲会在会前发言中要求：部分会议材料不再印发，请同志们严肃会议纪律，不要寄希望于会后看材料。此外，会中不允许擅自离席接电话。
    在集体观看了宜昌军分区约半小时的电视汇报片后，其他4个单位逐一介绍典型经验，掐表一看，总发言时间仅一个小时。我还注意到，整个会议过程，迟到、寒暄、频繁进出场等现象不见踪影，难怪有服务员好奇地问记者：“这么多人开会都规规矩矩的，军人做什么事情是不是都这样雷厉风行啊？”
    随机采访中，当我向一名代表提问如何看待会议的“苛刻”要求时，他说：“参会的代表都很欢迎，这次会议也不是个例。之前省军区就专门发文整顿会风，要求一般会议的时间控制在90分钟内，与会人员发言一般不超过20分钟。”
    会议观摩重现场
    百余将校坐公交
    9月16日在观摩宜昌预备役高炮旅汽车连政治工作现场，我目睹了令人耳目一新的场面：百余将校军官坐在公交车上听取汇报、看实兵演练。
    上午10点10分，参加观摩会的代表有序登上宜昌市1路公交汽车，公交车内的“乘客”中，有省军区政治委员吴社洲少将等3名将军，还有全省各地级市副市长及省军区师旅级单位政委和政治部主任100余人。
    公交车上，车载视频播放汇报短片。与此同时，被预编为宜昌预备役高炮旅汽车连战士的驾驶员和售票员，在公交车内向“乘客”们宣讲国防教育知识和党的创新理论。行驶途中，宜昌市高炮旅汽车连演练了通过卫星定位互动系统做“流动线”上官兵思想政治工作的新方法。
    会议代表、恩施军分区政治部主任罗建国告诉我：“现场观摩会重在‘现场’二字，失去现场感就无法获得真正有效的调研信息。此次会议统筹会议时间，让我们在公交车上听汇报，与驾驶员及乘客作交流，我们收获很大。”
    不看重会场布置
    强调“心”入现场
    9月16日下午，代表们在三斗坪镇政府会议室内，听取了镇党委书记望华和镇武装部部长冯国银所作的报告。“今天三斗坪镇党管武装现场观摩会的现场条件很简陋，我们军区要求不装饰、不粉刷，在镇领导的一再坚持下，才简单地布置了一下会场，给各位的椅子上套上了椅套。”报告开始前，省军区政治部主任刘共希简短地“说明情况”。
    会议现场没有准备长桌沙发，没有端茶倒水的服务人员，却有10块反映该镇党管武装工作和民兵政治工作的展板。一名会务人员对简陋的现场有点不好意思，他对我说，因为办公楼今年要搬迁，所以设施都很陈旧，也没做粉刷装饰，不知道会不会给领导们留下不好的印象。
    省军区宣传处副处长徐应东告诉我，谨防“被调研”是今年省军区政治部突出要求的一点。此次观摩会场地就是三斗坪镇党委机关日常办公的场所。参观途中，我发现镇政府内没有迎接队伍、彩旗横幅，工作人员都在办公室内忙碌，能看出现场观摩会的，唯有大门口电子屏上的字幕和一群在展板前兴致勃勃观看的与会代表。
    现在群众议论比较多的是：有些干部下基层听会议，都是走马观花、蜻蜓点水，有的习惯于在会场看材料，有的钟情于“考察”硬件设施，看“花架子”。参加这次会议报道，我曾有疑问：如此“简陋”的条件、“简单”的会议，能让会议内容真正“入脑入心”吗？所见所闻让我深感，这次会议充分利用现场观摩来吸取经验、发现问题，让参加会议的代表“身”入基层、“心”入现场，切实增强了会议效果。
    （文中小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
