〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位科学家分享2011年诺贝尔物理学奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩10月4日电瑞典皇家科学院4日上午宣布，来自美国和澳大利亚的三名天体物理学家获得2011年诺贝尔物理学奖，以表彰他们因超新星的研究而对宇宙学的贡献。
    这三位科学家分别是美国加州大学伯克利分校教授索尔・佩尔马特，出生于美国而拥有美、澳双重国籍的澳大利亚国立大学教授布莱恩・施密特，以及美国约翰斯・霍普金斯大学教授亚当・里斯。
    皇家科学院在颁奖声明中说，这三位科学家对超新星的观测证明，宇宙在加速膨胀、变冷，这一发现“震动了宇宙学的基础”。佩尔马特领导的一个研究小组于1988年开始研究超新星，施密特领导的研究小组于1994年也开始这一工作，里斯在施密特的小组中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
