〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心灵去行走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻即“心闻”，是用一颗心贴近一颗心，一颗心发现一颗心，一颗心温暖一颗心，一颗心歌唱一颗心。
    思想是无形的双脚，可以到达双脚到达不了的地方；而情感是思想的双翼，没有这双翅膀，思想永远难以飞翔。那些经典的新闻作品，之所以能够心口相传，魅力长存，因为它们不仅是新闻工作者的心血之作，更是新闻工作者的心灵之旅。
    马克思指出，报刊应当“真诚地同情人民的一切希望与忧患、热爱与憎恨、欢乐与痛苦。”新闻媒体的表情就是人民群众的表情，新闻媒体的立场即为人民群众的立场。新闻工作者只有敢为、多为老百姓说话，脚底常带泥土，笔端常怀感情，写出来的东西才会有浓浓的人情味和生活气。
    迈进群众的门槛容易，走进群众的心坎不易。如今，交通工具越来越发达，千里边关一日还，一日看尽长安花，新闻工作者走到哪里都很方便、想看什么都不困难，但绝不能走马观花，浮光掠影，而是要与群众面对面、心贴心，耐心听听他们的牢骚，热心反映他们的呼声。
    我党老一辈新闻工作者是用心灵行走的一面镜子。当年采写焦裕禄事迹时，群众一边讲一边哭，穆青一边哭一边记。采访结束，泣不成声的穆青一拳重重砸在桌上：“不把他写出来，我们对不起人民。”试想，如果没有这种大情大爱，怎么会有《县委书记的榜样――焦裕禄》等一篇篇传世佳作的问世，又怎么能让共产党人的光辉形象在一代代人的心中扎根！
    新闻宣传工作只有充分发挥教育人、引导人、鼓舞人、关心人、帮助人的作用，才能得人心、暖人心、稳人心。贴近人心，直指内心，是新闻规律的核心要求，也是新闻道德的基本准则。广大新闻工作者要牢记党和人民赋予的神圣职责，用心灵到最广阔的基层行走，用心灵为最广大的群众放歌。
〖-ZW/正文〗
