〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善行动预案严格落实制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团多措并举确保节日安全稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付凡平/多昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善行动预案 严格落实制度
    广州军区某团多措并举确保节日安全稳定
    本报长沙10月4日电 付凡平、多昭君报道：今天8时许，广州军区某工兵团地雷爆破连连长鲍健带领由8名党员组成的“执勤联检小分队”，对营区周边各哨位和执勤点逐一进行检查，确保部队节日期间安全稳定。
    针对国庆假期时间长、人员管控难度加大的实际情况，该团建立24小时值班执勤制度，每天安排一名团常委带机关人员采取定时与不定时结合的方式对各分队值班执勤、巡逻纠察等进行全面抽查；科学制订处置各类突发事件的行动预案和建立全天候24小时零报告制度，确保遇有情况能及时妥善处置；成立联合检查组对车库、油库等重点部位和重点目标进行联合检查。为加强“三外”人员的监管力度，该团通过下发“温馨联络卡”，开展“打一个电话报平安、写一篇体会谈心得”等活动，落实好在外学习、出差、探亲休假等人员的监督管理，确保不漏一人，不留死角。
〖-ZW/正文〗
