〖ZQ/总期〗19626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀懂村来了“西大勐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丽勋/诸建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刀懂村来了“西大勐”
    ■谢丽勋 诸建明
    云南省临沧市沧源佤族自治县是国家级贫困县，“背靠山，怀抱山，两个扁担挑着山，不通公路不通水，一年到头不洗澡”，曾是当地刀懂村群众生活的真实写照。因为路难行，村民家中的山货竹笋霉烂成泥，新鲜的野菜也只能成为喂猪草。佤族青年岩尼肯说：“以前我到县城去卖山货来回就得一天，山路弯弯太多了，换回几张钞票可真不容易！现在可好了，有边检站的一个个‘西大勐’（佤语‘大好人’的意思），我们日子过得安逸多了。”
    岩尼肯所说的“西大勐”，是驻守在这里的临沧边防支队达懂边检站的官兵们。
    为解决佤族同胞的生活困难，官兵们首先做的就是带领村民们修路。2007年，官兵们进村入户发动群众利用农闲季节夯路基、填土方。经过一年多的努力，边防官兵与佤族群众打通了连接中缅两国边境贸易通道的乡村路。路修好了，官兵们又开始筹划解决村民长期靠竹筒背水的饮水难题。他们想方设法筹集了35万元资金，协调了90吨水泥投入饮水设施建设。抬石头、搬水泥、架水管，官兵们带领群众先后建起蓄水池3个，架设饮水管道2000米，清澈甘甜的“自来水”流进了刀懂村的家家户户。
    去年4月，边检站官兵到田间地头走访时，看到刀懂村的农作物长势很差。毕业于云南农业大学的警员罗润云花了几天时间对村里的水土气候状况作了详细调查，随后向边检站建议给刀懂村群众送个“科技大红包”。边检站采纳了他的建议，全站官兵自发筹资5000余元，买好了塑料薄膜、农药、种子、化肥等物资，再次来到刀懂村，为群众搭建蔬菜大棚、传授种植技术、介绍家禽家畜防病知识。
    今年8月中旬，笔者再次来到刀懂村，眼前的景象全变了：蔬果飘香，禽畜遍地，30多户村民盖起了小洋房。村民鲍赛嘎在蔬菜大棚前乐呵呵地给笔者算了一笔账：“以前一亩地年收入还不到2000元，现在一个大棚的收入就超过这个数，而一亩地可以建4个这样的大棚……子弟兵真是我们刀懂村的贴心人呀！”
〖-ZW/正文〗
