〖ZQ/总期〗5357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快和慢决定于当时当地的情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某炮连连长姚风禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席历来教导我们，要发扬灵活机动的战略战术，根据敌情我情的变化灵活地使用兵力。刘少奇一类骗子搞的什么几快几慢之类，是直接违背毛主席的战略战术思想的，是一种先验唯心主义的模式。
    在一次战术演习中，营首长给我下达了这样的命令：发现敌方一个伞兵加强排空降到我驻地附近公路沿线鱼形山一带，妄图在我后方腹地安下一枚“钉子”，要我连配属步兵去消灭这股敌人。接到命令后，我立即对部队进行战前动员，要大家充分作好准备，一定打个漂亮仗。正当大家反复检查车辆武器的技术状况时，营首长要我们马上出击。我虽然执行了命令，完成了任务，但心里却一时转不过弯来，总觉得这么快就发起攻击，有点仓促了。
    营首长好象看出了我的心事，演练结束后便来到我们连给我解“疙瘩”。他说，向敌人发起攻击时间的快、慢要看具体情况。拿今天的情况来说，敌人空降到地面后组织松散，对情况不明，构筑工事、恢复战斗力需要一段时间。而我方平时就有作战准备，对地形地物熟悉，兵力上又占优势，在这种情况下我们就应该毫不迟延地立即发起进攻，才能以小的代价迅速消灭敌人。如果我们行动缓慢，看来是在作认真的准备，实际却让敌人赢得了时间，使他们去选择有利地形，组织好防御力量，那时我们再去进攻，就会增加我方的伤亡，失去好的战机。营首长这么一讲，我提高了认识，进一步懂得了要认真研究当时当地的不同情况，灵活机动地确定我们的战法，不能象刘少奇一类骗子鼓吹的那样，把复杂多变的战争情况绝对化、简单化、机械地规定几快几慢的公式，到处照搬套用。
    毛主席教导我们：“战争问题中的唯心论和机械论的倾向，是一切错误观点的认识论上的根源。”联系自己的经验教训和连队的训练实际，我想为什么有时看不清刘少奇一类骗子搞的一些“模式化”的东西呢？主要是头脑中缺乏辩证法，容易主观片面地看问题。因此，我们在训练中只有努力学习毛主席的军事思想，掌握唯物辩证法，才能自觉执行毛主席的军事路线，肃清刘少奇一类骗子在军事上搞的一套“模式化”的流毒，切实提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
