〖ZQ/总期〗5357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团党委认真学习马克思主义关于实践第一的观点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入调查研究 搞好部队工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/调查研究/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团党委，结合工作实践认真学习马克思主义关于实践第一的观点，批判唯心论的先验论，坚持理论与实践统一，推动了全团的工作。
    恩格斯在《反杜林论》中指出：“原则不是研究的出发点，而是它的最终结果”（《反杜林论》第三二页）。党委成员通过学习认识到，刘少奇一类骗子鼓吹办事情要“从主观到客观”，不是让主观正确地反映客观，而是把主观强加于客观，按这条唯心主义路线办事情，就会处处碰壁。因此，他们经常深入下去调查部队建设中的新情况、新问题，根据客观实际开展各项工作。姜副政委在抓干部工作中，深入到十四个连队，找了一百多个干部了解情况和谈心，比较全面地掌握了干部的思想、学习和工作情况。党委有的放矢地进行思想和政治路线方面的教育，调动了干部的积极性。
    这个团党委还体会到：事物不断向前发展，认识需要随之提高，因此实践需要不断深入。后勤处江处长为了解决部队节约用煤的问题，到连队和干部战士共同试验，使耗煤量由原来每人每天一斤多，逐渐下降到四两左右。他按照列宁关于“不要以为我们的认识是一成不变的”（《唯物主义和经验批判主义》第九二页）教导，继续和大家一起，又经过数十次的试验，找出了节约用煤的新办法，大量节约了用煤。
    毛主席教导我们说：“一切战争指导规律，依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的。”指导战争是如此，指导工作实践也是如此。党委成员认为，革命实践是群众的实践，如果只看到个人的局部实践，简单搬用自己一时的实践经验，就会陷入经验主义，产生唯心的工作指导。杜副参谋长搞过二十多年的炮兵训练，积累了比较丰富的经验。上级对炮兵训练提出了新的标准以后，他根据过去的经验，拟定了一个训练方案，可是经过一段实践，达不到上级的要求。于是，他遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，向干部战士作调查。战士们说：“按照方案规定的办法训练，我们有劲使不上，干着急。”这一批评使他发现了自己墨守成规的毛病，他就蹲到一个班和战士们共同进行改革训练方案的试点，结果突破了上级要求的标准。又经过几个连队的试验，同样取得了好效果。全团实施新的训练方案以后，训练成绩显著提高。
〖-ZW/正文〗
