〖ZQ/总期〗5357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持革命战士的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甘谷县委书记、武装部长王振东发扬艰苦奋斗的作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗的好榜样〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省甘谷县委书记、县武装部长王振东，认真学习和实践毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，参加革命以来，保持着革命老战士艰苦奋斗的政治本色，人们热情地称赞他是艰苦奋斗的好榜样。
    “我是吃酸菜长大的”
    王振东担任县武装部长已经二十多年了，他处处严格要求自己，时刻保持革命老战士的本色。去年六月的一天，武装部党委常委们，在王部长的办公室里研究工作。室外坐着给王部长送饭的二儿子王凤林。会议还在开着，小凤林请一位叔叔把饭送进去。饭到桌上，有的同志以为王振东几天没进家门了，家里一定做了好吃的。揭开一看，和过去一样，还是两个馒头、一小瓦罐酸菜汤。在机关，他吃的是这样；下去蹲点，也是这样，从不特殊。
    一次，在上店子大队，党支部副书记何生财老两口，看见王振东身患胃病，但经常食无定时，睡无定榻，硬要给他做点合胃口的饭菜。王振东说啥也不让做，端起饭，和老两口边吃边唠起家常。他从自己十三岁被地主拉去当小长工，谈到目前世界上还有千千万万受苦受难的人民没有解放，然后，激动地说：“和你们一样，我是吃酸菜长大的。革命还需要我们艰苦奋斗，我怎么能贪图享受呢！”王振东的一席话，说得何生财老两口心里热呼呼的。
    王部长就是这样，不忘劳动人民的本色，不忘革命军队的本色，几年来，他走完了全县的十九个公社的二百九十二个大队，没有吃过一次贫下中农特意为他做的“待客”饭。
    “要考虑到全县人民”
    王振东保持和发扬艰苦奋斗的作风，使他和全县人民心心相印，血肉相连。他常说：“办事情、想问题，要考虑到全县人民。”
    县委成立不久，革委会的一位副主任提出要修建一座大礼堂，并把一份报告和新礼堂的设计图纸送给了王振东。县委机关院里，有一座明朝时的县衙门的公堂，由于年久失修，早已墙壁裂缝，房基歪斜，漆画脱落。现在，既是开会的礼堂，又是饭堂。有些同志认为该修一座象样的礼堂了。报告放在桌上，王振东一连看了好几遍。他想：毛主席说：“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来。”这座礼堂固然旧，但修补一下还可以用，因此，他和其他县委成员商量没有批，此后，一有空他就和机关同志讲革命前辈在延安时，自己盖礼堂，自己挖窑洞，以及南泥湾大生产的情景。
    革命前辈艰苦奋斗的革命精神使大家深受教育。写报告的那位副主任，收回了报告，主动带领县委和县革委机关人员，用泥灰土坯，将那座旧礼堂进行了修补粉刷，现在照旧使用着。
    “没有翻不过的大山”
    王振东有两件经常不离身的东西：一顶已经灰旧了的草帽，一根上端磨得隐隐有光、下端已经裂了纹的木棍子。从县委领导干部到生产队的贫下中农，都怀着激动的心情，讲述王振东同志翻山越岭，深入村寨，领导全县人民战天斗地的故事。
    甘谷，位于甘肃东南。这个县的北山，是有名的“黄土满天飞”的干旱地区。为了改变山区面貌，王振东同志一顶草帽一根棍，和县委其他领导同志一起，天天出没在大山深沟之间。一次，王振东来到了金山公社魏家山大队，看见一片油汪汪的庄稼。在黄土山区，那来的这一片好景象？他绕着这块地看了又看，发现有股细细的清泉流进地来。他顺着这股细流查看，只见山谷里渗出一滴滴水，当地贫下中农在山谷里筑起了小塘坝，把水引出来，水过沟时，利用掏空的葵花秆子当渡槽，把水送进了庄稼地。魏家山大队这个“小水灌大田”的事给王振东很大启发：全县有多少常年淌水的山沟？可以解决多少土地的灌溉？自此，在县委领导下，一个群众性普查水源活动开始了。去年十一月底，王振东从礼辛公社出发，刚一出门天空就飘起大雪来了。随行的同志看着这么大的雪，有点犹豫。王振东把棍子一挥说：“走！”雪越下越大，王振东同志一连摔了几跤，同行的同志想到王部长年龄大，腿上又负过伤，劝他不要去了。王振东说：“这算啥！为建设社会主义新甘谷，没有翻不过的大山，没有跨不过的深沟。”说完，撩起棍子又继续前进。这一次，走了五天，行程四百多里，翻了三座大山，看了大小山沟十二条。每看到山沟里有一线细流，他总是高兴得不得了，顾不得腰酸腿疼，蹲下来仔细计算流量，沿沟查看建坝蓄水地形。他常说：“能浇一分也象金子那样贵，能灌一亩就更好。”
    去冬以来，在县委领导下，全县人民自力更生，艰苦奋斗，在大小山沟普查的基础上，兴修水利工程一千一百三十五项，发展有效灌溉面积二万二千多亩，为改变全县面貌打下了基础。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
