〖ZQ/总期〗5357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我军宗旨 自觉维护群众利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某部架设连结合施工任务进行遵纪爱民教育的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组/武新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪爱民/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部架设连，常年执行战备施工任务。近两年来，他们架设和维修线路一千六百多公里，跑遍了鄂、豫、皖三省的二十七个县市。他们经常和人民群众接触，和山林果园、庄稼地打交道，又往往是一个班、一个组、一个人分散作业，但他们不损坏人民一草一木，不拿群众一针一线。
    这种遵纪爱民的自觉性是由哪里来的？架设连的干部战士说，这是党支部经常进行教育的结果。
    去年五月，架设连接受了新架一条电话线路的任务。线路图上清楚地标着：即将成熟的麦地，刚栽上的红薯，绿油油的棉田……。
    通过这么多庄稼地，怎样保证不损坏群众庄稼呢？党支部进行了两天纪律教育，组织大家反复学习毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的伟大教导。干部战士们说，我军的纪律是实现这个宗旨的保证。一棵庄稼虽小，但棵棵浇灌着贫下中农的汗水，是人民公社的财产，一定要保证不损坏群众庄稼。
    施工开始以后，干部战士牢记我军宗旨，自觉维护人民利益。架线时为了不趟掉成熟的麦粒，同志们自觉地绕道避开麦田，挖杆坑尽量少占群众耕地。
    一个炎热的下午，几个新战士喊着号子把一根大木杆抬到杆位。号停杆落，刚要离肩的刹那，指挥立杆的老战士颜新杰忽然高喊一声“停”，冲上前去扛住杆头。大家急忙抬起木杆。颜新杰说：“好险啊！这几棵红薯差点压坏了。”他拿起铁锹，把杆下四棵红薯苗带土挖起来，又和同志们一道移栽到了空隙的地方。
    盛夏时节，架设连奉命来到鄂南某山区，架设一段国防线路。这里，山高峰陡，要把一千多根水泥杆立上高山，把银线架过奇峰，任务很艰巨。领导机关考虑到时间紧迫，指示他们在必要情况下，可以请当地人民群众协助运杆，按劳付酬。党支部再三研究，觉得当前正值农忙季节，请民工运杆占用劳力，会影响农业生产，决定不请民工。但是，有的同志思想拐不过弯来，认为既然领导允许，民工是可以请的。
    “民工该不该请”？党支部又一次组织大家学习建军宗旨，请老红军战士和部队老首长讲述战争年代，我军发扬艰苦奋斗精神，一杆枪，一把镐，一面作战，一面开荒生产，努力减轻人民负担的光荣传统。他们还请贫农老大爷讲亲身经历，进行两种军队性质对比的教育。干部战士决心自己想办法克服困难，完成上级交给的任务。
    战斗开始了。遍山岩石，一镐下去，只留下一个白点。许多同志虎口震裂了，手心磨起了血泡，不叫一声苦。要把八百斤重的水泥杆，沿着乱石滚滚的陡坡，抬上半山腰，更是一步一身汗。但是，这些困难，在架线兵的眼里，算得了什么！为了把一○○号杆抬上山顶，一排长阮灼成和六个同志抬着杆子拨开荆棘丛，沿着羊肠小道一步一步向上攀登。突然，一个战士双脚一滑，七个人的重心失去平衡，眼看就有连人带杆滚下山去的危险。阮灼成高喊一声“顶住”，右脚迅速蹬稳一块大石，右手敏捷地抓住一棵小树，才避免了一场危险，终于把线杆立在了高山之巅。经过全连同志的艰苦奋战，不仅提前完成了任务，还支援生产队四百多个劳动日。当地群众感动地说：“我们原想早日完成抢收任务支援你们，想不到你们支援我们来了！”（报道组、武新）
〖-ZW/正文〗
