〖ZQ/总期〗5357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部红军团党委成员坚持深入基层调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实帮助连队解决问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究/艰苦奋斗/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 兰州部队某部红军团党委成员发扬艰苦奋斗的作风，坚持深入基层调查研究，扎扎实实地帮助连队搞好工作。
    今年初，为了帮助连队搞好路线教育，这个团党委的领导成员，除了留一名在机关坚持工作以外，其余的同志分头带领机关干部到连队去蹲点，深入调查研究，认真总结经验。齐副政委背起背包到重炮连蹲点，和战士同吃、同住、同劳动，就是到团里开会，也要回连队食宿。他在连队蹲点三十五天，情况了解得很具体。他帮助连队解决工作中存在的主要问题，使这个连的工作有了明显进步。
    这个红军团，一九三二年创建于大别山区，在长期的革命战争中，培养出一种吃大苦、耐大劳的优良作风。在社会主义革命和社会主义建设时期，团的领导干部牢记毛主席的教导，继续保持艰苦奋斗的作风，自觉地到艰苦的环境中去，承担困难的工作，磨练革命意志。一九五一年入伍的李副参谋长，为了锻炼自己，在两年的时间里，四次跟随连队长途野营，三次带领小分队翻越海拔三千五百多米的贺兰山，和普通战士一样边走边练，徒步行军达六千多华里。一次，他带领三连在贺兰山执行任务。这里山高林密，气候变化无常，部队有时连水也喝不上。李副参谋长认为，越是在困难的时候，领导干部越要深入实际，与战士同甘共苦，及时地发现问题，解决问题。他白天和战士一起爬山，晚上和战士一起放哨。没有道路，他走在队伍前面探路；没有菜吃，他带领战士挖野菜。他们克服重重困难，胜利地完成了任务。李副参谋长的模范行动，使连队指战员受到教育。
    这个团的领导成员在深入基层调查研究中，勤于开动脑筋分析问题。今年四月，陈政委发现有的连队干部在管理教育工作中作风简单化，联系这个问题，他反复思考：严格要求和耐心说服是什么关系？他认真学习了毛主席关于官兵关系的论述，回顾我军政治工作的光荣传统，并和其他同志一起研究这个问题。他向团党委汇报了自己的看法，党委统一认识以后，大家都注意帮助连队改进管理教育方法。事后，陈政委还和机关干部一起总结了改进管理教育工作的经验，这个经验被上级领导机关推广到兄弟部队。
    红军团党委成员在深入基层中，注意结合实际，对连队干部讲传统，传作风，使艰苦奋斗的优良作风发扬光大。厉团长，是在这个团的九连成长起来的老战士，多次荣立战功。他经常回到九连讲传统。一次，他在九连蹲点，这个连的干部比较新，对搞好连队军事训练缺少经验。针对这个问题，厉团长组织连队干部学习毛主席的有关教导，给大家讲述九连在淮海战役中荣获“战斗模范连”光荣称号的事迹，以及在革命战争年代九连发扬军事民主，开展火线练兵的动人情景。他还和连队干部一起开“诸葛亮会”，发动大家出主意，想办法，制定训练计划，解决训练中的难点。在训练中，他和战士一起摸爬滚打。经过他的言传身教，这个连的干部提高了组织指挥能力，学到了艰苦奋斗的好作风，全连军事训练取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
