〖ZQ/总期〗5357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦在前头 享受在后头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部锰粉厂厂长张家龙艰苦创业的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在享受面前，要想到自己是共产党员，靠后站；在重担面前，要想到自己是革命战士，带头干！”这是昆明部队某部锰粉厂厂长张家龙常讲的话，也是他多年来的实际行动。
    一九六二年冬，党组织决定由张家龙带领同志去创办一个军马场。这个当了六年炮兵团副团长的老同志，象当年接受战斗任务一样，毫不犹豫地和八个战士一起，牵着八匹马，来到白雪皑皑的苍山脚下。张家龙指着眼前的一片乱石窝、荒草坡说：“马场就在这里，战斗就从这里打响。”他们在这里召开了第一次党小组会议。接着，在背风的地方，用山草搭起了过夜的草棚和马厩，向附近的老乡借来一口锅，支在三块石头上煮了第一顿饭。
    晚上，在寒风阵阵吹进来的草棚里，张家龙久久不能入睡。“一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”他情不自禁地想起毛主席的这段亲切教导。他想，怎样在这张白纸上画最新最美的画图呢？最根本的是画画的人在思想上“没有负担”：一心为人民，一心为革命，艰苦奋斗不停息。张家龙暗暗地警告自己：可不能把在战争年代流的血和汗当作今天享受的资本，可不能把党和人民给你的荣誉当作“包袱”。今天来养马，就是你继续革命的新起点，一定要为人民艰苦奋斗到底不回头。
    风雪弥漫，天寒地冻。他扛着大斧，带着战士进深山伐木备料盖马厩。他第一个跳进齐腰深的冰河里，破冰流放木料。没有马料自己种。几年之间，一幢幢新房平地起，一块块牧场青草遍地，马场越办越好，为部队输送了数百匹膘肥体壮的军马。
    由于马场不断发展，六年中转场了三次，每次转场，都是在白纸上画画，平地上创业。正当马场越办越好的时候，党组织又派他去一座石头山上创办一个军办锰粉厂。张家龙豪情满怀，背上背包，又踏上了新的战斗岗位。
    在修建锰粉厂的时候，还象建军马场一样，条件很差。张家龙首先带领大家修建厂房。开始，有的同志想不通，说：“怎么先盖厂房，不盖宿舍？”在工地上，张家龙拿着一叠来自全国各地厂矿要求他们尽快出锰粉的信件，对大家说：“我们国家这样需要锰粉，帝、修、反又在这上面卡我们的脖子，面对这种情况，我们应该艰苦奋斗，发奋图强！”接着，张家龙又带领大家在工地上，开展革命大批判。革命带动了生产，原计划一年半投产的锰粉厂，他们只用了五十七天就建成了。
    不论是在军马场，还是在锰粉厂，张家龙都是吃苦在前，享受在后。他自己忘我劳动，却时时关心着同志们的生活。在一个寒冬的夜晚，霜下得很重，寒风透过草棚，把张家龙冻醒了。这么冷的天气，同志们怎样呢？他立即翻身起床，摸黑到工人宿舍察看。第二天，他带上几个同志进深山烧炭，解决了同志们冬季取暖的问题。工人们说：“当我们有了困难的时候，总是老厂长最先想到，帮助解决。”（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
