〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一心声激荡平潭岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林星贺/陈小军/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平潭岛，祖国大陆距离宝岛台湾最近点。
    10月20日下午15时，海风和煦，波光粼粼。驻守该岛的海防某团近200名官兵在这里举行了一场别开生面的诗歌朗诵会。
    “兄弟情深浓于水，两岸融合震苍天！海西欢迎你们来投资，家园期盼你们来建设……”
    一级士官叶宝林首先走上讲台抛砖引玉。他高举刊载着十七大报告摘要的《解放军报》激动地说：“十七大报告说，任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由包括台湾同胞在内的全中国人民共同决定。这话说出了我们的心声。我们绝不允许任何人以任何名义任何方式把台湾从祖国分割出去。”
    团政委吴建利告诉记者，连日来，遥望一水之隔的海峡对岸，官兵们特别想把学习十七大报告的新感受、对祖国完全统一的新期盼，用诗歌的方式表达出来。为此，两天前团政治机关专门下发通知：组织一场诗歌朗诵会。
    为办好这场诗歌朗诵会，从机关到基层，从干部到战士，人人热情高涨，踊跃参加。朗诵会前，战士们相互讨论，交流心得，反复斟酌，认真修改，力争用最贴切、最优美、最精炼的诗行，把自己的心声表达出来。诗里行间，学习理解十七大报告的新见解层出不穷，对祖国完全统一的憧憬之情溢于言表。
    诗歌朗诵会上，被誉为“小才子”的上等兵彭辉高声吟诵：“奔腾的大海阻隔不了，百年的分离切断不了，海峡两岸融血的深情。既是一家人，不说两家话，所有的意见、矛盾、分歧，都可以在家里商量、沟通、解决。”字里行间，表明了彭辉对十七大报告中指出的“在一个中国原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态”郑重呼吁的深刻理解。
    “爱岗敬业、砺兵精武，铸就海防铁拳。心系职责，牢记使命，永铸海防钢钉。”诗歌朗诵会结束时，团长谢子宏带领官兵在党旗下庄严宣誓。
    ■林星贺陈小军本报特约记者丁广阳
    （本报福州10月20日电）
〖-ZW/正文〗
