〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时修好第一块碎玻璃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队检查装备，发现有的单位装备保护得非常好，有的损坏得比较快。是因为装备保护得好的单位训练时间少或降低了训练难度吗？不，装备完好率高的单位还大都是训练先进单位。后来我从一个单位主官那里了解到了“窍门”，就是无论什么装备，当一个零部件出现问题或毁坏时，必须及时修好，决不拖延，这样就可以保证装备时时都处于完好状态。
    这不由得使笔者想起西方心理学家做的一个试验并由此提出的“破窗理论”，就是如果有人砸坏了路边一幢小房子上的窗户玻璃，这些窗户玻璃又未及时得到修复，那么这个小房子上的其他玻璃就会损坏得越来越多，越来越快，到最后几乎全被砸坏。这是什么原因呢？因为被损坏而不及时修复的小房子给了人们这样一种心理暗示，就是这个小房子是不那么重要的，或是没有什么人看管和监护的，这样人们踢球也好，嬉闹也好，都不会在意它，结果自然是“片玻不留”。
    这一试验的结果并得出的理论对于装备的维护也是适应的，据笔者了解，有的单位装备损坏快，完好率不是很高，一定程度上就是没有及时修复好“第一块被打碎的玻璃”，即没有对第一个被损坏的零部件进行更换或修复，坏了一个零部件后，不仅影响其他零部件的正常使用，大家似乎对整个装备也不像对新的那样珍惜，结果装备的完好率自然就差。其实，这种现象在其他场所也能反映出来，如公共卫生，在某一场地如果有人乱扔纸屑、果皮，那么这里随手扔垃圾和随地吐痰的人必然多，相反，如果这里洁净如镜、一尘不染，必然不会有人糟蹋。
    其实这个道理远不止适应于装备，还适应于一切规章制度。如果说每一项规章制度就是一座独立的小房子，那么就必须保证这座小房子上的每一块玻璃都不能受到损坏。如果一旦损坏，很快就会有人仿效而继续将其破坏之。比如在处理基层士兵考学、选取士官等敏感事务上，部队都有相关的规定，有的单位执行得比较好，可有的单位插手基层的情况还不少，其中一个重要原因就是规定做出后，缺乏跟进监督，没有挡住第一只伸向基层的手，这样，有的人见别人在这些问题上插手基层没受到处罚，自己的胆子也就大起来，把手伸进了基层，结果破坏了基层在处理敏感事务上所坚持公正公平的原则，损害了基层官兵的利益，影响了上下级关系。廉政建设也一样，一个单位的领导班子，一旦依据上级要求订立了制度，每个人都必须自觉遵守，如果有人违反了制度就必须及时处理；若不及时有效地处理，那就势必造成更多的人违背原则和规章制度的要求。如有的单位减少吃吃喝喝做得比较好，而有的单位相关规定作了多少次，还是没管住一张嘴。其中的原因，就是对第一个违反规定的人没有追究，如果让第一个用公款吃喝的人自己买单，那么第二个想用公款吃喝的人就必然谨慎了。诸如此类可以列举很多，一个总的原则就是，为了使好的东西不至于遭到毁坏，就是要使得第一个坏的因素被遏制。遏制了第一个，后来的就不敢效仿了。这也就如同人防止感冒一样，当你把第一个致使你感冒的病毒杀死了，其他病毒进不来，人也就不会感冒了。
    相比较而言，补修几块弄碎的玻璃要比建一幢房子付出的气力要小得多。相反，如果因为几块玻璃没有及时修补而毁了一幢房子，那损失无疑是很大的。更重要的是，坏的因素如果不加以遏制，还会出现膨胀态势增长，不仅要毁这幢房子，还会毁坏更多的房子，这一点我们也必须十分清楚。所以我们无论工作处于怎么紧张状态，都要及时修好“第一块被打碎的玻璃”。（陈福生）
〖-ZW/正文〗
