〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军各部队举办“优秀国产影片展映展播月”喜庆十七大等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范元水/张斌/张军/严立/孟庆伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各部队举办“优秀国产影片展映展播月”喜庆十七大
    为庆祝党的十七大胜利召开，全军各部队文化工作站相继于9月下旬至10月底，在所属部队广泛开展喜庆十七大“优秀国产影片展映展播月”活动。活动推出了一批新近摄制完成的主旋律影片，既有反映党领导人民军队打响武装反抗国民党反动派第一枪的故事片《八月一日》，又有讴歌优秀共产党员优良品质与奉献精神的《青藏线》、《村支书郑九万》等新影片。同时，纪录片《和谐中国》、专题片《使命与光荣》、系列片《中国将帅》等也将于近期在部队陆续上映。
    据悉，这次活动是今年总政安排的一项重要工作，全军各部队高度重视，严密组织，把展映展播活动与学习宣传党的十七大精神相结合，充分利用影前宣传、书画展览、影评演讲、营院广播、有线电视和播放音像节目等多种办法，丰富放映内容，深化宣传效果。（范元水、张斌）
    某师官兵满怀豪情庆盛会
    为欢庆党的十七大胜利召开，成都军区某师营院连日来洋溢着喜庆的气氛。广场上，《党啊，亲爱的妈妈》、《人民军队忠于党》、《歌唱祖国》等嘹亮歌声振奋人心，彩带、条幅和精心设计制作的黑板报把军营装扮得格外热烈，部队每天都要在大操场举行庄严隆重的升国旗、唱国歌仪式。“满怀豪情庆盛会，振奋精神创佳绩”、“以优异成绩向党的十七大献礼”成为全师官兵的自觉追求。（张军、严立）
    武警太原市支队运用多种形式宣讲十七大精神
    连日来，武警太原市支队开展丰富多彩的文化活动，喜庆十七大胜利召开。支队在组织官兵收听、收看有关十七大会议报道的同时，在局域外专门开设了“盛会专题”网页，官兵们可以随时点击相关栏目，学习十七大报告。支队政治处还组织文化活动骨干创作编排文艺节目，以形式多样的手段宣讲十七大精神，营造出浓厚的学习十七大精神、以实际行动争先创优的良好氛围。（孟庆伟）
〖-ZW/正文〗
