〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党的十七大胜利召开之际，总政歌舞团青年歌唱家王宏伟风尘仆仆奔赴边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一路高歌走边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，由中央电视台军事节目中心和新疆军区联合举办的“喜庆十七大，高歌唱边关”专场演唱会，在新疆军区某部拉开了序幕。
    在官兵们一浪高过一浪的欢呼声中，身着迷彩服的总政歌舞团青年男高音歌唱家王宏伟被战士们簇拥上台。他说：“今天是个光辉的日子，作为新疆军区培养起来并走向全国的青年歌唱演员，我们用歌声喜庆党的十七大胜利召开，用歌声表达边防官兵对党的无比忠诚和热爱，这让我终生难忘。”他首先高歌一曲《当兵的男儿走四方》。
    边关的风、边关的月，边关的一草一木，在王宏伟的身上都表现出一种特有的情愫。一曲《家乡的明月边关的雪》，表达了王宏伟对新疆这片土地的思念和对边防官兵的深情。
    来自塔城军分区的张万辉走上舞台，为倾情演唱的王宏伟送上了一件特殊的“礼物”：一壶来自达尔汗边防连清澈甘洌的自来水。6年前，王宏伟去达尔汗边防连演出，被官兵们那种强烈的奉献精神所感动，一连唱了5首歌，都没顾上喝一口水。加之连队当时喝的是又苦又涩的河沟水，初到边防的人喝了拉肚子，谁也不好意思让远道而来的客人“拉稀”。今天，当听说王宏伟要来新疆为官兵演唱时，哨所官兵特意为他捎来了一壶纯净甘甜的自来水。
    王宏伟接过水壶，酣畅淋漓的痛饮了几口，他说：“这份礼物太重了，我真的很感动。这些年来我一直都没有忘记边防哨所的战友们，想着他们什么时候能够喝上纯净水。今天，官兵们不仅喝上了纯净水，用上了长明电，还住上了保温哨楼，这些巨变真是令人高兴。”接着，他充满激情地为官兵们演唱了一首表现边关军人不畏艰险、勇于吃苦、乐于奉献的励志歌曲《上昆仑》，将演唱会推向了一个小高潮。
    豪迈的歌声似海洋，雷鸣的掌声如潮汐，演员和官兵共同高歌，其情其景，令人感奋。其间，作为特邀嘉宾参加演出的总政歌舞团青年歌唱演员雷佳、孟谨分别为官兵们演唱了《芦花》、《边关军魂》等官兵喜爱的歌曲，博得了阵阵掌声。
    演出现场，工作人员还利用边防部队开通的可视电话现场连线神仙湾哨卡。很快，神仙湾哨卡的官兵就出现在大屏上：“主持人好，战友们好，在党的十七大胜利召开的时候，我们神仙湾全体官兵祝愿我们的祖国繁荣昌盛，人民更加幸福。请祖国和人民放心，我们一定会守好祖国的边防。”神仙湾官兵清晰而洪亮的声音代表了边防官兵的心声！
    之后，王宏伟利用可视电话系统为神仙湾官兵演唱了一首歌曲《情暖神仙湾》，电视屏幕上出现一幅幅反映新疆边防发生巨变的实景画面，使官兵强烈地感受到了党的温暖和肩负的历史使命。在演出现场，王宏伟将他的2000张最新军旅歌曲专辑，赠送给了来自边防和基层连队的100名代表。
    10月16日，层林尽染、秋景迷人的吉木乃边防连迎来了一位“不速之客”，王宏伟不辞辛劳专门到边防一线连队慰问演出，他顾不上休息，一口气给官兵唱了5首歌。之后，他又来到国门与连队的仪仗队官兵联欢，并给全连的每一名官兵赠送了他的最新专辑。
    一路高歌一路情，王宏伟在为边防官兵真情演唱的同时，也和戍边将士共同感受着边关的庄严、边关的美丽，聆听着边疆奋进、和谐的旋律。
    ■张应翔本报记者王卫东
    王卫东
    （上图为王宏伟激情演唱。本报记者王卫东摄）
〖-ZW/正文〗
