〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姥姥托我买幅荷蟹图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪波/潘湘赣/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日下午16时，广州军区某团十三连俱乐部，排长李慧斌正在与战友们热烈讨论着新的中央领导机构。忽然手机响了，他一看来电显示，是远在山西的姥姥打来的。
    “小斌，姥姥想提前换年画。广州是大城市，你留心街头有没有卖荷花、螃蟹内容的年画啊？”
    李慧斌一头雾水：这年不年节不节的，换啥年画？再说，年画不都是那些招财进宝、龙凤呈祥之类的图案吗？螃蟹上年画，还真没听说过。
    姥姥解释说：“‘荷蟹’不就是‘和谐’嘛。这几天看报看电视，十七大说要建设富强、文明、民主、和谐的社会主义国家，我打心眼里拥护，就寻思着换幅年画。”
    李慧斌的姥姥叫温秀莲，是山西一位普通农妇。过去，姥姥家里的经济来源主要靠两个舅舅挖煤。当地小煤窑遍地都是，经常发生伤亡事故。舅舅们在外一天，姥姥就揪心一天。她便贴上“招财进宝”的门神，还特别压上平安符，祈求家人平安。
    前几年，随着乔家大院、王家大院等旅游资源的开发，当地政府关闭了小煤窑，大力发展旅游经济。姥姥家的收入方式也变了：两个舅舅靠纯正的山西口音，成了备受欢迎的“地陪”导游。于是，姥姥高兴地换上了“年年有鱼（余）”的年画。
    现在姥姥一家不但住上了新房，还享受到合作医疗、养老保险和低保等各种社会福利。她还参加了老年秧歌队，每天排练，日子过得和和美美。
    李慧斌弄明白姥姥的想法后，赶快到处打听。谁知两个多小时后，大舅发来短信：姥姥要的“荷蟹图”已经买到了。原来是县城一家书画店请美术师当场画的。书画店发现这是一个“金点子”，准备最近印制一批“荷蟹图”推上市场。
    李慧斌感叹地说：“和谐社会真是深得民心啊！”
    ■李洪波潘湘赣本报特约记者王永清
    （本报广州10月22日电）
〖-ZW/正文〗
