〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让好制度遭遇“执行难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近距离感受一个偏远武警中队如何抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查评定战士笔记是有学问的，不能光看书写得是否整洁，记录得是否完整。在武警通道侗族自治县中队，中队长王金良、指导员谭达认为，笔记里若有字词、语句的删改，虽看上去不美观，却是一本好笔记，因为它融入了战士学习、思考的“印记”。他们的态度很明确：笔记本不能成为应付检查、评比的“作品”，记在脑子里比记在本子上重要。
    在交流中，支部“一班人”把检查笔记与反对搞形式主义联系到了一起。他们说，有些制度、措施是很好的，如果没有按时间、按标准、按要求落实好，就会变成典型的形式主义。
    司务长张海波从外单位调到通道中队不久，有一件事让他尴尬和惭愧：有一天，中队的午餐食谱上有一道菜订的是芹菜炒牛肉，可这天市场上偏偏牛肉供不应求，给养员向张海波请示后改买了猪肉回来。可让张海波没想到的是，饭后几名战士跑来问他为何改了食谱，不提前向官兵解释清楚？这让张海波十分感慨：在通道中队，制度不光是挂在墙上看的，更是工作中必须遵守执行、落实到位的。
    当然，中队工作也不是“一好百好”，一些形式主义的现象也是存在的。今年4月，新兵下队不久，副中队长姚征宇在检查内务卫生时发现，一些新兵把用后的湿毛巾叠得四四方方，摆得整整齐齐，看是好看了，可山里空气湿度大，时间长了毛巾里都长出了黑霉，很不卫生；三班有一名新兵，被子叠得有板有眼，连续得了两周的内务卫生流动红旗，后来细一检查才发现，他在被子里缝进了一块硬帆布，为争彩头搞起了“花架子”。
    中队党支部对这些形式主义在及时叫停的同时，给官兵讲清一个道理：形式主义与抓落实是一对“死对头”，要搞形式主义，工作就难落实。
    安全形势分析是中队建设的一项重要制度，但执行中易流于形式。在通道中队，每周一次的安全分析雷打不动，内容也相当丰富。如研究春季的安全情况，当地雷雨天气多，中队驻地居于雷区，如何防雷击，他们具体研究细化了包括上下哨途中预防等十多种措施；夏季，山区易发生山洪、泥石流，他们请来地质专家对营区和周边地质状况进行勘察、鉴定，重新修筑了营区护坡，并制定了多个应急预案；秋季，蛇虫害多，哨兵上下哨都配备了驱蛇棍。中队抓安全工作扎扎实实，不搞形式主义，成效十分明显，实现了13年安全无事故。
    ■本报记者 张建军
    （本报长沙10月22日电）
〖-ZW/正文〗
