〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾媒体大量报道中共十七大闭幕及相关消息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾“中央社”21日全天滚动播发有关十七大的报道，对十七大闭幕及会议成果进行了及时详尽的报道和相关解读，对科学发展观列入中共党章进行了分析，也以《中共中央委员当选名单逾半新人》为题报道十七大选举产生新一届中央委员会。
    22日出版的《联合报》《中国时报》等岛内主要报纸，均以较大篇幅或专版对十七大闭幕新闻进行了报道。《联合报》特派记者从北京发回了题为《十七大闭幕科学发展观列党章》的重点报道，并以图表详细刊出新一届中共中央委员姓名及其所任职务。
    《中国时报》当天刊出特派记者题为《十七大闭幕胡锦涛：把握两岸和平发展》的报道，概述大会取得的各项成果，包括通过党章修正案、胡锦涛所作报告、中纪委报告等3份文件，以及选举产生新一届中央委员会、中央纪律检查委员会等。
    该报的相关新闻分析认为，此次中央委员会新老交替，充分表现出一种“制度化”的气息。同时指出，大陆方面把“和平发展”摆在对台工作的首位，为缓解两岸关系提供了新契机。
    22日出版的台湾《经济日报》，重点关注十七大对大陆经济发展的指导意义。题为《经济发展先求好再求快》的报道指出，大陆经济发展将由追求“又快又好”转为“又好又快”。高污染、高耗能及资源性行业未来在大陆的发展空间将日益缩小，同时，大陆方面将鼓励内需与服务业发展，愈加重视对劳工尤其是农民工的权益保护。
    台湾主要电视台21日也纷纷对十七大闭幕进行大量报道。中天新闻台在报道中特别强调，新一届中共中央委员会吸收了一批50岁左右的干部和各界精英，透露出大陆发展变化的新气息。
〖-ZW/正文〗
