〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部向十七大献礼的史诗巨片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电影《八月一日》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽/刘凤玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜庆党的十七大胜利召开之际，八一电影制片厂摄制的重大革命历史题材影片《八月一日》在全国隆重上映，那浓墨重彩的激情描绘，那闪动血与火的神奇光影，把人们带回到八十年前波澜壮阔的那个“八月一日”。
    真实再现历史史实，形象表达革命真理
    在建军80周年和党的十七大胜利召开之际，选择这一重大历史事件作为影片的创作主题，显示了创作者的独特追求和宏大气魄。
    1927年8月1日，周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等领导了震惊中外的南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，建立了第一支由共产党领导的人民军队。这是一段波澜壮阔的历史，也是影片《八月一日》在创作中依据的基本事实。然而，仅仅照搬历史、图解人物不可能创作出感人至深的作品，“历史真实”对于电影创作者来说，更应该是一种积极的创作态度。南昌起义作为中国共产党第一次独立领导的革命战争，它的开创性、独特性及其背景，才是影片《八月一日》遴选素材、设计人物、展开叙事的根本依据。
    该片开场即以上海雨夜为背景，透过逃亡中的周恩来的视角，让我们感受到蒋介石制造“四一二”反革命大屠杀的悲惨状况。雨夜的上海大街，横尸遍野，人影匆匆，一片白色恐怖。一阵枪声，疾步而来的周恩来痛苦地抬头，透过一丝光亮，看到了被国民党蒋介石通缉的60余位共产党员的名单。这种以点带面的艺术手法，不但直观地再现了“四一二”政变后的社会现状，而且更为影片的真正“主角”――中国共产党，找到了寻求反击和突围的叙事动因。这种对历史史实写意化的表现方式，正是电影艺术的独特优势。在该片的叙事中，多次以时间、地点、战事的字幕和画外音，将革命战场的时空变换做了真实而详尽的交代，这既是对历史真实的反映，也是影片文献价值的一种体现。
    在尊重真实的革命历史基础上，以巧妙而准确的方式传达出革命真理和历史发展规律，是影片的又一亮点。根据历史史实，中国共产党是在陷入绝境、背水一战的情况下，逐步摸索出了“枪杆子里面出政权”的革命真理，那么如何在影片叙事中步步推进，顺理成章地演绎出这个结论，这需要创作者深思熟虑。
    影片开场不久，透过贺龙与周逸群的一段对话，我们可以真切地感受到创作者的巧妙安排和精心设计。影片开场“中原大战”余音尚在，周逸群将手中的报纸送到贺龙面前：“共产党员在前方牺牲，可后方呢？后方在流血。”贺龙说：“这都怪你们党不抓枪杆子。”简明扼要的对话，点出了影片的主题内涵。南昌起义正是论证“暴力革命”理论科学性的第一次尝试，这是本片要表达的重大主题之一。该片以巧妙的艺术手法，将“理论争辩”转化为不同人物之间行为意志的对抗，用视觉化的个性特色形象地传达出“革命真理”的来之不易，以及革命志士对于真理的坚守。
    生动突显历史群像，热切关注个体作用
    南昌起义诞生了共和国一位总理、7位元帅、4位大将、5位上将，这其中还不包括未看到革命胜利身先去的叶挺、恽代英、周逸群等先烈们。这些重要历史人物无论在中国历史上，还是在革命历史上，都有着举足轻重的作用。对于他们形象的塑造和表现，构成了影片复杂而多元的人物群体。其中，还穿插出现了陈独秀、张国焘、李立三、邓颖超，以及国民党重要历史人物汪精卫、张发奎、唐生智、朱培德等。在当时风云变幻的历史背景下，如何生动而准确地展现出这些历史人物的独特个性，及其相互之间复杂多变的政治关系，是摆在创作人员面前的一个难题。
    影片在塑造和表现历史人物时，以真实的历史人物为叙事主体，着力塑造周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承和汪精卫、张发奎、唐生智等人物形象。深入开掘年轻共产党人在寻找和探索革命道路上思想的激进和勃发，行动的果敢和冲动，为观众成功展现了一批有血有肉、真实生动的共产党人群像。
    特别是塑造和表现贺龙这一角色，影片分别从“勇”、“定”、“诚”、“情”等4个性格侧面，生动立体地刻画了这一人物身上的英雄气概。在这些个性特征的表现中，也自然衍生出这一人物在革命中的政治立场及社会关系。很多观众看过影片后，被贺龙身先士卒、挥刀杀敌所表现的“勇”，扛枪自罚、教育部下所表现的“诚”，和泪别厨师所表现的“情”等细节深深感动。
    情感表现真挚动人，战争场面恢宏壮观
    作为一部革命史诗巨片，必须具备一种纵向的历史性和横向的现代感，并且通过一些细致感人的故事情节，将历史与现代凝固。影片以南昌起义的发生和发展为主线，通过回顾这一伟大的历史事件，表达对参加起义的先辈们的敬意。在这部作品中，观众不仅可以看到人民军队孕育诞生的全过程，也可以看到一次武装起义走出众多伟人的传奇故事；不仅可以看到一个大国寻找正确救国道路的艰难，也可以看到一组血肉丰满的英雄雕像和视觉冲击力极强的银幕奇观。
    该片采取了类型化影片常用的叙事方式，将举步维艰的革命进程融合在节奏明快的故事结构中，将最感动和最震撼人的历史瞬间予以放大，并以细腻手法予以描述。片中对主要人物关系的表现，可谓巧妙精当，画龙点睛。如周恩来与贺龙的第一次会见，是影片人物关系的核心部分。从史实角度看，这次会面实际决定了南昌起义的武装来源问题，是影片叙事的重大转折之一。该片创作者十分准确地抓住了周恩来和贺龙二人的人物性格，由此设计和表现了两位伟人在当时当地所展现出的英雄相惜之情。
    反映革命战争的电影，自然少不了波澜壮阔的战争场面。八一厂有着丰富的拍摄战争场面的经验。在该片拍摄中，他们发挥优势力量，在影片一首一尾，分别制造出多处惊心动魄的战争场面：中原战役千军万马，激烈鏖战；铁骑挥刀风卷残云，一泻千里；南昌南城门残酷争夺，同归于尽，宏伟壮阔的战争场面不但再现了风云激荡的峥嵘岁月，同时生动地表现了革命先烈的英雄气概。（祁苏闽 刘凤玉）
    （上图为《八月一日》宣传画）
〖-ZW/正文〗
