〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十七届一中全会产生中央领导机构胡锦涛任中共中央总书记中央军委主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康任政治局常委〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志主持会议并作重要讲话
    新华社北京10月22日电 中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议公报
    （2007年10月22日中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议通过）
    中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议，于2007年10月22日在北京举行。
    出席会议的有中央委员204人，候补中央委员l66人。中央纪律检查委员会委员列席会议。
    胡锦涛同志主持会议并作了重要讲话。
    全会选举了中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员、中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员；决定了中央军事委员会组成人员；批准了中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。名单如下：
    一、中央政治局委员（按姓氏笔画为序）
    习近平 王 刚 王乐泉 王兆国 王岐山 回良玉（回族）
    刘 淇 刘云山 刘延东（女） 李长春 李克强 李源潮
    吴邦国 汪 洋 张高丽 张德江 周永康 胡锦涛
    俞正声 贺国强 贾庆林 徐才厚 郭伯雄 温家宝
    薄熙来
    二、中央政治局常务委员会委员
    胡锦涛 吴邦国 温家宝 贾庆林 李长春 习近平
    李克强 贺国强 周永康
    三、中央委员会总书记
    胡锦涛
    四、中央书记处书记
    习近平 刘云山 李源潮 何 勇 令计划 王沪宁
    五、中央军事委员会主席、副主席、委员
    主 席 胡锦涛
    副主席 郭伯雄 徐才厚
    委 员 梁光烈 陈炳德 李继耐 廖锡龙 常万全
    靖志远 吴胜利 许其亮
    六、中央纪律检查委员会书记、副书记、常务委员会委员
    书 记 贺国强
    副书记 何 勇 张惠新 马马文（女） 孙忠同 干以胜
    张 毅 黄树贤 李玉赋
    常务委员会委员（按姓氏笔画为序）
    干以胜 马马文（女） 王 伟 令狐安 孙忠同
    杜学芳（女） 李玉赋 吴玉良 吴毓萍（女）
    邱学强 何 勇 张 军 张 毅 张纪南
    张惠新 屈万祥 贺国强 黄树贤 蔡继华
    马占成
    中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议，于2007年10月22日在北京举行。胡锦涛同志主持会议并作重要讲话。
    新华社记者 马占成 摄
    樊如钧
    中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议，于2007年10月22日在北京举行。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    新华社记者 樊如钧 摄
    中共中央总书记胡锦涛同志
    吴邦国同志
    温家宝同志
    贾庆林同志
    李长春同志
    习近平同志
    李克强同志
    贺国强同志
    周永康同志
〖-ZW/正文〗
