〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色社会主义事业的坚强领导核心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议，选举产生了新的中央领导机构，胡锦涛同志再次当选为中央委员会总书记，一批德才兼备、年富力强的领导干部进入新一届中央委员会和中央领导机构，充分反映了我们党兴旺发达，朝气蓬勃，富有活力。选举结果体现了全党的意志，反映了全国各族人民的心愿。我们党有了能够担当历史重任和时代使命的坚强团结的领导集体，必将团结带领全党全国各族人民不断夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面。
    党的十七大，高举中国特色社会主义伟大旗帜，向党内外、国内外郑重宣示了在改革发展关键阶段，我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进。党的十七大和党的十七届一中全会的胜利召开，为党和人民事业发展进步指明了前进方向，为我们党继续带领全国各族人民团结奋斗奠定了重要的思想政治基础，提供了可靠的组织保证。
    走中国特色社会主义道路，必须坚持中国共产党的领导；履行好党的执政使命，必须有一个坚强团结的领导集体。党的十七大选举产生了新的中央委员会，党的十七届一中全会选举产生了新的中央领导机构。新一届中央领导集体，必将团结带领全党全国各族人民从新的历史起点出发，继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，完成时代赋予的崇高使命。
    为了党和人民事业的长远发展，一批为党和人民事业作出重大贡献的同志，以对党、对人民高度负责的精神，从党中央领导岗位上退下来，表现了共产党人的宽阔胸怀和高风亮节，全党同志对他们表示崇高的敬意。
    党的十七大和党的十七届一中全会表明，我们党是一个坚定成熟、团结和谐、永葆先进的马克思主义执政党。
    在中国特色社会主义伟大道路上，在改革开放和社会主义现代化建设伟大进程中，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。在前进的道路上，我们党一定能够更好地引领当代中国的发展进步，团结带领全国各族人民继续谱写人民美好生活新篇章。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻落实党的十七大精神，求真务实，改革创新，同心同德，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而努力奋斗。
    （新华社北京10月22日电）
〖-ZW/正文〗
