〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新赛季CBA职业联赛即将启幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭幕战前八一将士将戴上总冠军戒指〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，新赛季CBA职业联赛常规赛将进行到2008年1月4日。季后赛从明年1月16日开始，采取五战三胜制，总决赛采取七战四胜制，如果打满规定局数，预计联赛将于2008年2月27日结束全部比赛。
    国家体育总局篮球运动管理中心主任李元伟表示，在刚刚举办的“2007中国篮球发展高峰论坛”上，与会嘉宾就中国篮球的未来发展做了深入探讨。大家对发展CBA职业联赛的普遍认识是，以更开放的姿态吸收先进理念、运营技能和资本，以更扎实的行动苦练内功，增强自身实力。
    李元伟指出，上赛季CBA的上座率和电视累计收视人数都开创了历史新高，开展的校园行等公益活动也得到了社会的广泛好评。本赛季CBA将继续加大推广力度，在服务球迷、媒体及赞助商方面都会有更切实的措施推出，球迷将会从CBA官网www.cbachina.com上获取更丰富更完善的俱乐部简介、球员资料、每场技术统计及个人技术统计等信息。
〖-ZW/正文〗
