〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人和友好政党领导人致电或致函热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电 一些国家领导人和友好政党领导人22日致电或致函胡锦涛，热烈祝贺他当选中国共产党第十七届中央委员会总书记。
    巴基斯坦总统穆沙拉夫在贺函中说：“我谨代表巴基斯坦人民，并以我个人名义，对中国共产党第十七次全国代表大会胜利闭幕致以诚挚祝贺，对您的再次当选及中国共产党新一届中央领导集体表示热烈祝贺，祝你们和中国人民在未来取得更大成功。”
    摩尔多瓦共产党人党主席、总统沃罗宁在贺函中说：“您的再次当选和党的中央委员会的年轻化，以及十七大确定的新的行动纲领，再次显示了中国共产党在思想上和组织上的团结。我们深信，将老一辈传统和年轻共产党员的创新与活力融为一体的中国共产党，一定能够在建设社会主义和谐社会的征途中继续阔步前进。”贺函表示，衷心希望与中国共产党保持良好的党际合作关系。
    纳米比亚西南非洲人民组织主席努乔马在贺函中说：“欣悉您再次当选中共中央总书记，我谨代表纳米比亚西南非洲人民组织表示热烈祝贺。您的再次当选不仅清楚地表明中国共产党和全体中国人民对您出色的领导能力的一致信任，也是对您执政成就的充分肯定。在您的领导下，中国政府制订和实行了一系列积极高效的方针政策。我深信，纳中两党和两国间团结合作的坚实关系必将不断巩固和加强。”
    泛希腊社会主义运动主席、社会党国际主席帕潘德里欧在贺函中说：“祝贺您再次当选世界上最大政党的总书记！”贺函说，伟大的中国正日益成为一个21世纪不断上升的力量。“我期待着泛希腊社会主义运动能与您领导下的中国共产党开展日益密切的合作，并从中获益。”
    法国共产党全国书记比费在贺函中说：“我谨祝贺您再次当选中国共产党中央委员会总书记。祝愿您本人以及全体中国人民取得巨大成就。”
    法国社会党第一书记奥朗德在贺电中说：“我谨代表法国社会党，祝贺您再次当选中共中央总书记并衷心祝愿您本人以及中国共产党取得成功。我坚信，您将成功应对中国发展面临的各种挑战，并在地区问题以及全球发展方面发挥重要作用。”
    巴西共产党主席拉贝洛、国际关系书记卡瓦略在贺函中说：“谨对胡锦涛同志再次当选中共中央总书记表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿。同时热烈祝贺中国共产党选举产生新一届中央委员会委员、政治局委员和政治局常委。”
〖-ZW/正文〗
