〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以激情浇铸精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一总队南水北调工程七标段施工纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/万同文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，北京四季青桥彩旗飞扬。
    随着最后一方混凝土入仓，由武警水电一总队承建的南水北调工程七标段、北京西四环暗涵主体工程提前21天竣工。竣工现场，已经在工地鏖战两年多的水电官兵激动地说：“这是我们献给北京人民、献给党的十七大的最好礼物。”
    2005年5月28日，暗涵主体工程正式开工，它的建设进度直接关系到南水北调引水工程能否按时完成。作为武警水电部队中标承建的首个项目，官兵们深知责任重大，不容有失。
    由于施工地点位于交通要地，开工后，为了做到“不扰民、不断路、不影响交通”，官兵们创造性地采用了“浅埋暗挖”施工法，所有的活都在20米以下的地层深处“静悄悄”地进行。
    进入地层深处，官兵们发现，实际施工难度比想象的要艰难得多。尽管水电部队拥有各种先进的施工设备，施工技术也是国内一流，但是由于地下工程处于砂砾层地段，易塌方、成洞难，所有机械设备、爆破方法都难以使用，部分施工地段甚至只能靠最原始的锹、镐等工具手工完成。艰难的施工条件，使得官兵们个个手上起满了水泡，但是他们却毫无怨言。
    在施工中，混凝土喷注作业是一个又脏又累的苦活，搅拌好的混凝土必须在1小时内使用，超过时间就会报废。负责喷注作业的官兵，长时间双手紧握喷枪，一直以冲锋式的战斗姿势工作着。每次喷注作业结束后，官兵们浑身就像一块混凝土，除了两只会动的眼睛，全身麻木动弹不得。
    混凝土浇筑作业是另一项“硬骨头”。由于施工地段空间狭小，40吨重的钢模台车组装只能靠人工来完成，加之还有振捣等若干个环节，一个班工作下来，官兵们腰酸背痛，浑身就像是要散架了一般。但是一想到自己的工作事关南水北调工程进度，事关北京奥运引水工程能否按时完成，官兵们心中顿时涌起自豪与激情，重又振奋士气、忘却伤痛，精神抖擞地投入到施工中。
    从开工建设到主体完工，800多个日夜里，官兵们几乎天天这般奋战不止。四级士官赵禄全，每天逐一巡查地下8个施工面达6遍以上，任何一丝细微的质量问题和安全隐患都逃不过他的眼睛；“电焊能手”郭维民，是“全军优秀士官专业人才奖”获得者，不仅创造了每月最高焊接63个成品钢格栅的好成绩，他焊接的钢格栅还被监理方指定为西四环暗涵主体工程施工单位中唯一免检产品。
    正是靠着责任与激情，暗涵主体工程提前21天完工。官兵们精益求精的施工技术先后被总队、指挥部推广，其中9号井被业主树为“安全文明施工样板工地”。（谢鸿宏 万同文）
〖-ZW/正文〗
