〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳舆论高度评价中共十七大历史性贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月22日电 举世瞩目的中共十七大连日来一直是港澳舆论关注的焦点。22日，港澳各大报纸除大篇幅报道闭幕消息外，还纷纷发表文章高度评价十七大取得的丰硕成果，认为大会在全面总结并明确肯定改革开放路线的同时，将科学发展观确立为指导思想，对国家的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作出了全面部署，将对国家的未来发展产生深远的影响。
    香港《文汇报》的社评说，十七大的第一个历史性贡献，是对改革开放的伟大历史进程和宝贵经验进行了科学总结。十七大的第二个历史性贡献，是将科学发展观与邓小平理论、“三个代表”重要思想一起写入党章，作为中共的指导思想。科学发展观的确立，意味着中国的发展将在科学、自觉的层面进行。十七大的第三个历史性贡献，是对国家的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作出全面部署，表明全面建设小康社会的内涵更加丰富。十七大的第四个历史性贡献，是中央领导机构顺利实现新老交替，一大批德才兼备、年富力强的领导干部进入新一届中央委员会，不仅显示新老交替顺利实现，而且将为中央工作带来新思路，注入新活力。
    《大公报》的社评说，科学发展观、和谐社会、执政能力建设写入党章，彰显了中共在指导思想上的与时俱进，使党的纲领具有鲜明的中国特色和时代特色。
    香港《商报》在时评中说，十七大召开正处于国家改革发展的关键阶段，中国的下一步将应对复杂多变的国际形势，如何因应国内各方新的诉求，如何化解资源环境压力、发展不平衡等难题，国人寄予厚望，世界也在观望。在十七大给出的答案中，可以看到“以民为本”的理念，而科学发展观是十七大给出的一个重要答案。
    香港《信报》《星岛日报》《新报》《太阳报》等，也都在报道中特别关注到十七大将“科学发展观”写入党章，并从不同角度报道了十七大顺利完成中央委员会的新老交替，在党内民主的道路上迈出新的步伐。
    《澳门日报》说，十七大坚决惩治和有效预防腐败的旗帜更加鲜明，位置更加突出，决心愈来愈坚，力度越来越大，把反腐败当作关系到人心向背和执政党生死存亡的“重大政治任务”，从权力反腐转向制度反腐。
    澳门《市民日报》的评论文章说，十七大圆满闭幕，多项重要指导思想将中国社会的深化改革进程带到历史新起点。中央领导层在社会新形势下，所提出的这些新目标、新思维、新方针，绝对是应时而生的，具有实践性、科学性。
〖-ZW/正文〗
