〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈密军分区举办学习十七大精神主题演讲等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/刘志刚/王兴达/韩志勇/项海林/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈密军分区――举办学习十七大精神主题演讲
    10月21日，哈密军分区举办了学习十七大精神主题演讲比赛，官兵们踊跃登台发言，件件新鲜事印证千里边防的巨变，句句心里话赞颂党的辉煌业绩。这个军分区组织官兵收听收看党的十七大报告后，举办了“赞成就、话使命、庆盛会”系列教育活动，他们以“看巨变、抒豪情”活动为载体，推出丰富多彩的文化套餐，通过举办摄影展、诗歌朗诵会、演讲比赛等形式，让官兵在感受巨变中抒发豪情壮志，歌颂党和国家取得的新成就。（单伟、刘志刚）
    武警8610部队――选配500名基层廉政监督员
    武警8610部队选配的500名基层廉政建设监督员近日上岗履职。为进一步加强部队风气建设，该部按照民主选举、党支部推荐、营党委把关、团级党委（纪委）审批的程序，从基层义务兵、士官、干部各个层次中挑选出500名政治觉悟高、模范作用好、民主意识强、群众基础牢固的人员担任廉政建设监督员，纪委每季度将对监督员履职尽责情况进行通报，半年、年终各进行一次综合考评，奖优罚劣。
    （ 王兴达、特约通讯员韩志勇）
    黄石军分区――开展“优质党课大家评”活动
    10月21日，在湖北省黄石军分区会议室内，一场以“学习贯彻十七大精神，立足岗位做贡献”优质党课大家评活动正在紧张进行，7名来自基层党委的正副书记和政工干部，通过多媒体授课形式，围绕使命任务、事业心责任感、党的创新理论等内容登台授课。100余名官兵按照授课的内容形式、语言表达能力等方面进行点评，并现场评出4堂优质党课。（项海林、方洪刚）
〖-ZW/正文〗
