〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军学员扬帆“中国杯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青山/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳10月22日电吴青山、本报特约通讯员周亚文报道：首届“中国杯”帆船赛10月21日在深圳落幕，来自美国、法国、日本、澳大利亚、巴西等14个国家和地区的70支帆船队扬帆大亚湾，角逐“中国杯”。海军大连舰艇学院帆船队代表海军参赛，最终获得第五名。
    海军大连舰艇学院帆船队组建于2006年12月，是全国唯一一支军人帆船运动队，队员由8名学员组成。2007年4月，初出茅庐的海军帆船队曾远赴意大利，首次参加第24届国际海军帆船赛，与比赛经验丰富的其他48个参赛国选手同台竞技，获得第11名的好成绩。
    这次参加首届“中国杯”帆船赛的参赛帆船在国内系首次引进，技术含量高、操纵难度大。参赛海军学员面对挑战迎难而上，仅用7天时间就全面熟悉了该型帆船的船体结构、各种绳索的作用和操作方法。在比赛中，他们不畏强手，奋勇争先，综合成绩在70支帆船队中排名第5位。最终，澳大利亚队捧走了首届“中国杯”。
〖-ZW/正文〗
