〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简约出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简约管理是在系统思维指导下，利用科学的方法，将工作主题核心以外的枝节因素尽可能地剔除，从而优化工作流程，创造更佳效益的高效管理方法――
    年初，某部机关同志在提交党代会方案时，首长大笔一挥，会议时间由5天压缩为3天，经费压减了三分之一，不送纪念品，不搞文艺演出，不做展板，按照简单节约的原则办会。后来机关组织会议和活动，都按照这一原则开展，结果既节约了办公经费，又提高了办事效率。这种简约管理的做法值得提倡。
    简约，其含义大略有三：一为朴素、节俭；二为精练、简化；三为合理、适度。说白了，就是把复杂的事情变简单，把深奥的道理说浅显，把高昂的开支压适度，讲求实事求是，讲求质量效益。时下，一些领导和机关在慨叹“五多”顽症难以解决的同时，却把大量的时间用在文山会海上，讲话一写就上万字，会议接连不断，工作组一批接着一批。文风、会风、作风不改进，深入贯彻落实科学发展观、科学指导部队建设就是一句空话。把简约管理的理念引入实际工作中，既是艰苦奋斗精神在改进机关作风中的具体体现，更是在实践中贯彻落实科学发展观的必然要求。
    要做到简约，其实也有方法和规律可循。一是改大为小。这与某些人专门追求“大”正相反，因为小有小的好处，小有小的优势。比如要推进某项工作，与其不管客观差异一哄而上搞“大呼隆”，不如先找个基层单位搞“小试点”。二是改细为粗。人们对改粗为细比较熟悉，因为大家经常说对工作要“逐步细化”。这里的改细为粗不是指不认真对待工作，而是指着眼于大处，而忽略细枝末节的方法。这里的“粗”，是指主干；“细”，是指枝叶。有的人不分主次，不分轻重，事无巨细一律亲力亲为，往往是捡了芝麻丢了西瓜。改细为粗，就是抓住关键，抓好大事，分清主次和轻重缓急，集中力量抓好重点工作，把基层职权范围内的问题交给基层自己解决。三是改多为少。现在有一种“贪多”的思维定势，一说重视某项工作，就不惜投入大量人力、物力、时间，多多益善，而不管所有的这些投入所能得到的终端效益。这里不是说积极抓工作不对，而是不把握好投入的度，不量入为出，完全不考虑投入产出比，就会白白浪费宝贵的资源和时间。正确的做法应该是，在决策前做好调查研究和论证评估，从最终的效益出发，减掉那些投入多、见效少的项目。四是改繁为简。把那些没有实际意义的、形式主义的繁文缛节统统改掉。
    由上可知，简约管理是在系统思维指导下，利用科学的方法，将工作主题核心以外的枝节因素尽可能地剔除掉，使复杂的问题简单化，简单的问题条理化，从而简化人际关系，优化工作流程，提高工作效率，创造更佳效益的一种高效管理方法。提倡简约，还应注意理清几个概念。首先，简约不是简单化，它是在系统思维指导下的科学方法。离开了系统思维，简约就成了简单化。其次，简约不是无所作为，而是把握问题实质的大作为。并非实行简约管理，机关的工作就无事可做了，而是让大家把精力转移到关系部队战斗力的大事上。第三，简约不是把应有程序都减掉，而是使工作效率更高。任何工作都是一个有始有终的首尾一脉相承的链条，不能任意割裂，真正需要的程序和环节是不能跳过去的，减掉的只是那些多余的东西。
    简约的本质是实事求是，关键在于质量效益。“大道至简”，“精于心，简于形”。一切从实际出发，遵循客观规律办事，才能做到摒弃一切不必要的形式，追求内在的充实、内容的丰富、内涵的深刻。如果只片面地强调一切从简，违背了事物的客观规律，放弃了必要的程序、形式，一样会陷入形式主义的误区。领导机关要始终贯彻我们党实事求是的思想路线，凡事遵循客观规律，讲求质量效益，一切工作往实里抓，切实做到以最小的投入，换来最大的效益，使科学发展的理念真正渗透到日常工作中去。（陈远英）
〖-ZW/正文〗
