〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见解放军和武警部队出席党的十七大全体代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚参加会见。
    参加会见的还有杨白冰、张万年、迟浩田、赵南起和梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、乔清晨、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    晚8时20分许，胡锦涛等领导同志健步来到会见现场，全场响起热烈的掌声。胡锦涛等与代表们亲切握手，并高兴地与大家一起合影留念。
    参加会见的解放军和武警部队代表十分激动，备受鼓舞。大家一致表示，回去后一定要带头把十七大精神学习好、宣传好、贯彻好，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照十七大的决策部署，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，加紧做好军事斗争准备，在新的起点上努力推进国防和军队建设科学发展，忠实履行党和人民赋予的神圣使命，让党中央放心，让胡主席放心。
    周朝荣
    10月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京京西宾馆亲切会见解放军和武警部队出席党的十七大全体代表。
    本报记者周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
