〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动在西部奇路上的“战斗堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团加强“动”中党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍雪山，车轮滚滚。党的十七大刚刚闭幕，随着成都军区某汽车团最后一辆披满征尘的军车驶入营区，标志着该团已安全圆满完成今年第5趟进藏运输任务。征尘未洗的团政委钟卫平告诉笔者：“每次车队上线，虽然‘车行千里、人撒一线’，但每个连队至少有四分之三的支委跟车上线，每3台车成立一个临时党小组，确保‘车行西部奇路，党旗飘扬千里’。”该团依靠健全“动”中建组织、完善“动”中建制度、加强“动”中建领导，先后2次被军区评为全面建设先进旅团级单位，2次荣立三等功；所属10个连队党支部受到师以上党委表彰，其中二连党支部被中组部评为“全国先进基层党组织”。
    “执行任务一时离开营区，但一刻也不能离开组织。运输任务越繁重，环境条件越复杂，越需要坚强的战斗堡垒。要保证车行千里队不乱，人撒千里心不散，就必须做到车队流动到哪里，组织建设就跟进到哪里。”执行第5趟运输任务出发前，团党委会上，“一班人”达成共识，并决定派出3名党委常委跟车上线，对党支部实行“动”中帮建，同时安排机关干部随车同行，对党支部全程帮带，指导党支部组建“党员突击队”，设立“党员先锋车”，使党员个个成为风雪、塌方和泥石流中的路标。
    车队行至康巴高原巴塘兵站，由于任务转换，六连需要执行两个方向的任务，连队党支部决定临时召开支委会，成立两个临时党支部，及时完善了组织。然后，兵分两路，由连长袁平林、指导员邬勇分别带领一支车队，向巴塘、昌都方向进发。
    据二连指导员郭毅介绍，每执行一趟任务，连队党支部带队伍、抓工作的能力就经受一次考验，得到一次提高。该连党支部针对影响安全运输的突出问题，结合进藏运输特点规律，探索总结的层次训练法和“四控”管理、“一帮一四互助”等安全管理办法，促进了运输安全，全团连续6年实现“零亡人”。前不久，该连车队西进至海通沟时突遇塌方断道，重型车辆通行艰难。面对险情，在分析气候、路况，对可能发生的意外情况作充分判断后，在带队常委的指导下，连队党支部科学制定保通方案，组织车队安全通过险区。
    ■本报特约通讯员于鸿涛
〖-ZW/正文〗
