〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮兵旅注重发挥营级党委作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“前沿指挥所”名副其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某炮兵旅树立科学发展理念，注重发挥营级党委作用，短短几年部队发生可喜变化。10月中旬，全旅齐装满员进行一次实战演练，部队成功完成了长途奔袭、通道反击和火障封阻等30余个重难险课目，并创造10多项炮兵部队训练的新纪录。整个演练过程中，营党委坐镇前沿，上下协调顺畅，情况处置正确，充分发挥了“前沿指挥所”作用。
    上有旅下有连，营夹中间较清闲。营党委作用发挥不明显，曾是这个旅基层党组织建设的一个难题。年初，旅党委深入查找梳理出制约营党委发展的20多个难题，有针对性地拿出了一系列具体措施。他们坚持部署任务通过营、检查指导抓到营、解决问题依靠营、分层用权相信营。出台了《关于加强营党委建设的若干意见》，修订完善了《基层党委重大事项议事规则》等；建立了旅党委常委与营党委定点挂钩帮带责任制，每年组织对各营党委进行一次帮建，分批对营职干部组织一次军事、指挥技能培训和考核。
    通过充分发挥“前沿指挥所”作用，大大提高了营级党委抓工作的积极性。去年，四营同时担负多个军区首长驻地警卫执勤、2个农场施工和军事训练等任务，在部队分散、任务重、头绪多的情况下，营党委不上交担子、不下卸责任，积极探索散中抓建、动中抓建的科学路子，出色完成了各项任务，年底被评为先进营，营长李栓学被评为全军优秀指挥军官。曾多年与先进无缘的六营，如今已连续两年被旅评为先进基层党委，在今年初的旅军事比武中，六营所属3个连队分别夺得一、二、三名。今年，该旅首次实施作战能力考核评估，全程考核中没有一人一炮“掉链子”，成绩全优。
    （特约通讯员刘强、贾启龙）
〖-ZW/正文〗
