〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十七大胜利闭幕的喜讯传到小岗村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共话党的惠民政策好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涛/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥10月22日电汪涛、特约通讯员张军有报道：今天上午，凤阳县小岗村群众主动邀请村大学生民兵排、县人武部的官兵齐聚“大包干纪念馆”，畅谈学习党的十七大报告的感受和体会。
    “我现在最想说的一句话就是：中国特色社会主义好！”还没等人武部政委朱洪祥说完开场白，当年参加捺下“红手印”的小岗村村委会主任关友江就激动地说：“过去村里有句顺口溜：‘小岗家家穷光蛋，拄上棍子就要饭。’说的是凤阳十年九荒，人们吃不饱饭。现在，我的生活过得有滋有味，靠的是啥？还不是中国特色社会主义这条道路好！”
    关友江的话音刚落，村民严留昌接过话茬儿：“建设社会主义和谐社会好！近几年，国家不仅减免了我们的农业税，还为我们建立了社会保障体系、医疗卫生体系，让我们老有所养、病有所医，没有后顾之忧。”
    “是啊，年初我交了10元钱的医保费，这次看病花了680多元，我一分钱没掏，都是公家出的，这在过去是想都不敢想的事。”今年5月下旬，吴庭华老人突发心脏病，村卫生服务所及时抢救，挽回了他的生命。
    凤阳县人武部职工朱毅的家乡就是小岗村。前些年他每月的工资刚够家里开销，现在家里盖起了三层高的小楼房。他深有感触地说，今天国家和我们家庭所取得的一切成就，都应该感谢我们伟大的党。
    “刚才，大家要表达的意思主要是：中国特色社会主义好、构建社会主义和谐社会好、中国共产党好……”朱洪祥总结的话音未落，“大包干纪念馆”内掌声响起。
〖-ZW/正文〗
