〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论关注中国共产党十七大闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 综合新华社驻外记者报道：中国共产党第十七次全国代表大会21日上午胜利闭幕后，海外媒体迅速报道了相关消息，许多海外友好人士对大会成功举行表示祝贺。
    越南《人民军队报》、《年轻人报》、《青年报》以及越南通讯社等媒体均对十七大闭幕予以关注。《人民军队报》说，中共十七大圆满成功，中国将在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义。《年轻人报》说，十七大报告为中国改革发展的新阶段制定了重要的路线方针政策，明确提出了继续推动社会主义现代化建设和改革开放、实现全面建设小康社会的目标。
    马来西亚《南洋商报》、《星洲日报》、《东方日报》、《中国报》、《新海峡时报》和《星报》等报纸详细报道了十七大闭幕的消息，并高度关注十七大把科学发展观写入党章。《南洋商报》的评论说，中共十七大可以用“举世瞩目”来形容。
    新加坡《联合早报》以及各主要电台、电视台和新闻网站均报道了十七大闭幕的消息，新加坡亚洲新闻台还对十七大闭幕进行了直播。《联合早报》头版关于十七大闭幕的消息认为，将科学发展观写入党章，是中国共产党向中国人民也向全世界作出承诺，“将把中国带向可持续发展并且更重视全民共享发展成果的道路”。
    《日本经济新闻》22日及时报道了中共第十七届中央委员会领导机构选举产生的消息。报道说，中国共产党新一届领导机构基于可持续经济发展的理念，提出了转变高经济增长优先的方针，并将解决环境污染和节能问题作为首要政策。
    俄塔社、俄新社、国际文传电讯社等俄罗斯三大通讯社、俄罗斯电视台以及《新闻时报》、《独立报》、《生意人报》等报纸都对十七大闭幕进行了报道。《新闻时报》说，改革开放仍然是中国经济的主要发展动力；十七大确立了缩小贫富差距、建立全国社会保障体系、保护环境的方针。《生意人报》的报道则注意到，防止生态污染是科学发展观的一个重要组成部分。
    瑞士法语电视台等媒体说，十七大将科学发展观写进党章，并强调必须平衡发展，以保障国家经济健康稳定发展。瑞士媒体还注意到，中共领导人将收入分配、就业、社会保障、医疗和教育作为重点解决的问题。
    尼日利亚第一大报纸《卫报》的文章赞扬中共十七大继续坚持改革开放的决心，认为中共继续推进改革开放是“完全正确”的。
〖-ZW/正文〗
