〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺金牌再创辉煌攀高峰任重道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届世界军人运动会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届世界军人运动会的圣火在印度海德拉巴的加奇博沃利体育场缓缓熄灭，中国人民解放军体育代表团和来自各国军队的选手一道，度过了难忘的八个日日夜夜。在国际军事体育的赛场上，我军选手一共夺得了38枚金牌，金牌总数全面超过了上届，创造了新的辉煌。
    我军选手参加了四届世界军人运动会，每一届都有新的进步。
    锻炼队伍寻求突破
    在本届世军会的赛场上，我军选手发扬顽强拼搏的作风，敢打敢拼，圆满地实现了既定的目标，锻炼了队伍，也取得了新的突破。
    游泳比赛（含跳水）一直是我军体育代表团在世军会上获取金牌的大户，本届世军会他们获得的金牌数量尽管比上届略少，但金牌的成色却增加了。在11枚游泳比赛的金牌中，杨礼刷新了50米仰泳的世界纪录，我军选手还在女子100米蝶泳、女子50米蝶泳、女子200米蛙泳、女子100米仰泳和女子4×100米混合泳接力等5个项目的比赛中，打破了赛会纪录。
    拳击、铁人三项、男女排球等项目，也在世界军人运动会上实现了金牌零的突破，扩大了我军在世界军人运动会上的夺金版图。
    着眼未来培养新人
    在此番我军代表团夺得世军会的金牌选手中，最令人兴奋的是涌现了一批新面孔，预示着我军体育人才后继有人，前景值得期待。
    刷新仰泳世界纪录并夺得4枚金牌的杨礼，今年不到20岁，而夺得女子200米仰泳冠军的徐田龙子刚过16岁，金牌选手赵涛、于尧、郑艺菲、肖翎溪等，都是80后甚至90后的选手。同样，在射击比赛中创造佳绩的金牌选手殷雯、万翔燕、焦怡、丁晓旭、孙荣莉、高铮，拳击金牌选手高亮、高林志，田径金牌选手张文秀、纪伟、崔志德、张莉等，年龄也都在20岁左右。
    这些80后金牌选手在比赛中赛出的成绩更让人惊喜。游泳成绩自不必说，获得田径金牌的选手的成绩，均排在了今年全国成绩的前三名。射击选手殷雯、万翔燕，拳击选手高亮、高林志，柔道选手高峰等，也是全国该项目中数一数二的人物，有的已进入国家队，肩负着冲击北京奥运会金牌的重任。
    拥有年轻，才能拥有未来。本届世军会我军代表团几乎在每一个项目中，都有新秀冒出。可以说，这批80后选手，已经在我军体育队伍中形成了规模。我们有理由相信，新人辈出的我军体育，必将为我国的体育事业作出更大的贡献。
    厉兵秣马剑指奥运
    出征本届世军会前，解放军体育代表团陈照海团长就表示，我军选手就是要通过参加世界军队之间最高水平的比赛，锻炼队伍，提高运动员的比赛能力，全面检验运动队伍的训练竞赛水平，为备战2008年北京奥运会起到积极的推动作用。
    已经进入奥运阵容的我军选手，此次在世军会中，都有不俗的表现。周雅菲获得了4枚金牌，齐晖、殷雯、高峰、邢琳获得2枚金牌，彭勃、张文秀、徐田龙子等选手都有斩获，而有望进入奥运阵容的游泳选手杨礼、田径选手纪伟、拳击选手高亮和高林志等，也以优异的比赛成绩为自己进入国家队增加了砝码。
    总之，已经进入或有希望进入国家队奥运阵容的我军选手，在本届世军会的比赛中，不仅自己争金夺银，在队伍中也起到了中流砥柱的作用，确保了整个代表团的金牌总数全面超过上届，扬了国威，振了军威。
    从本届赛事来看，各国军队越来越重视世军会这个舞台。国际军体理事会规定非军人不能参加世军会，为了在世军会上展示自己的竞技水平和形象，各国军队都在着手组建自己或长期或短期的专业运动队伍。可以预见的是，在世军会上，将会出现越来越多高水平的选手，金牌的争夺将会越来越激烈。
    ■本报记者范江怀刘化迪
〖-ZW/正文〗
