〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜坚定信念忠实履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵表示，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，高举中国特色社会主义伟大旗帜，开创国防和军队建设新局面
    本报北京10月22日电神州欢腾庆盛会，群情振奋向未来。今天，中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议，选举产生了新的中央领导机构，胡锦涛同志再次当选为中央委员会总书记和中央军委主席，一批德才兼备、年富力强的领导干部进入新一届中央领导集体。全军和武警部队广大官兵欢欣鼓舞、信心倍增。官兵们表示，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在党中央周围，认真学习贯彻十七大精神，推进部队建设又好又快发展。
    今天，收听收看十七届中央政治局常委同中外记者见面会实况转播后，四总部机关和各部队官兵展开热烈讨论。武警广东总队政治部主任唐晓说：“胡锦涛同志再次当选为中央委员会总书记和中央军委主席，一批德才兼备、年富力强的领导干部进入新一届中央领导集体，充分反映了我们党兴旺发达，朝气蓬勃，富有活力。”
    正在海上执行任务的“全军十大学习成才标兵”、海军某扫雷舰大队大队长张建明说：“选举结果体现了全党的意志，反映了全国各族人民的心愿。”北京军区某部政委王彤说：“我们党有了能够担当历史重任和时代使命的坚强团结的领导集体，必将团结带领全党全国各族人民不断夺取全面建设小康社会新胜利。”
    成都军区某话务连副指导员刘蓉看完实况转播，立即上网与战友交流。她写道：“我相信，在新一届党中央的领导下，夺取全面建设小康社会新胜利的宏伟目标一定会实现，我们的生活一定更美好。”
    在“和平使命-2007”联合反恐军事演习中被表彰为先进个人的兰州军区某团副参谋长芦建平说：“按照党章规定，不断吸收新鲜血液，推进中央领导集体新老交替，是党和人民事业继往开来、兴旺发达的保证。”济南军区某部政委侯建军说：“看到新的中央领导集体人才济济，朝气蓬勃，更增强了我们对党中央的信赖，对中国特色社会主义事业的信心。”
    “国以才立，政以才治，业以才兴。”广州军区某工兵团政委绍怀聪说，“党的新一届中央领导集体年富力强，德才兼备，构成合理，充满活力，是带领全党全国各族人民开创中国特色社会主义事业新局面的坚强核心。”武警温州支队政委姚志泉说：“我们要更加紧密地团结在党中央周围，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。”
    把高昂的政治热情转化为干好工作的动力，为开创国防和军队现代化建设新局面做贡献，成为国防大学、国防科技大学、军事科学院、后勤工程学院师生和空军某部、济南军区某部、内蒙古军区翁牛特旗人武部官兵讨论时的重要内容。
    今天，南京军区某部官兵奔赴野外参加军事演练。部队政委祝兴成在出征前说：“我们要坚决按照党中央的部署和中央军委的要求，认真学习贯彻十七大精神，把思想认识统一到大会精神上来，出色完成演练任务。”刚刚与官兵一起完成重大演练任务的二炮某旅政治部主任吕文俊说：“科学发展观是党站在中国发展的新起点上提出的重大战略思想和决策。只有牢固树立和真正落实科学发展观，才能推进部队建设又好又快发展。”
    这些天，湖南省耒阳市人武部政委谭绪平走街串户，了解应征青年的情况。他说：“学习贯彻十七大精神，最根本的就是努力干好工作。能否把优秀青年送进部队，直接关系到部队长远建设，我们千万不能马虎。”
    正在部队检查工作的沈阳军区某环境质量监督站副站长梁和平说：“未来战争中，我们虽然不在最前线，但我们能否履行好自己的职责，直接关系到部队的整体战斗力。”空军某场站警卫连指导员赵亮说：“我们必须认真学习贯彻十七大精神，在本职岗位上不断创造出新的成绩。”
    第180医院党组织在十七大期间通过组织读报、参观辉煌五年大型图片展等活动，过好支部生活。院长凌小明说：“十七大提出‘人人享有基本生活保障’‘人人享有基本医疗卫生服务’，这是人民群众的期待，也是和谐社会共建共享的新要求。从人均国内生产总值翻两番的‘数字目标’，到‘学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居’的‘图画式目标’，十七大报告为我们指明了方向。我们要认真落实科学发展观，构建和谐医院，为广大患者提供安全方便优质的医疗服务。”
    北京军区某部、武警重庆总队、成都军区某部和南京军区杭州疗养院的官兵积极向驻地群众宣传十七大精神。武警海南总队派出15个宣传小分队，深入黎族村寨，向群众宣传十七大精神，总队政委秦友来说：“胡锦涛同志在十七大报告中强调，要统筹城乡发展，扎实推进社会主义新农村建设。我们要为建设小康海南、平安海南、和谐海南贡献力量。”
    （综合秦光龙、王永孝、顾烨、曹传彪、杨志武、丁顺国、潘湘彬、刘国旗、王征、王东辉、张士柱、刘德贵、雷雷、邱柏星、周林、王绍云、潘正军、孙丽、孙勇、李克望、李虹、卢飞、王剑、周琳、王亚平、周承强、毛昭胜、戴晓芳、王成磊、唐大智、张伟、单伟、李荣惠、韦鼎标等来稿）
〖-ZW/正文〗
