〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日党旗分外艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚理华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄严党章，字字千钧。党的十七大修订的《中国共产党章程》，把党的理论创新和实践发展成果，确立为我们党的指导思想和行动指南，突出了科学发展观、中国特色社会主义理论体系、构建社会主义和谐社会等内容，体现了党和国家事业发展新的要求，体现了党员干部、党的各级组织新的要求，彰显出中国共产党人与时俱进、勇于创新的理论品质，对推进党的工作、加强党的建设具有根本性的规范和指导作用，必将指导党的建设打开新局面，创造新境界，必将为夺取全面建设小康社会新胜利，提供强有力的政治保障。
    科学发展观是马克思主义中国化的最新理论成果，把深入贯彻落实科学发展观写入党章，顺应了时代发展的客观要求和我国经济社会文化发展的总体潮流，是对中国特色社会主义理论体系的完善和发展，有利于全党增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，进一步把思想统一到科学发展上来，把全社会的发展积极性引导到科学发展上来。
    党章是立党治党之本。把十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署写入党章，是7300多万党员的共同心愿，也是全军和武警部队官兵的共同心愿。学习贯彻十七大党章，首先要坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装全党，更加坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心和对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    学习贯彻十七大党章，其次要更加自觉地用党的总章程立党、治党、管党，把党章要求贯彻到党内生活的各个方面，切实解决与党章要求不相符合的问题。要加强对落实各项党内法规制度的监督检查，真正形成用制度管权、用制度管事、用制度管人的良好局面。
    学习贯彻十七大党章，三是要大力加强各级党委班子能力建设，全面提高各级党组织贯彻落实科学发展观的能力，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，加快推进中国特色军事变革，高标准做好军事斗争准备，推动部队建设又好又快发展。（龚理华）
〖-ZW/正文〗
