〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中科院发布能源报告提出2050年我国能源发展战略目标等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院发布能源报告提出2050年我国能源发展战略目标
    中国科学院22日发布《应对挑战――构建可持续能源体系》研究报告，提出了2050年我国能源发展的战略目标：化石能源消耗总量与2005年相比增加不超过50％；单位GDP能耗届时相当于中等发达国家的水平；发展水电和核电，使之占发电总量的20％以上；大力开发非水力可再生能源。中国拒绝美就出版物市场准入问题设立世贸组织专家组的要求
    在世界贸易组织争端解决机构22日召开的一次会议上，中国官员拒绝了美国提出的设立一个世贸组织专家组调查中国出版物和音像制品市场准入问题的要求，并对美方提出这种要求表示遗憾。
    前三季度全国城镇新增就业920万人
    劳动保障部22日发布的数据显示，今年1至9月，全国城镇新增就业920万人，为全年目标任务900万人的102％。
    中美跨太平洋直达光缆在青岛开始施工
    中美跨太平洋直达光缆（Trans-PacificExpress）主体工程22日在青岛正式开始海上施工，预计2008年7月投入使用。TPE是连接中国和美国的首个兆兆级海底光缆系统，是中国目前容量最大、跨度最长、技术最先进的海底光缆系统。
    三峡升船机开始前期施工
    三峡工程升船机项目下游左侧边坡日前正式开挖。以此为开端，三峡升船机的基础扩挖、底板混凝土浇筑将全面展开，这标志着世界上最大的垂直升船机工程拉开前期施工序幕。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
