〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴近实战搞训练领导身后作靠山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某装甲团帮助训练中出过险情的连队走出低谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连平时贴近实战抓训练，成绩在全团一直名列前茅。几个月前，连队进行难度较大的通过车辙桥课目训练时，放手让新战士参加，结果在训练中一名新战士因过度紧张操作失误造成坦克掉桥。问题发生后，有人埋怨连队干部急于求成，有人责怪战士瞎逞能，各类闲言碎语纷至沓来，全连官兵感到压力很大。
    此事引起了团政委许洪铎的注意，他在七连深入调查后发现：七连战士在平时训练中想打赢、练打赢意识非常强，连队干部更是以实战的标准抓训练。议训会上，党委“一班人”分析认为：训练与实战贴得越紧，难度、强度越大，风险也就越大。团党委决定分头做工作，帮助训练中出过险情的连队分析查找原因，研究制订改进措施，让连队放下包袱轻装上阵。
    在全团军人大会上，团党委表明了对待发生训练问题单位的态度，在引导官兵明白平时训练敢于冒险、战时才能多些胜算的道理的同时，指派经验丰富的机关干部深入训练出过问题的连队现场指导，与官兵共同探讨实战化训练的路子，解决了长期困扰他们的训练器材短缺等问题，使这些单位的训练有了新进步。近日，在上级组织的小兵种专业比武竞赛中，曾在训练中出过问题的工兵连、通信连官兵沉着应战，取得了埋排地雷、干扰条件下通信等多个课目第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
