〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建创新一个重大课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师党委中心组学习十七大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/司儆/李兆刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十七大报告对以创新精神全面推进党的建设，提出了很高要求。我们今天的学习讨论主要围绕怎样用创新精神推进党的先进性建设展开。”10月19日上午，北京卫戍区某师党委副书记、师长冷杰松，在党委中心组学习十七大精神专题讨论会上，开宗明义点明主题。
    创新，必须理解好报告新要求
    “以创新精神推进军队党的先进性建设，理论武装是先导。”讨论会上，常委、副政委贺秋刚率先发言：“理解好十七大报告新要求，是创新的重要前提。报告从加强理论武装、加强执政能力建设、推进党内民主建设、造就高素质干部队伍和人才队伍、加强基层党的建设和改进党的作风等六个方面，对加强党的建设作了阐述。这些新要求是指导党的建设创新发展的基本依据。”
    常委、副师长王延波接过话题：报告强调全面巩固和发展先进性教育活动成果，着力加强基层党的建设，很有针对性。这些年我们部队持续开展先进性教育活动，探索出一些管用的好方法，该坚持的要坚持，同时，要根据变化了的新形势，有所发展、有所创新。还要积极借鉴兄弟部队和地方创造的先进经验，不断把先进性教育活动引向深入。
    冷杰松说，报告提出要扎实抓好党员队伍建设这一基础工程，坚持不懈地提高党员素质，非常重要。近年来，我们师军事训练取得了不少成绩。2005年参加军区组织的对抗演习，10个课目取得5个第一、3个第二，去年与某师进行网上异地对抗，原计划8个小时的“战斗”，我们只用3小时27分就胜利结束。按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，我们所依靠的就是这支特别能吃苦、特别能战斗的党员队伍。先进性的重点，就是牢牢抓住这支队伍，力所能及地提高他们的综合素质，不断适应我军现代化建设的需要。
    贺秋刚说：保持先进性，必须用马克思主义中国化最新成果武装头脑，特别是注重用科学发展观统一思想、深化认识，把部队的意志和力量凝聚到党的旗帜下，确保官兵永远听党指挥、跟党走。
    创新，必须处理好继承与发展的关系
    “加强党的先进性建设必须创新，没有创新就没有发展，但是应该注意严格执行党纪条规。”常委、副政委苗爱民的这句话，引起大家的共鸣。
    苗爱民认为，执行党纪条规与改革创新并不矛盾。党的十六大以来，全军认真贯彻党要管党、从严治党的方针，大力加强党内法规制度建设，先后修订和制定颁发了近40部党内法规和法规性文件，涵盖军队党的思想、组织、作风、能力和廉政建设等方方面面，构成了一个较为完备的科学体系，这是推进党的建设制度化、规范化的重要保证。这些党纪条规，是针对过去的情况作出的科学规范，本身也是改革创新的硕果。
    常委、后勤部部长陈军在谈到如何处理好继承与创新的关系时说，“以创新精神加强先进性建设，要以严格执行现有法规制度为前提，不能一提创新就另起炉灶，丢掉了继承。要在继承优良传统的基础上，根据变化了的实际创新，这是在党的建设领域贯彻科学发展观的必然要求。”
    学习讨论正酣，一阵电话声打断了大家的发言。正在国防大学学习的党委书记、政委薛凝冰，得知党委中心组正在集体学习十七大报告，特意打来电话，向党委汇报自己几天来学习的心得体会。他说：“风气建设事关军心士气，临近年底，官兵敏感事务增多，能不能公正处理这些问题，考验我们党委的廉政能力，在选取士官、干部进退走留等方面，一定要增强按规章制度办事的意识，真正让官兵满意、上级放心。”薛凝冰的一番话，赢得了与会同志的赞同。
    创新，必须把解决新问题作为重点
    “在党的先进性建设中创新，要有很强的针对性，下大力解决与先进性要求不相适应、不相符合的突出问题，推动部队建设又好又快地发展。”常委、装备部部长张东才说，“新形势下军队党的建设也遇到了一些新情况新问题。比如，高技术战争使战场环境复杂多变，如何提高党委决策的科学性？随着人才培养力度的加大和分散执行重大军事任务的增多，临时外出党员增多，如何加强对这部分党员的教育管理？这些都需要我们适应新的形势任务需要，不断探索创新，力求取得一批实践成果和制度成果。”
    “加强党的先进性建设，需要进一步强化以人为本的理念。”常委、副师长李庆广说，“近些年，我们按照科学发展观的要求，抓住以人为本这个关键，为官兵做了许多实事、好事、暖心事。对照十七大报告关于注重人文关怀的要求，我们还有差距和不足。个别党员还没有自觉的把人文关怀作为义务来对待，作为责任来追求。有没有强烈的人文意识、为群众服务的意识，已经成为新的党员要求，也成为党员先进性的重要标准。为此，我们需要作出不懈努力。”
    冷杰松说：“十七大对党员领导干部提出了更高要求。党员领导干部是党的先进性建设的带头人，一定要特别注意理解人、尊重人。要坚持群众路线，真诚倾听呼声，真实反映群众愿望。越是群众普遍关注的敏感事务，越要保障官兵对部队建设的知情权、参与权、建议权、推荐权、监督权，确保公平、公正、公开，真正把官兵的积极性调动起来。为建设一支‘特别忠诚、特别过硬’的卫戍警卫部队打下坚实的思想基础。让我们大家为此而努力吧。”
    两个多小时的学习讨论很快过去了，大家仍言犹未尽。
    ■本报记者赛宗宝本报特约通讯员司儆通讯员李兆刚
〖-ZW/正文〗
