〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜越南古巴老挝领导人发来贺函热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电 朝鲜劳动党总书记金正日、越南共产党中央委员会总书记农德孟、古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗、古巴共产党中央委员会第二书记劳尔・卡斯特罗和老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席朱马利・赛雅贡22日发来贺函，热烈祝贺胡锦涛当选中国共产党第十七届中央委员会总书记。
    金正日在贺函中说：“欣悉中国共产党第十七次全国代表大会胜利召开，您当选中国共产党中央委员会总书记、中央军事委员会主席，我谨对此表示热烈的祝贺。”
    贺函说：“您再次当选中国共产党中央委员会总书记、中央军事委员会主席体现了贵党、军队和人民对您的信任。”
    贺函说：“我坚信，朝中传统友谊必将在两党、两国人民的共同努力下不断得到巩固和发展。祝愿您在贯彻实施贵党十七大提出的各项任务的事业中取得新的成就。”
    农德孟在贺函中说：“欣悉您再次当选为中国共产党中央委员会总书记，我谨代表越南共产党中央委员会，并以我个人名义，向您致以最热烈的祝贺。”
    贺函说：“中国共产党第十七次全国代表大会的成功召开，是中国党、政府和人民的盛事。我坚信，在以您为总书记的中国共产党领导下，中国人民将继续取得新的更大的成就，推动国家稳步迈入新的发展阶段，构建社会主义和谐社会，胜利实现建设中国特色社会主义的目标。”
    贺函说：“我们高兴地看到，近年来在‘长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作’方针和‘好邻居、好朋友、好同志、好伙伴’四好精神的指导下，越中两党、两国和两国人民的传统友好与全面合作关系不断巩固和发展，您为此作出了重要贡献。我坚信，在中共中央总书记的岗位上，您将继续为把两党、两国和两国人民之间的传统友好合作及相互理解与信任发展到新的水平作出新的更大的贡献。”
    菲德尔・卡斯特罗在贺函中说：“我谨对您再次当选中共中央总书记表示热烈祝贺。这是对您领导中国共产党所做的工作，以及对您为维护中国国家主权、推动社会主义事业发展所作努力的再次认可。”
    贺函说：“同时，我向您重申，我们愿进一步深化两国之间业已存在的牢固而紧密的友好合作关系。”
    劳尔・卡斯特罗在贺函中说：“我谨对您再次当选中国共产党中央委员会总书记致以最热烈的祝贺，并衷心祝愿您在今后的工作中取得更大的成就。”
    朱马利・赛雅贡在贺函中说：“值此您再次当选为中国共产党中央委员会总书记之际，我谨代表老挝人民革命党中央委员会和老挝人民革命党党员，并以我个人的名义，向您致以热烈的祝贺和良好的祝愿。”
    贺函说：“您再次当选为中国共产党中央委员会总书记，是中国共产党和中国人民对您的高度信任。您有着丰富的工作经验，能够领导中国人民沿着中国特色社会主义道路稳步前进。我坚信，在以您为总书记的中国共产党的英明、坚强领导下，中国人民必将更加团结一致，在改革开放事业中取得更大的胜利，实现中共十七大确定的奋斗目标，把中国建设成为21世纪社会主义现代化强国，为世界和亚太地区的和平、稳定、合作与发展作出更大的贡献。”
    贺函祝愿中老两党、两国和两国人民传统友谊和全面合作关系更加巩固和发展，结出更加丰硕的果实，造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
