〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子“热线”话盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日下午，广州军区某防空旅战士李国庆以最快的速度吃饭、洗碗，然后冲向电话亭。没想到他又来迟了，前面一名战士刚刚抓起了“热线”。以往，他们打电话根本不用这么“抢”，这几天随着十七大的召开，公用电话也和官兵们学报告的劲头一样“热”了起来。
    小李刚拨通广东普宁家里的电话，就听爸爸急着说：“娃，村里刚组织我们党员学了十七大报告，你在部队有没有好好学报告？”
    “老爸，我们连都在比谁知道的十七大报告关键词多，谁对报告精神悟得透。”小李刚说完，爸爸就打开了话匣子：“乡亲们最关心的是‘民生’，报告里说了要让人民‘学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居’，这可说到了咱老百姓的心坎上了……”
    小李的妈妈接过电话说：“现在咱们村的村务透明了，妈还当选了村委会的妇女代表呢！”
    听到爸妈的话，小李也不甘示弱地说：“其实说了这么多，都归功于走中国特色社会主义道路，现在有了科学发展观的指导，和谐社会的目标离咱更近了……”
    小李爸问小李：“娃，学了十七大报告，你没想为和谐社会做些啥？”
    “十七大报告里说要开创国防和军队建设新局面，实现富国和强军的统一，作为军人，我要努力掌握新装备，学习新技术，您二老就等着我的军功章吧！”小李坚定地说道。
    电话那头传出父亲爽朗的笑声。
    ■王飞本报特约通讯员杨志武
    （本报广州10月20日电）
〖-ZW/正文〗
