〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着深厚的感情学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深厚的感情，来自对29年巨变的深切感受。29年前，数亿中国人还在为温饱问题发愁，如今13亿多人民的生活已经总体上达到了小康；29年前，拥有手表、自行车、缝纫机“三大件”曾是许多人的追求，如今新“三大件”已几经升级，电脑、汽车、商品房在很多家庭早已梦想成真。我们都是改革开放的受益者，每个人的进步、家庭条件的改善、家乡面貌的变化、国家日新月异的发展，都是在中国特色社会主义伟大旗帜的指引下、在全面贯彻党的各项方针政策中实现的。每个官兵都应该把对改革开放的深厚感情，转化为学习贯彻十七大精神的实际行动。
    深厚的感情，来自对我们党艰辛探索的深深感激。看似寻常实奇崛，成如容易却艰辛。中国特色社会主义道路，是我们党在长期的实践中历经艰难困苦而逐步开辟出来的；中国特色社会主义理论体系，凝结了几代中国共产党人带领人民不懈探索实践的智慧和心血。十七大报告用整整四个段落的篇幅，回顾了中国共产党人寻找国家繁荣富强、人民共同富裕道路的伟大历程。我们党和国家有今天这么好的局面，我们党在人民群众中有这么高的威望，在国内外有这么好的形象，确实来之不易。这是靠一步一步奋斗、一点一滴积累起来的，我们没理由不好好珍惜，没理由不深怀感恩。
    感情是追求真理的坚固根基。因为有了深厚的感情，“要我学”会变为“我要学”，被动学会变为主动学。官兵的这种深厚感情，会慢慢变成执著的信念、强烈的需求和实践的要求。带着深厚的感情学习十七大精神，就能学得自觉，学得深入，学得持久；就能用得真实，言行一致，注重实效；就能从政治责任升华为精神追求和自觉行动。如果过去少数同志觉得理论学习略显枯燥的话，那么，十七大精神的学习应该是生动的；如果过去少数同志觉得理论离自己较远而“隔”着一层的话，那么，与中国特色社会主义理论应该没有距离，能够亲身“触摸体验”。
    中国特色社会主义伟大旗帜将会越来越鲜艳，改革开放的步伐将会越来越坚定。因此，我们的感情会越来越深厚，学习会越来越深入。广大官兵应该始终以“第一需要”的危机感、“第一任务”的使命感、“第一要求”的责任感，坚持不懈地学习，并把学习的成效体现到工作中。（陆惜春）
    （作者单位：73853部队）
〖-ZW/正文〗
