〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部统筹谋划能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在掌握科学思维方法中提高统筹谋划能力。思维方法是人们在观察问题、分析问题、处理问题时所进行的抽象思维模式，是人们认识把握客观世界的方法。科学的思维方法，是领导干部必备的基本素质，也是领导干部提高统筹谋划能力的关键环节。一方面，要打牢理论功底，深入学习中国特色社会主义理论体系，掌握蕴含其中的立场、观点和方法，提高认识问题、分析问题和解决问题的能力，增强贯彻落实的自觉性；另一方面，应注重学习科学文化知识特别是领导科学、管理科学等相关知识，从而达到改善个人知识结构，拓宽知识面的目的，为统揽全局、科学决策打好基础。
    在建立有效指导机制中提高统筹谋划能力。在遇到临时性任务多而杂时，要建立先统后分的“统筹整合机制”，科学统筹谋划、合理安排工作任务，对内容相近的工作任务进行“合并同类项”，杜绝重复下达任务指示。在指导基层抓中心工作时，建立对口挂钩的“责任机制”，根据工作任务的内容性质，将工作任务分解成若干个具体任务，并对口挂钩到具体部门和具体人，上下形成“一盘棋”，“车、马、炮”各负其责，各显其能，保证中心工作任务圆满顺利完成。
    在切实解决矛盾问题中提高统筹谋划能力。所谓的矛盾问题，就是制约各部门、各单位全面发展的因素和各项工作中存在的弱项与短板。这些矛盾和问题有的显而易见，有的则藏于复杂的表象之中。领导干部只有善于透过现象看本质，抓住主要矛盾和问题，做到小中见大、抓小防大、举一反三和未雨绸缪，才能增强工作指导的预见性和有效性。
    在不断开拓创新中提高统筹谋划能力。强化开拓创新意识，是统筹好各项工作的必然要求。开拓创新就要解放思想，不断更新思想观念和思维方式；就要敢为人先，创造性地开展工作。领导干部应具备过人的勇气和胆量，敢想、敢试、敢啃硬骨头，敢走前人没有走过的路。同时，要弘扬求真务实精神，脚踏实地真抓实干，取得实实在在的政绩。（刘辉）
〖-ZW/正文〗
