〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远沿着党指引的方向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队文化艺术单位认真学习热烈讨论十七大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，军队文化艺术单位的广大官兵和职工家属沉浸在十七大胜利闭幕的喜悦之中。不论是书声琅琅的解放军艺术学院，还是紧张拍片的八一厂；不论是加班加点排练节目的总政歌舞团、话剧团、歌剧团、军乐团，还是深入基层部队送温暖的各大军区、军兵种文工团，大家认真学习十七大报告，讨论十七大报告，结合工作实际制定贯彻落实十七大精神的具体办法和措施，纷纷表达了一个共同的心声：十七大报告立意高远、内涵深刻、观点鲜明、自信坦诚、实事求是，充满智慧、激情、自信力和感召力；它回答了我们党在中国改革开放发展到新的关键阶段举什么样的旗、走什么样的路、以及用什么样的精神状态实现我们将要实现的重要目标等一系列重大理论和实践问题，讲到大伙心坎里了，我们要永远沿着党指引的方向胜利前进。
    履行职责，培养出更多部队文化艺术事业繁荣发展需要的人才
    连日来，解放军艺术学院一派喜庆气氛，校园内摆满鲜花，遍插彩旗，“唱响时代颂歌喜庆十七大，培育合格人才履行新使命”的横幅高悬，教职员工以丰富多样的形式读十七大报告，学大会精神，憧憬美好未来。
    “党的十七大报告从我国新阶段科学发展、和谐发展、和平发展的需要出发，从保障人民文化权益、满足人民精神需求出发，对文化建设作出了新论断，提出了新要求。首次在党的代表大会上向全党发出了推动文化大发展大繁荣的号召，首次明确把文化作为国家软实力和重要任务提出来。理论上是高屋建瓴的科学阐述，决策又是务实可行的方略。听到这些，心里很振奋，很受鼓舞。”院领导的开场白引起了大家的共鸣。
    音乐系主任李双江教授激动不已，他说：作为文化界的一名老兵，我认为十七大报告将文化建设提高到事关中国特色社会主义建设的战略高度，提高到事关广大人民切身利益、人的全面发展的很高地位，体现了党对文化工作的高度重视和极大关怀，也为广大文艺工作者提出了新的更高的要求，提供了更加广阔的发展空间。学了十七大报告，感到大发展、大繁荣的社会主义文化建设高潮即将到来，历史为我们开启了一个宏大宽广的视野，标识出一条抒写传世之作的新路，沿着这条光明而充满挑战的新路走下去，必将掀开我国文化建设新的伟大篇章。
    舞蹈系主任刘敏说，改革开放让我们的祖国发生了翻天覆地的巨大变化，社会稳定，经济发展，生活富庶，环境改善，民主政治和文化建设都取得了无可置疑的历史性进步。我们的经济从来没有像今天这样繁荣，我们的国家从来没有像今天这样富强，我们的人民从来没有像今天这样幸福，我们的未来从来没有像今天这样充满希望。
    “软实力比硬实力更具以情感人的特点。软实力主要来源是文化，中国有丰富的文化资源，中国软实力的发展必须以深厚的传统文化为支持和归依。十七大的召开对于解决我国软实力发展，具体到文化创意产业发展中的问题，如学科建设、人才培养等，都有着重要的现实意义和巨大的推动作用。”文化管理系主任许福芦讲这段话时对提高国家文化软实力显得信心百倍。
    美术系教授袁武说，十七大报告高扬中国特色社会主义旗帜，是中国共产党人引领13亿人民启动的又一次伟大进军，在一个改革开放高速发展的国度里，以人为本成为一种核心理念，关注民生成为发展中的要义，公平正义提高到一个更新的高度。作为一名文化人，我们有责任去体验、观察、研判和描绘改革开放过程中的每一个细节，每一次探索，每一个成败得失，与人民群众一起分享改革开放探索攻坚的艰难困苦和欢欣快慰。
    十六大以来，解放军艺术学院有264部作品在全军全国乃至国际上获奖，培养出一批国内外、军内外知名的艺术家和部队急需的文化工作方面的人才。回顾过去的成绩，政治部主任刘强说，这是我们全院教职员工解放思想、振奋精神，紧扣时代脉搏，唱响时代主旋律的结果。今后，我们更要进一步增强历史使命感和社会责任感，关注时代、关注生活、关注中国人民在改革开放伟大实践中迸发出来的感天动地的时代精神和民族精神，履行好文艺战士的神圣职责，努力为多出优秀精神文化产品，快出部队最需要的文化人才，作出应有的贡献。
    勇于创新，创作出无愧于这个伟大时代与这支伟大军队的精品力作
    这几天，总政歌舞团、话剧团、歌剧团、军乐团等单位正在紧锣密鼓排练元旦春节的文艺节目。他们都挤出专门时间认真学习热烈讨论十七大报告。前一段时间，各大军区、军兵种文工团都先后组织演职人员下部队送温暖，这些文艺团体的同志都收听收看了十七大的盛况。在哨所、在海岛、在大漠、在边塞，与官兵同唱一支歌，《没有共产党就没有新中国》；共话十七大报告描绘的宏伟蓝图，争相表达永远沿着党指引的方向胜利前进的豪迈情怀。
    第二炮兵文工团青年作曲家胡旭东最近刚出了两盘献给十七大的歌曲专辑，他说：“十七大报告，在第七部分用2000多字的篇幅论述推动社会主义文化如何发展如何繁荣，这是前所未有的。文化是一个国家的软实力，文化也是21世纪国与国之间最富有挑战的综合国力竞争的重要因素。党中央在中国改革开放发展的新阶段，适时地把文化建设提到这样突出的位置，确实是具有战略眼光和世界眼光。十七大报告中还有一句话给我印象特别深，就是‘勇于变革，勇于创新，永不僵化，永不停滞’。两个‘勇’字，两个‘永’字，显示出一种超凡的自信力和自省力，让人回味无穷，备受鼓舞。这应成为我们文艺战士的座右铭。”
    明确国家发展的战略机遇期自己的历史使命和肩负的责任，是军旅作家们谈论的一个重要话题。茅盾文学奖获得者柳建伟说：“中国作家必须充分认清在世纪新的战略机遇期里自己的主要责任。这是有关一个时期文学兴衰的根本问题。胡锦涛同志在十七大报告中关于文化发展主体方向的论述，指明了正确的方向。今后15年，中国将处于一个沿着现代化道路快速发展的过程。只有认清自己的责任，作家才能跟上这个时代，才会有更大更好的作品。”济南军区作家苗长水说：“我们的军事文学在社会主义文学中一直具有引领作用。我们深刻学习和领会十七大精神，就是要更加增强自己的使命意识和责任意识，按照军队文艺工作者的标准和要求，深入火热的军营，深入轰轰烈烈的军事变革实践，贴近时代，贴近人民，贴近官兵，创作出如十七大报告中要求的‘用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志，用社会主义荣辱观引领风尚’的崭新军事文学作品。”
    对此，军旅作家邢军纪深有同感。他说，作为一名作家，面对当今中国，我有责任和义务，投入时代，以笔当歌，为改革开放咏唱，为时代和人民喝彩！以坚定的立场和饱满的热情，创作出真正为时代所欢迎，为广大官兵所期待的精品佳作！军旅戏剧家曲敬国说，十七大报告提出的运用高新技术创新文化生产方式、培育新的文化业态，对戏剧的发展必将产生越来越直接、深刻的影响。我们将努力营造良好的文化生态环境，促使戏剧创作、传播和接受之间的顺畅沟通，促成良性循环，抑制低俗产品，帮助文化艺术精品的产生和流传，提高广大官兵的文化审美素质。
    空军作家乔良18日在一次座谈会上表达了自己的心声：十七大报告听后令人鼓舞，让人深思。作家艺术家，特别是军队的作家艺术家，在复兴民族文化与构建和谐社会的伟大进程中，肩负着光荣的历史使命和义不容辞的重任。因此，我们要做的就是站在新的起点上，以强烈的责任感和使命感深入到生活中去，寻找文学的“活水”、土壤和富矿，真正创作出无愧于这个伟大时代与这支伟大军队的精品力作来。军事文学要想出好作品，出大作品，必须要勇于创新，军队作家必须有创新意识，使军事文学创作在体裁、题材、内容、形式上不断发展和丰富。海军作家黄传会说，面对知识更新飞速的信息社会，自己一直有着很强的危机意识，要通过不断地学习和研究十七大报告，不断加强对世界军事前沿知识和部队军事、政治、后勤、装备知识的了解，充实自己，发展自己。只有这样才不至于落伍，这也是创作出精品佳作不可缺少的前提条件之一。
    吃透精神、准确领会，才能更好地落实十七大精神
    10月17日上午，八一电影制片厂会议室里悬挂着“认真学习十七大报告座谈会”的醒目标语，厂领导与田华、陆柱国、吴俊全、祝新运、岳红、宋业明、赵晓明、康丽雯、兰岚等20多位老中青三代电影艺术家聚集一堂，共同畅谈认真学习胡锦涛同志所作的十七大报告的深切感受，重点对报告中提出的推动社会主义文化大发展大繁荣进行了热烈的讨论。
    刚刚获得“华表奖”优秀编剧奖的老艺术家陆柱国带头发言：十七大报告可操作性很强，结合我个人的创作实际，落实十七大报告提出的推动社会主义文化大发展大繁荣，就是要进一步歌颂爱国主义、积极赞美改革创新、大力弘扬社会主义荣辱观。只要在自己的作品中紧紧地抓住这三点去影响自己的观众、影响这个时代，那么我们的电影就会大步地向前发展。80岁高龄的老艺术家田华，这几天始终处在激动和兴奋之中，对党的这次盛会，她一直在心中热切期盼着。十七大开幕那天，她连药都没顾上去取，早早守候在电视机前全神贯注地聆听胡锦涛同志所作的十七大报告。当天下午的晚报一到，她又迫不及待地认真阅读，并把报告中十二个部分的主要观点认认真真地抄写在学习本上。她说，我们只有吃透精神、准确领会，才能更好地落实十七大精神。田华老师表示要永远沿着党指引的方向前进，主动自觉地做好力所能及的工作，多做一些能够增强意识形态凝聚力和吸引力的事情。
    刚刚拍摄完向十七大重点献礼影片《八月一日》的导演宋业明在发言中说，十七大报告再次鲜明地提出，科学发展观的核心是以人为本。作为电影工作者，贯彻以人为本的思想，就是要在塑造人物形象上下功夫。随着军队现代化建设的不断发展，在履行新世纪新阶段我军历史使命中，涌现出了一大批鲜活、生动的人物形象，如何把这些有代表性的人物用我们的电影作品又好又快地反映出来，是军队文艺工作者的神圣职责和使命，我们必须把以人为本的理念实实在在地落实到工作上。著名演员岳红动情地说，我个人虽然入党时间不长，但对十七大确实有一种急切的盼望和期待之情。我反复收看了十七大盛况，又细读了报纸。作为军人和党员，我真切地感受到自己是与党、与社会在同步前进，我为自己能够投入到热火朝天的社会主义文化建设中来，积极贡献自己的力量而感到自豪。我要在十七大报告的指引下，从点滴做起，脚踏实地地去创作观众喜爱的人物，扮演好每一个角色，不论是参加军内的摄制组，还是应邀到地方拍戏，不仅要注意维护自身的形象，还要起模范带头作用，当好排头兵。
    ■本报记者乔林生
〖-ZW/正文〗
