〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥一号”即将踏上奔月旅程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首选发射窗口为10月24日18时左右〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/程丽群/赵波/陈国玲/曹伟风/程明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家航天局发言人李国平介绍，卫星在成功发射后，将在地球轨道上经历3次变轨，计划于10月31日进入地月转移轨道，开始奔向月球。11月5日进入月球轨道后，经历3次近月制动，再进入127分钟工作轨道。11月下旬，卫星将传回第一张月球图像。此后，卫星将继续工作1年时间，对月球进行科学探测。
    这次绕月探测工程任务，其工程目标是研制和发射我国第一颗月球探测卫星，初步掌握月球探测基本技术，首次开展月球科学探测，初步构建月球探测航天工程系统，为月球探测后续工作积累经验。科学目标包括获取月球表面三维影像，分析月球表面化学元素及物质类型的含量和分布，探测月球土壤特性，探测4至40万公里间的地月空间环境。
    此次发射活动将邀请部分国外航天局的代表现场观摩。有关部门表示，愿本着“平等互利、和平利用、共同发展”的原则同国际同行开展航天领域的国际合作。
    绕月探测工程是一项自主创新的高新科技工程，是我国实施的第一次探月活动。它的实施将为我国深空探测活动的开展奠定技术基础。
    西昌卫星发射中心精心筹备探月卫星发射任务力争“嫦娥一号”顺利升空
    本报西昌10月22日电程丽群、记者赵波报道：记者今天在西昌卫星发射中心技术部看到，精心筹备“嫦娥一号”月球探测卫星发射任务的该中心科技人员，正在全神贯注、精益求精地筹备发射任务，力争“嫦娥一号”卫星发射圆满成功。
    “嫦娥一号”卫星发射场总指挥李尚福告诉记者，担负此次发射任务的西昌卫星发射中心，是我国对外开放最早、承担外星发射最多、自动化程度较高、综合发射能力较强的航天发射场。组建以来，中心已先后组织了49次发射试验，成功将40多颗国内外卫星送入太空。
    据悉，为出色完成“嫦娥一号”卫星发射任务，西昌卫星发射中心自2005年起进行了大规模改造，包括对3号发射塔架钢结构、通信、自动化控制等6大系统、48个子项目进行了设备更新和技术升级，研制了新一代雷达和光学设备，建立了光纤交换网络，并探索制定了应急体系和规避风险的方案预案，建立了表格化管理、信息化测试、系统化评审的先进组织管理模式。目前，“嫦娥一号”卫星箭在弦上，正整装待发。
    有关专家介绍说，“嫦娥一号”卫星每月适宜发射的时间只有一次，每次的发射“窗口”只有35分钟，对发射场组织计划和各系统保障提出了更高要求。目前，西昌卫星发射中心的科技人员正在全力以赴，力争“嫦娥一号”在预定时间顺利升空。
    觳饬看队抵达南太平洋预定S虼笱蟛颊笃诖“嫦娥”飞天〖YB/一标〗
    本报南京10月22日电陈国玲报道：笔者今天从中国卫星海上测控部获悉，执行绕月探测卫星“嫦娥一号”海上测控任务的远望二号、远望三号远洋航天测量船，目前已经顺利抵达南太平洋预定海域，在辽阔的大洋上摆开了测试阵容。
    中国卫星海上测控部主任简仕龙介绍说，由于“嫦娥一号”任务采用了许多新技术，此次海上测控面临着很多新挑战。一是测控新技术的挑战。要攻克地月转移轨道及绕月轨道预报、远距离测控、双点频同时接收及跟踪切换、遥测卷积译码、遥外测数据联合定轨等一系列技术难关。二是大范围机动测控的挑战。为了增加卫星最后一次近地点变轨的测控覆盖率，测量船要进行千余海里的长途机动。如何既保证船舶安全航行，又提供最大限度的测控覆盖率，是一个很大的难题。三是长时间连续测控的挑战。仅远望三号船就要连续实施12至14天、每天12小时左右的长时间紧张跟踪测控，对参试人员的生理和心理素质都是严峻的挑战。
    据悉，为了确保海上测控安全圆满，中国卫星海上测控部加强了技术难点研究，组织了“绕月探测工程轨道确定与预报方法”的研究，并周密制定了海上测控技术方案，科研人员还加大了技术风险分析，准备了数十个处理预案，为圆满完成海上测控任务奠定了坚实基础。
    我军气象水文部门精细化气象水文保障助“嫦娥”
    本报南京10月22日电曹伟风、程明报道：笔者在首届军事气象水文高层论坛上获悉，我军气象水文部门已做好“嫦娥一号”发射前的各项准备工作，确保绕月探测工程安全及时首飞发射。
    承担着为“嫦娥一号”选择合适发射时机和窗口重任的我军气象水文部门，近年来攻克了载人航天气象水文保障系统、大气环境仿真模型、气象水文信息处理应用系统等一大批科研成果，在“神舟”系列飞船发射与回收、国防科学试验、“和平使命―2007”联合反恐军演等重大行动中，发挥了重要作用。
    据介绍，经过多年的建设和发展，我军已形成了从本土到全球、从“海底”到“太阳”的气象水文和空间环境“三位一体”的新型业务体系和学科体系。解放军总参谋部气象水文局局长李福林说，“当前，我军气象水文建设正在向外层空间拓展，气象水文保障信息化、一体化建设步伐明显加快，气象水文保障能力显著提高。”
    “十一五”期间，我军气象水文部门将建立起新一代综合保障体系，实现军事气象水文信息资源互享和预报方法综合集成，大幅提高快速反应、综合探测、精确预报和灾害预警能力。
〖-ZW/正文〗
