〖ZQ/总期〗18183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建成7个博士后流动站和30个研究中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学新型学科群促战斗力加速生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月22日电张华、特约记者马胜伟报道：走进理工大学某重点实验室，一场复杂电磁条件下的网上对抗演练正酣，海、陆、空多兵种联合演练图尽收眼底。这种战场可视化系统，是该校积极构建综合化学科新体系，促进部队战斗力生成取得的又一项成果。
    该校组建初期，数十个名目齐全的学科专业如同“烟囱”林立，设置类似、重复，“小而全”的办学格局影响了人才培养质量，难以形成战斗力生成的拳头产品。校党委“一班人”感到，军队院校只有以军事斗争需求为牵引，构建战斗力生成的学科体系，才能确保学科建设的正确方向和可持续发展。他们瞄准部队战斗力需求，依托已拥有的3个国家重点学科、10个军队“2110工程”重点建设学科专业领域和26个博士学位授权点，组建了电子信息与通信、指挥自动化、军事工程防护、作战工程保障、大气海洋与空间环境及文理基础类等6大学科群，形成了以信息化建设为核心，以军事工程技术为主体，理、工、军、文、哲等多学科协调发展的综合化学科专业新体系。
    以学科平台建设为纽带，加速生成战斗力。该校筹建了军事网格技术、作战工程保障等30个全军性研究中心，建有7个博士后科研流动（工作）站，开辟了军事网格、电磁防护、海洋与空间环境等研究领域。近年来，该校共完成各类科研项目1400余项，获国家、军队（省、部）级科技奖励460余项。
〖-ZW/正文〗
