〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和完善初级阶段的基本经济制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/学习和贯彻实施宪法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届全国人大二次会议审议通过的宪法修正案，把“国家保护个体经济、私营经济的合法的权利和利益。国家对个体经济、私营经济实行引导、监督和管理”，修改为：“国家保护个体经济、私营经济等非公有制经济的合法的权利和利益。国家鼓励、支持和引导非公有制经济的发展，并对非公有制经济依法实行监督和管理。”这样修改，全面、准确地体现了党的十六大关于对非公有制经济既鼓励、支持、引导，又依法监督、管理，以促进非公有制经济健康发展的精神，标志着国家对发展非公有制经济的基本方针更加完善。这对于坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，保护非公有制经济的合法权益，促进非公有制经济的健康发展，具有极其重要的意义。
    从一定意义上讲，宪法修改的历史也是我国社会主义基本经济制度不断完善的历史。1982年宪法规定，我国的社会主义经济制度的基础是生产资料的社会主义公有制，即全民所有制和集体所有制。1988年宪法修正案确立了私营经济的法律地位，规定“国家允许私营经济在法律规定的范围内存在和发展。私营经济是社会主义公有制经济的补充。国家保护私营经济的合法的权利和利益，对私营经济实行引导、监督和管理。”1993年宪法修正案，进一步明确了全民所有制和集体所有制的经济形式，确立了社会主义市场经济的法律地位。1999年的修宪，对国家基本经济制度和分配制度作出调整，增加了“国家在社会主义初级阶段，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，坚持按劳分配为主体、多种分配形式并存的分配制度”的规定；进一步完善了农村集体经济组织的经营体制，规定“农村集体经济组织实行家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制”；提高了非公有制经济的法律地位，规定“在法律范围内的个体经济、私营经济等非公有制经济，是社会主义市场经济的重要组成部分”。这次修宪又增加了国家对非公有制经济鼓励、支持、引导的内容，并完善了对私有财产保护的规定。实践证明，我们必须在毫不动摇地坚持社会主义公有制的同时，毫不动摇地发展非公有制经济，不断完善社会主义初级阶段基本经济制度，最大限度地解放和发展生产力。
    毫不动摇地巩固和发展公有制经济。公有制经济是社会主义经济制度的基础。公有制是国家引导、推动经济和社会发展的基本力量，是实现最广大人民群众根本利益和共同富裕的重要保证。只有坚持公有制的主体地位，才能保证社会主义的性质，有效地组织社会生产，集中力量办大事。因而我们应当发挥国有经济的主导作用，运用法律和政策建立富有效益的国有资产管理体制，使之能够控制国民经济命脉。要采取积极的政策和灵活的措施支持和帮助集体经济，使之不断发展壮大。
    毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济。在社会主义初级阶段，发展非公有制经济，绝不是权宜之计，它本身就是社会主义市场经济的重要组成部分。因此，党的十六大报告明确指出：“必须毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展。”这次修宪又肯定了对非公有制经济的鼓励、支持和引导的政策。我们应充分认识到，非公有制经济是社会主义经济的重要组成部分，是坚持和完善基本经济制度的重要内容。对非公有制经济及其实现形式，只要有利于生产力的发展，有利于增加就业，有利于提高人民生活水平，就应支持和鼓励其发展。这就要求我们在具体政策和法律上清除各类歧视性规定，允许非公有资本进入基础设施、公用事业等行业和领域，在市场准入、税收政策等方面给予与公有制经济同等的待遇；在政治上关心帮助非公有制企业，使其在参与政治生活方面与公有制企业享有同等的权利。同时，要依法对非公有制经济实行监督和管理，鼓励、支持和引导个体、私营等非公有制经济合法经营，为他们创造公开、公平、公正的市场环境，促进非公有制经济的健康发展。
    切实保护公民的合法的私有财产。20多年来，随着经济发展和人民生活水平的提高，公民拥有的私人财产普遍有了不同程度的增加，越来越多的公民有了生产资料，广大人民群众对用法律保护自己的财产有了更加迫切的要求。党的十六大报告明确提出，要完善保护私人财产的法律制度。这次修宪把“国家保护公民的合法的收入、储蓄、房屋和其他合法财产的所有权”，“国家依照法律规定保护公民的私有财产的继承权”，修改为“公民的合法的私有财产不受侵犯”，“国家依照法律规定保护公民的私有财产权和继承权”，“国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对公民的私有财产实行征收或者征用并给予补偿。”这样修改，一方面进一步明确了私有财产的保护范围，用“财产权”代替“所有权”，为现代市场经济条件下保护公民财产所有权以外的其他物权、债权以及知识产权等方面的财产权，提供了宪法保障；另一方面完善了对私有财产的征用、征收制度，确立了公共利益需要、依照法定程序、给予补偿等征收、征用的原则，有利于正确处理私有财产保护和公共利益需要的关系，也有利于减少对私有财产的乱征现象。
    把宪法保护私有财产的原则规定真正落到实处，需要全社会共同努力。立法机关应抓紧制定物权法等有关的民事法律，把宪法保护私有财产权的规定具体化，及时修订不合时宜的有关法律法规，清除不合乎宪法保护私有财产精神的规定，完善申诉、赔偿等救济制度，使保护私有财产的法律制度不断完善；行政执法机关要严格依法行政，加大对行政执法的监督力度，特别在涉及公民财产的城市拆迁、农村土地征用等问题上，应严格遵守法律规定，保护相关人的合法权益；司法机关应依法维护公民的合法财产权益，严厉打击侵害公民合法财产权益的行为；同时，要在全社会树立依法保护和尊重私有财产权的观念，形成保护私有财产的良好社会氛围。
〖-ZW/正文〗
