〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人才自荐会”为展示特长搭舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地确保学成归来高学历干部人尽其才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人才自荐会”为展示特长搭舞台
    第二炮兵某基地确保学成归来高学历干部人尽其才
    本报讯 韩海峰、记者高志文报道：汇报学习成果，展示个人能力，提出科研意向，促进人才交流。4月15日，第二炮兵某基地高学历干部“人才自荐会”在热烈的掌声中拉开序幕。16名去年下半年以来取得硕士、博士学位的干部纷纷上台“自荐”；来自基地机关、研究所和基层部队的领导坐在台下，从中挑选单位所需的人才。
    “人才自荐会”是这个基地针对近年来学成归来的高学历干部不断增多而采取的一项用才举措。这个基地每年送出30多人攻读博士、硕士，具有研究生以上学历的干部比5年前增加了一倍。随着高学历干部的增多，仅仅靠“翻花名册、查记录本、调档案”单向选才用才的办法，很难保证人尽其才。
    为此，该基地决定每年召开一次应届高学历干部“人才自荐会”。在会上，学成归来人员将在校期间的学习成绩、毕业论文、专业特长、科研经历等情况向与会人员进行10分钟的汇报，并可陈述个人的科研意愿，为用人单位提供参考。会后，主管部门综合有关情况，制定高学历干部科研档案，向干部部门提供用人意向，促进人才内部流动，提高人才使用效益。
    “人才自荐会”促进了高学历干部的“精确定岗、精确使用”。原基地训练团教员贾俊波考取第二炮兵工程学院研究生，毕业后回到原单位，所从事的工作与本专业不对口，一直无法发挥自己的专长。某研究所技术室正在进行一前沿课题研究，苦于缺少该专业人才，正准备聘请“外援”。通过“人才自荐会”，贾俊波调到该研究室参与课题研究。两年后，该课题获军队科技进步三等奖。
    人才通过“自荐”，缩短了上岗“磨合期”。“某型装备可靠性研究”是基地一项重大科研课题，涉及10多种新技术。出人意料的是，在向上级科研部门作论证报告时，基地派出的是清一色的尉官。原来，通过“人才自荐会”，7名毕业不久的研究生正好专业对口，基地果断让他们承担起了论证任务。通过“人才自荐会”，该基地目前已经跨专业、跨部门调整10多名高学历干部，使他们全部人尽其才。
〖-ZW/正文〗
