〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汤尤杯羽毛球赛第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼男队轻取美国队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将与中国队争夺小组第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与昨天的冷清相比，8日的比赛因有印尼男队与美国队交锋而引人注目，容纳万人的球馆从头一天的不足千人猛增到逾3千人。
    美国队当然不是印尼队的对手，结果印尼队的3个单打索尼、陶菲克和桑托索前三场就分别以2∶0轻取美国队吴荣贵、马拉松和韩奇，锁定了胜局。在接着进行的两场双打比赛中，印尼队的林培雷/徐永贤、埃尔文/卢卢克也直落两局获胜。这样，印尼男队以5∶0轻取美国队，并将与中国男队争夺A组第一名。
    羽毛球是印尼目前惟一在奥运会上赢得过金牌的项目，据说印尼男队10日与中国队争夺小组第一的比赛门票已经卖光。
    展望与中国队的小组赛，印尼队教练佐科说：“我们队每位球员都有获胜的可能。我们不惧任何球队。”
    8日另4场比赛的比分如下：泰国男队5∶0战胜南非队，德国男队4∶1战胜新西兰队，丹麦女队5∶0战胜马来西亚队，澳大利亚女队5∶0战胜加拿大队。
    9日，马来西亚男队与泰国队将上演一场引人注目的比赛，两队很可能以替补阵容出场，争取输球，以避免在八强淘汰赛时与中国男队或者印尼男队提前遭遇。
〖-ZW/正文〗
