〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官打假获得十倍赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊无敌/杨红星/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部二级士官小李通过提起诉讼，拿到了某书店的赔偿款1120元。
    小李是部队的法律咨询员。1月14日，他为准备今年的法律专业本科自学考试，来到驻地某书店购买自学考试辅导教材。由于小李曾在该书店买到过盗版书，因此他挑选了4本辅导教材后，要求书店保证书的质量。书店经理向小李承诺，如果顾客在该书店买到了盗版书，他保证按书价的10倍予以赔偿。小李按定价112元买下辅导教材后，要求书店在发票上写明“如属盗版按书价10倍赔偿”。
    回到部队后，小李在复习时发现在该书店购买的4本辅导教材有多处明显错误，因此怀疑属于盗版书。他随即向教材上标明的出版社打电话查询，该出版社回答说他们根本没有出版过这种辅导教材，并让小李将书寄给他们验证真伪，最终证实了这4本书为盗版书。小李在要求该书店按承诺赔偿未果的情况下，于2月底将该书店起诉到驻地人民法院。经过法院的调解，该书店和小李达成了赔偿协议。（樊无敌、杨红星）
    ★就事论法 承诺“假一罚十”的法律效力
    根据《消费者权益保护法》的有关规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的一倍，这就是人们通常所说的“双倍索赔”。但是，在现实生活中，一些商家为向顾客保证其所销售的商品不是假冒伪劣商品，通常做出“假一罚十”的承诺，那么这种承诺是否具有法律效力呢？根据我国法律的规定，回答是肯定的。
    我国《民法通则》和《合同法》都规定了民事活动、经济活动的当事人应遵循“诚实信用原则”。《合同法》第155条规定：“出卖人交付的标的物不符合质量要求的，买受人可依照本法第111条的规定要求承担违约责任。”该法第111条规定：“质量不符合约定的，应当按照当事人的约定承担违约责任。”本例中，该书店与小李形成了买卖合同法律关系，书店给小李开具的购书发票即是合同文本，书店将“如属盗版按书价10倍赔偿”的承诺写在购物发票上，该承诺就成为合同的条款。该书店将盗版书作为正版书卖给小李，明显属于以假充真，是一种典型的质量欺诈行为，理应按照合同的约定按小李所购书价的10倍赔偿小李。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
