〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵某场站――给偏远小点配上冰箱等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林瑞明/吴国林/周标/王志高/邬宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某场站――给偏远小点配上冰箱
    本报讯 函授学员林瑞明、吴国林报道：4月下旬，空降兵某场站8个偏远小点的战士高兴地用上了冰箱。该场站8个偏远小点离市区远，战士几天进城买一次菜，因缺少保鲜设施，总要烂掉一部分。随着天气渐热，这一问题尤为突出。站党委决定从有限的资金中拨出万余元为各小点购买冰箱，从而解决了战士吃新鲜蔬菜难的问题。
    南京军区某船运大队――保障能力向海上延伸
    本报讯 周标、王志高报道：4月中旬，南京军区某船运大队在生疏海域进行综合演练，从难从严练指挥、练协同、练快速反应能力。今年以来，他们改变传统的训练方式，多次组织部队在复杂海域、不良天候条件下，进行岛礁区航行等演练，锻炼了部队海上机动保障能力，提高了各级指挥员的组织指挥能力，确保一旦有紧急任务，部队随时能拉得出、上得去、打得赢。
    武警广州指挥学院――构建信息化教学平台
    本报讯 邬宝山报道：武警广州指挥学院积极运用信息技术，创新教育手段，不断提高教学的科技含量。他们建成了以课题为牵引，以网上对抗演练为主导，以计算机、参谋业务、武警战术等专业课程教学为重点的信息化教学体系，进一步完善了校园局域网，开通了视频会议系统，建立了分级分类的教育训练信息数据库。他们还对传统的学科专业进行了优化重组，及时增补了指挥自动化等与信息战相关的学科内容，有效地提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
