〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人误岗怎能全班罚岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团四连查纠与条令和《纲要》不符的“土规定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈叔米/韩国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团四连查纠与条令和《纲要》不符的“土规定”
    本报讯 陈叔米、韩国梁报道：南京军区某团四连党支部在学习贯彻《军队基层建设纲要》过程中，虚心接受战士批评，及时查纠了“一人误岗，全班罚岗”及侵占战士休息时间的不当做法，受到了战士的称赞。
    4月初，该连因多次出现夜间哨兵误岗、漏岗现象而受到团里的通报批评。连里在对有关战士进行批评教育的同时，规定：以后谁再误岗、漏岗，就罚全班人员站岗一周。这一规定宣布不久，该连还是发生了一起误岗事件，连队便按“规定”对误岗的战士所在班进行了“处罚”。然而令连队干部感到意外的是，误岗、漏岗现象并未制止。
    误岗、漏岗现象为何屡禁不止？战士们为何不把连队的“规定”当回事？连队党支部通过与战士们谈心了解了个中缘由：经常发生误岗、漏岗现象，除个别战士责任心不强外，主要是由于战士们白天训练强度大，而午饭后又要参加整菜地、打扫卫生等活动，晚上熄灯后还要加班搞训练，正常睡眠得不到保证所致。有的战士反映说：“战士误岗、漏岗，属于失职，连队按条令规定对其进行批评教育或给予处分，理所应当，但‘一人误岗，全班罚岗’的规定有违条令条例规定，应予取消。”
    “《纲要》在规定强化官兵履行职责、遵章守纪、服从命令意识的同时，要求严格执行一日生活制度，保持日常工作正规有序。”党支部对照《纲要》和条令要求反思错误后，虚心接受战士们的批评，取消了这一有违条令的“土规定”和侵占战士休息时间的不当做法。为增强战士们的岗位职责意识，连队还组织全连官兵进一步加强对《纲要》和条令条例的再学习，引导大家认清严格按条令条例和《纲要》要求履行职责的重要性。通过教育引导，曾误岗或漏岗的战士认识到了自己的错误，表示今后一定要严守岗位职责。
〖-ZW/正文〗
