〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军检察机关贯彻条例开展以强化军人职责意识为主题的法制教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进依法从严治军方针贯彻落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀会/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王秀会、刘明报道：全军军事检察机关认真贯彻《政治工作条例》、《预防犯罪工作条例》，围绕部队中心工作发挥职能作用，按照条例要求指导帮助部队搞好以强化军人职责意识为主题的法制教育，促进依法从严治军方针的贯彻落实。
    据介绍，仅今年第一季度，全军各级检察机关就为部队讲法制课330余场（次），受教育官兵达12万多人。针对各级各类不同人员的特点，区分对象层次，着重强化军人职责意识，教育引导官兵依法履行职责，纠正和预防各种侵权违法行为，促进各项法规制度落实，确保各项任务的圆满完成，是军事检察机关开展法制教育的突出特点。
    今年春节一过，全军军事检察机关就组织人员赴新兵训练单位开展法制教育。在对新战士思想状况进行调研之后，各级军事检察机关共编写了130余份法制教育提纲，制作了27个多媒体课件。在教育中，检察官们综合法律法规和条令条例规定，着重向新战士讲清军人职责的一般规定、不同岗位人员的职责要求和违反职责规定应承担的法纪责任，教育新战士按法律法规尽职尽责，顺利实现从普通青年向合格军人的转变。总直属队军事检察院、空军军事检察院等，结合机关任务特点开展法制教育，对担负机关服务保障任务的新战士提出特别要求；南京、广州军区的军事检察机关，在法制教育中注重培养新战士献身国防的使命意识和战斗精神。
    海军等单位的一些军事检察机关，结合开展法制教育，开展了执法执纪检查，将教育引导各级各类人员依法履行职责与依法维护军人权益结合起来，对少数单位个别干部骨干训练方法简单粗暴和体罚士兵的问题，依照法律和条令条例认真进行纠正，指导帮助基层干部严格按法规制度开展各项工作，坚持依法治训、依法管理、依法带兵。许多军事检察院还在课堂外设立法律咨询点，解答和指导帮助官兵解决各种涉法问题。沈阳、北京等军区的军事检察机关，在检察信息网上开辟了法制教育专栏，为部队提供法规资料、开展法律咨询。
    根据解放军军事检察院的要求，各级军事检察机关充分发挥指导开展预防职务犯罪教育的职业优势和资源优势，把搞好法制教育与贯彻落实军委《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》有机结合起来，在团以上领导干部和机关中开展专题讲课活动，配合部队党委和政治机关做好预防职务犯罪工作，促进干部队伍建设和党风廉政建设，指导和帮助部队建立科学有效的监督制约机制。
〖-ZW/正文〗
