〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对高村正彦会长率团访华表示欢迎。他说，中日邦交正常化30多年来，两国关系得到了长足发展，各领域的交流与合作取得了丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益，我们应该倍加珍惜。日中议联长期以来为中日友好事业的发展作出了重要贡献，我们对此高度赞赏。
    胡锦涛强调，面对新形势，进一步发展中日睦邻友好合作关系有着十分重要的意义。中日两国领导人要牢牢把握两国关系发展的大方向，遵循中日两国间三个政治文件所确定的原则精神，坚持以史为鉴，面向未来，妥善处理历史问题和台湾问题，多做推动中日友好的事，不做伤害两国人民感情的事，共同为构筑“友好、合作、互利、双赢”的新型中日关系不懈努力。希望日中议联继续发扬两国民间友好交往的优良传统，继续发挥在两国人民友好交往中的桥梁作用，努力培养更多的中日友好事业的接班人，为中日友好事业的发展作出新的贡献。
    高村正彦感谢胡锦涛主席的会见，他说，日中友好议员联盟是日本政界最大的超党派组织，怀有致力于日中友好的信念和热情。目前日中两国在经济领域的互利合作富有成效，在许多地区问题上双方共同利益也明显增多，为推动区域合作正在发挥日益重要的作用。
    他表示，日中议联将坚持日中联合声明和日中联合宣言的精神，坚持一个中国立场，正确对待历史。他表示，作为新一届日中议联会长，他愿致力于进一步增进日中双方相互理解和信任。
    中日友协会长宋健、外交部副部长戴秉国等参加了会见。
    5月8日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见由日本日中友好议员联盟会长、自民党众议员高村正彦率领的日中友好议员联盟代表团。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
