〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见意总统和两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/丁莹/杨爱国/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马5月7日电 （记者袁炳忠、丁莹）意大利总统钱皮7日在总统府会见了在罗马进行正式访问的中国国务院总理温家宝，双方进行了亲切友好的交谈。
    温家宝转达了胡锦涛主席对钱皮总统的问候。他说：中意关系发展顺利。我此次访问期间，双方将发表首份联合声明，成立中意政府委员会，并将签署一系列文件。两国经济互补性很强，经贸合作潜力很大。两国在教育、科技、文化、旅游等方面各有优势，可进一步密切交流与合作。中意两国之间不存在根本分歧，我们都主张多边主义，发挥联合国作用，强调文化多样性，都有深化和扩大合作的政治意愿。中方愿加强与意大利等欧盟国家在重大国际问题上的磋商与合作。
    钱皮请温家宝转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说：意中友好历史悠久，两国关系近年来有了新的发展，但两国合作的潜力依然巨大。我们应切实采取措施，鼓励和支持两国企业相互投资合作。中国是安理会常任理事国，在维护世界和平和稳定方面发挥了积极作用。意大利对此高度评价。
    双方还就反恐、伊拉克、中东等问题交换了意见，均认为联合国应在解决国际争端、应对人类挑战方面发挥重要作用。
    新华社罗马5月7日电 （记者杨爱国、黄兴伟）正在意大利访问的中国国务院总理温家宝7日在罗马分别会见了意大利参议院议长佩拉和众议院议长卡西尼。
    温家宝转达了吴邦国委员长对两位议长的问候。
    温家宝说，中国和意大利都是文明古国，两国人民的友好交往已有上千年的历史。近年来，两国政治关系进一步巩固，经贸合作不断扩大，双边贸易额已突破100亿美元。
    他说：今天上午，我和贝卢斯科尼总理共同出席了“中意双向投资研讨会”，深感两国经贸合作潜力大、前景广。紧密的经贸关系必须以良好的政治关系和文化交流为基础，双方应进一步加强在科技、文化、教育和旅游等领域的交流与合作。中国政府高度重视发展同意大利的全面战略伙伴关系，愿推动中意友好合作关系向前发展。
    温家宝说，长期以来，意大利议会同中国全国人大和政协保持着友好往来。中意之间没有根本的利害冲突，两国在许多问题上有共同利益。意议会与社会各界联系密切、影响广泛。中意双方应在相互尊重的基础上开展交流，扩大合作。
    两位议长分别表示，意大利重视与中国发展多领域的友好合作。中国的经济发展与繁荣为意大利带来了巨大商机。由于历史背景和文化传统不同，各国有权选择适合自己国情的发展道路，不同社会制度的国家之间都应相互尊重。意议会愿本着平等互利的原则，积极开展与中国全国人大等方面的交流与合作。
    当天上午，温家宝和贝卢斯科尼共同出席了由中国商务部和意大利生产活动部共同举办的“中意双向投资研讨会”。下午，温家宝参观了位于罗马郊区的阿莱尼亚空间公司。
    6日晚上，温家宝会见了中国驻意大利使馆工作人员，中资机构、留学生和华人华侨代表。
〖-ZW/正文〗
