〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批指挥员走上大学讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万胜/项志明/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●炮兵学院南京分院聘请12名指挥员当研究生导师
    ●南京陆军指挥学院请23名部队优等指挥员当特约教授
    本报讯 万胜、特约通讯员项志明报道：3月下旬，某集团军炮指部主任周加荣等12位部队指挥员陆续和炮兵学院南京分院签订了联合培养硕士研究生学员的协议书，成为该院兵种战术学、作战指挥学、军事装备学等6个学科专业、20余位研究生学员的特聘导师。
    为了提高研究生培训质量，该院在深入部队一线调研、与部队领导进行广泛交流磋商的基础上，决定推行研究生“双导师”制。在研究生原有导师的基础上，再从部队聘请一些指挥员担任研究生的“特聘导师”。根据协议规定，“特聘导师”和研究生学员必须保持经常性的联系，为研究生的专业学习解疑释惑，每年定期来院辅导授课，指导研究生的专业学习，并结合训练作战中亟待解决的难题，与学院研究生办公室、学位委员会、研究生导师以及学员本人共同商定硕士学位论文的选题、毕业设计方案和科研课题等，参与研究生学位论文答辩。
    实行“双导师”制，既为研究生学员提供了一个紧贴部队训练作战实际的实践平台，加快了科研成果向部队战斗力的转化；又为部队解决训练难题提供了学术成果支撑，推动了部队科技练兵深入发展。
    本报讯 特约通讯员徐继昌报道：4月13日，在南京陆军指挥学院礼堂，部队指挥员所作的关于高技术条件下“以劣胜优的作战指挥艺术”的学术报告，赢得了学员阵阵掌声。近年来，该院已从空军、海军、第二炮兵等单位聘请了23位“客座教授”。
    为提高联合作战指挥员的培养质量，该院把贴近部队、贴近实战和开阔学员的眼界作为教学重要环节，走与不同兵种部队、科研单位联合办学、育才的新路。他们除了跨军种建立教学科研基地，每年派学员到各基地进行实习代职和训练实践之外，还从各兵种聘请一批实践经验丰富的优等指挥员担任学院的特约教授。他们大多既精通本兵种指挥，又具有联合作战意识，是既懂指挥、又会技术的复合型指挥员，有的还多次指挥过多兵种联合作战实兵演练。聘请部队指挥员讲课，开阔了学员的视野，增强了学员联合作战的意识，提高了学院联合作战指挥人才培养的质量。
〖-ZW/正文〗
