〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵兰田同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月8日电 空军原顾问赵兰田同志（副大军区职），因病于4月17日在北京逝世，终年86岁。
    赵兰田是四川平昌人，1933年参加中国工农红军，1934年加入中国共产主义青年团，同年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、排长、团政治处组织股长、连指导员、团参谋、团干部教员等职，参加了保卫川陕苏区的战斗和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任营教导员、团政治主任、团政治委员、团长兼政治委员等职，率部先后参加了夜袭阳明堡、响堂铺伏击战、反“九路围攻”、反“六路围攻”和百团大战等战役战斗，参与创建了晋东南抗日革命根据地。解放战争时期，他历任支队政治委员、旅长、师长等职，率部先后参加了上党、邯郸、平汉、陇海、定陶、羊山、宿县、淮海、渡江、进军大西南等战役。新中国成立后，他先后担任师长、军副政治委员、副军长、军长、武汉军区空军副司令员、北京军区空军政治委员、沈阳军区空军政治委员等职。抗美援朝期间，他率部参加了五次战役、金城防御战和秋季反击战役。他为空降兵部队的创建和发展，为人民空军的建设做出了贡献。
    赵兰田是第五届全国人民代表大会代表。1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    赵兰田同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
