〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假纠察落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘友武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前一个周日的下午4点，驻天津某部新战士小龚到营区垃圾场倒完垃圾准备返回连队时，一名佩带“纠察”袖标的“三级士官”对他大声喝道：“站住！你的军容不整，跟我走一趟！”这名“纠察”随后将小龚带到垃圾场旁边的一个厕所内，从小龚身上搜出了70元钱后，对小龚说：“部队有规定，对军容不整、违反纪律的要罚款，这70元钱就算是罚款。”
    小龚回到连队后，将自己遇到纠察后被“罚款”的事报告给班长徐洪亮。“部队并未规定军容不整、违反纪律就要进行罚款。”徐班长觉得事情有些蹊跷，立即带着小龚赶到垃圾场找到了仍在附近转悠的这名“纠察”。经过徐班长的一番盘问，这名“纠察”很快就露出了破绽。见情况不妙，该“纠察”趁徐班长让小龚回连队打电话给警卫排之机，拔腿就跑，徐班长见此奋力追赶，并与随后赶到的警卫排战士一起，将企图翻越围墙逃跑的该“纠察”抓获。
    经部队保卫部门初步审查得知，这名假冒纠察名叫陈俭，家住某部营区附近，自认为对部队情况较为熟悉，多次假冒军人到部队营区行骗。据陈俭交待，他利用战士违纪不敢报告的心理，多次冒充军务参谋、纠察到军营进行敲诈，并伺机偷盗军装、自行车等物品，累计价值人民币3000多元。目前，该部已将陈俭移交驻地公安机关处理。
〖-ZW/正文〗
