〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会纪念建会一百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝发来贺词称赞中国红十字会对国家对社会对人民作出了不可磨灭的贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 中国红十字会建会100周年纪念大会8日在北京人民大会堂举行。国务院总理温家宝向大会发来贺词，国务院副总理吴仪到会并讲话。全国人大常委会副委员长何鲁丽，全国政协副主席周铁农，中国红十字会名誉副会长王光英、会长彭云出席会议。红十字会国际委员会、红十字会与红新月会国际联合会及有关国家红十字会的代表到会祝贺。
    温家宝在贺词中向广大红十字会工作者、会员及志愿者表示亲切的问候和崇高的敬意。他指出，中国红十字会100年来弘扬人道、博爱、奉献的红十字精神，积极参与人道主义救助工作，经受了战乱、灾害、突发事件的严峻考验，对国家、对社会、对人民作出了不可磨灭的贡献，赢得了社会各界和国际舆论的广泛赞誉。他强调，红十字事业是崇高的事业，是造福民众的事业。中国共产党和中国政府历来高度重视红十字事业，积极扶持和推动红十字运动的发展。在新的历史时期，希望中国红十字会继续发扬光大红十字精神，全面履行《中华人民共和国红十字会法》赋予的职责，为中华民族的伟大复兴和维护世界和平作出更大的贡献。
    吴仪在充分肯定中国红十字会取得的成绩和作出的奉献后指出，中国红十字会诞生100年来，在奋斗中前行，在人民的沃土中发展壮大。今天，中国红十字会已经成为我国社会主义现代化建设的重要力量。吴仪强调，要一如既往地重视、关心和支持红十字事业，理顺红十字会的管理体制，努力帮助解决实际困难和问题，充分发挥红十字会的优势和独特作用，保护好、发挥好红十字会的积极性。
〖-ZW/正文〗
