〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典疫情感染来源调查工作有序进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最终查清感染源尚需时日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽、北京发生传染性非典型肺炎病例后，卫生部于4月23日成立了由军事医学科学院、北京市疾病预防控制中心和中国疾病预防控制中心传染病所组成的专家组，对此次传染性非典型肺炎病例的感染来源开展专项调查。世界卫生组织派专家参与了调查工作。
    首发病例宋某是外地派往中国疾病预防控制中心病毒所实习的研究生，患者杨某是该所的博士生，两人先后被诊断为传染性非典型肺炎确诊病例。调查组分别对两个病例开展了流行病学调查，对其同实验室的所有工作人员进行访谈，对病毒所做了现场调查和采样，并将采集样本分别交由两个国家级实验室和一个世界卫生组织网络实验室按统一的技术方案进行了检测。
    专家组认为，要确定感染来源，还需要对实验室可疑实验材料进行传染性非典型肺炎病毒分离、鉴定及序列测定，采集两病例及其传播病例的标本进行病原分离、鉴定及序列测定。因此，最终查清感染来源尚需一段时间。
〖-ZW/正文〗
