〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根植大漠一标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队二支队支队长祁殿喜着眼长远建设抓工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者张建军柴永忠
    祁殿喜是位蒙古族汉子，人实在，话不多，根植大漠26年，干起工作来从不含糊。任武警内蒙古总队二支队支队长5年多，支队获得的荣誉可真不少：连续两年被评为军事训练先进单位，连续5年被评为先进支队，被武警总部评选为先进党委和基层建设标兵支队。近两年，支队分别荣立集体二等功、三等功各一次。作为支队主官，祁殿喜这几年个人奖励却没有啥。对此，他有自己的认识和理解。
    功劳不是个人的
    二支队担负看押任务，不仅有监区勤务，还有野外现场，最多时要在数百平方公里的区域内设置几十个野外看押点，勤务十分繁重。为防逃制逃，练就过硬的本领，祁殿喜没少想法子：监区方圆几十公里的每一条小路、一座小桥、一个涵洞、一片芦苇，他都熟记在心；根据勤务地形特点，他与官兵们开展战法研究，从图上作业、沙盘推演到实兵演练，从单兵动作、班组行动到中队协同，认真训练每一个课目，提高了支队在复杂条件下防逃制逃的组织指挥和协同作战能力。
    过去，捕歼战斗的战术训练是支队训练的弱项，为把弱项变强项，祁殿喜与战士们在训练场和执勤哨位上摸爬滚打大半年，摸索出了《班排及中队捕歼战术训练指导法》等一整套训法，提高了训练质量，受到上级的肯定和推广。
    去年底，支队在接受武警总部军事训练考核中，38个训练课目全部优秀。为此，上级机关多次要总结祁殿喜抓训练的事迹，但他总是摆摆手：“还是多讲讲支队集体和基层官兵吧！”于是，祁殿喜的个人奖励没有，支队却连续两年扛回了军事训练先进单位的红旗。
    近几年，祁殿喜与支队“一班人”带领广大官兵，自力更生，艰苦奋斗，3年建起了一座现代化的新营区，彻底改变了住土坯房、烧地火龙、喝盐碱水、洗晒水澡的历史。为了干好这件关系到部队长远建设和官兵切身利益的大事，祁殿喜在招标、监理、验收中，铁面无私，人称“黑脸”。这年底，正逢武警总部表彰党风廉政建设先进单位和个人，总队机关推荐了他，他赶去恳求领导：“这功劳决不是我个人的，是党委和全体官兵的！”后来，还是支队上了武警部队党风廉政建设先进单位的光荣榜。
    关键时刻敢亮丑
    去年10月，二支队迎来了由总队首长带队的考核组，将对二支队参评武警部队“基层建设标兵支队”进行全面考核验收。这场考核关系支队的荣誉，含糊不得。
    在考核组听取由祁殿喜代表党委进行工作汇报时，祁殿喜不讲成绩，而是把发生在年初4名干部违纪受处分的事抖落出来。这事已过去了近一年，谁都没想到祁殿喜会在这个关键时刻把“家丑”给考核组亮出来。
    事后，有人给祁殿喜拽“袖子”，祁殿喜却说：“有了问题就要揭盖子，这是对部队建设负责的事，不能藏着掖着！”总队领导对祁殿喜敢于揭短报忧的精神给予了充分肯定。一个月后，武警总部考核组再次对这个支队进行考核，耳闻目睹了二支队执勤训练、政治工作、后勤保障方方面面的建设，为他们真抓实干的精神和高水平的建设成果所折服。二支队评选基层建设标兵支队一路绿灯，得到武警部队党委的批准。
    由于历史的原因，二支队的机关与基层单位的驻地跨省隔江，实施面对面指导是个难题。一次，祁殿喜听机关汇报情况，得知干部蹲点制度落实不好，有脱岗离班现象。这个情况引起了祁殿喜的高度重视。“机关与基层分离，机关指导基层不力，必出大问题。”他在基层转了一个月后，给党委递交了一份建议报告：加大机关对基层面对面的指导力度，在基层部队集中驻守地设立机关前指，实施领导机关位置前移，靠前指挥。这个建议得到党委的同意。从此，他们将二分之一的支队领导和机关干部派往前指办公，在春播、秋收和补兵退伍等重要时节，机关除留值班干部外，全部前移办公。这一招，让高度分散的支队连续6年实现“三无”。
    打基础不能急功近利
    采访祁殿喜身边的同志，他们感到祁支队长最突出的特点就是任职5年从不搞“政绩工程”。
    祁殿喜在支队是惟一从战士当到支队长的兵。他入伍26年，对驻地的一草一木都有着深厚的感情。1999年初，祁殿喜一上任支队长，就有人劝他：要踢好“头三脚”。可祁殿喜一没有发表就职演说，二没有勾画宏伟蓝图，三没有开展活动造势，而是打起背包转进了教导队。祁殿喜心里明白：教导队是支队干部、骨干和各类专业技术人员的培训基地，人才是事业的基石，只有把这个熔炉打造好，部队建设才能红红火火。可搞好教导队的建设非一日之功，作为新上任的军事主官，抓这样的难题很难出“政绩”。而祁殿喜却认为，打基础不能急功近利，只要对部队建设有益，个人名利算得了什么？
    就这样，祁殿喜从改善教导队教学、训练、生活设施和环境入手，抓教导队的全面建设，一干就是3年，把教导队建成了一流的人才培训基地，使支队各类人才在这里“淬火成钢”。
    基层干部找对象、转业干部和随军家属安排工作、干部子女入学入托，是这个偏远支队干部的三大难事。这3件事既不是党委的中心工作又不是部队建设的重点，办好它费时费精力，可祁殿喜却把它当作大事来办。仅去年一年，他就为6名基层干部牵上了红线，让6名转业干部找到了如意的工作，使7名下岗军嫂重返了工作岗位，为12名干部子女解决了入托入学的难题。
〖-ZW/正文〗
