〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发好士官这座“矿藏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发好士官这座“矿藏”
    ●孙启宝
    第二炮兵某部士官较多，其中不少身怀绝技，工作能独当一面。在推进中国特色军事变革中，他们高度重视发挥士官这支队伍的作用，收到很好效果。该部领导深有体会地说：士官队伍是一座丰富的“矿藏”，建设信息化军队、打赢信息化战争，必须把这座“矿藏”开发运用好。
    中国特色军事变革是一项涉及军队建设各个领域，需要广大官兵积极参与的群众性、创造性实践活动。士官作为班长骨干和技术骨干的集合体，身处部队建设和训练一线，对怎样创新训法，尽快使新装备形成战斗力；军事斗争准备中有哪些重点、难点问题亟待攻克，怎样攻克等等，拥有许多发言权。军事变革既需要搞好顶层设计和总体规划，又需要各部队创造性地抓好落实。士官是武器装备的直接操纵使用、维护保障者，士兵训练和管理的具体组织实施者，唯有将他们动员组织起来，参与其中，才能把各项改革任务真正落到实处。
    士官作为基层的骨干、部队战斗力形成的基础，也是推进中国特色军事变革的一支骨干和基础力量。抓住了这支队伍，就抓住了“群众性”的主体。士官队伍中蕴藏着参与变革的巨大积极性和无穷智慧，他们中有的是掌握某方面技术的“大拿”，有的是革新能手，有的是带兵和管理行家，的确是一座丰富的“矿藏”。把这座“矿藏”开发运用好，在制定规划时广泛听取他们的意见和建议，在具体实施时让他们在各自的岗位上当好主角，充分发挥聪明才智，就可以卓有成效地推进军事变革的发展。
    士官作为士兵训练、管理的具体实施者，连结官兵的“纽带”、“桥梁”，在这方面负有特殊责任，具有独特优势。近年来，随着兵员成份的多样化以及部队体制编制的调整，给部队的正规化管理带来了许多新课题。士官近兵知兵，抓住这条“纽带”，充分发挥其“兵头将尾”的感召力、管控力，这些新课题就不难解决。
    对士官队伍这座“矿藏”，既要重“采”，更要重“建”。当前重要的是着力提高士官的高科技素质。推进中国特色军事变革，需要一支具备高素质的士官队伍作基础。目前，士官队伍的文化程度和科技素质总体上偏低，已成为制约部队信息化建设的“瓶颈”。因此，必须按照“初级士官是骨干、中级士官是中坚、高级士官是专家”的标准，与打赢信息化战争所需要的知识、技术接轨，周密制定规划，完善培训体制，采取在岗培训、送学深造等多种途径，加大培训力度，不断推进士官队伍向高素质化迈进。
〖-ZW/正文〗
