〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实法规不能因人而异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团从严管理教育士官纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小华/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小华侯国荣
    兰州军区某装甲团认真贯彻《士官管理规定》等法规制度，把加强对士官的管理教育作为基层建设的一个重点，有效地促进了部队全面建设。
    去年7月，该团―名三级士官参加完上级组织的修理工技能比武竞赛后，没有按级请假，私自回家2天。当团领导找他谈心时，他不但不认错，还说自己比武夺了金牌，为团队赢得了荣誉，顺路回家看望父母是人之常情。这名士官是团里的技术骨干，曾l0多次代表团里参加了上级组织的修理工技术比武，每次都夺得奖牌，是否对他进行处理，处理后会不会对骨干队伍建设有影响，团领导有点犯难。此时，团领导也陆续接到一些“熟人”打来的电话，希望团里看在这名战士多次为团队夺金的份上“网开一面”，让他在连队军人大会上做个检查、给大家个交代就行了。
    问题提交到团党委，党委“一班人”讨论认为，抓好士官队伍建设，是加强基层建设的重要环节，也是落实全军人才战略工程的重要方面，必须严格按法规制度搞好管理教育，执行法规制度不能因人而异，这既是对部队建设负责，也是对士官本人的关心和爱护，有利于他们的进步成长。大家形成一致意见：功过分明，对他在比武中取得的优异成绩予以记功，同时对他违反纪律、私自回家一事按条例予以处分。连队干部向这名士官讲清上述道理后，这名士官心服口服，表示以后汲取教训，不再做违反法规纪律的事。
    前几年，团里为了解决士官家属临时来队住房难的问题，划出15套住房供士官在家属临时来队时使用。可是时间一长，少数兵龄较长的士官，家属来队后长期占着住房不走，其它的士官敢怒不敢言。团领导曾对个别士官进行过劝告和教育，但有的士官仍然无动于衷。不久前，团党委经过研究，依据条令条例和《士官管理规定》制定了有关规章制度，规定士官家属来队不得超过45天，超过规定时间的士官本人要写出检查，连队要根据情况进行处理。规定出台后，团军务部门会同连队干部逐家逐户进行清查，三天内解决了5名士官家属长期滞留部队的问题。此后，这类问题也再未发生。
    这个团的一些连队，有一些兵龄比连队干部长、年龄比连队干部大的“老士官”，他们经常犯一些诸如迟到早退之类的“小错”。他们有的过去曾是连队干部的班长和师傅，碍于情面，连队干部往往“睁只眼闭只眼”。久而久之，个别资历较老的士官在日常工作中放松了对自己的要求，大错不犯，小错不断，批评不见效，处分不够线，成为困扰连队的一个“老大难”问题。
    今年3月，团党委对此进行了专门研究，下决心解决这一问题。团领导先在问题较为突出的2个连队进行试点教育，组织士官学习有关法规制度，对几名平时工作敷衍了事、作风散漫的士官进行了严肃批评，同时宣布，今后不管是谁，违反了条令条例决不姑息迁就，必须按法规制度进行处理。谁知第二天，进行试点的2个连队就各有1名四级士官不假外出。当晚，团领导在两个连队分别召开军人大会进行公开处理，宣布对两名违纪士官给予警告处分。实施处分后，这2名士官把“账”记到连队主官头上，在工作中处处给连队出难题，有的还向团党委写信“申诉”。团党委大力支持连队党支部的工作，支持和指导连队狠抓士官队伍的思想政治建设，和连队干部一起做好个别士官的思想转化工作，经过教育，几名士官认识到自己的错误，很快有了较大转变。
    团里还把加强对士官的思想政治教育和开展有效的群众监督结合起来。从2001年起，该团各个连队的党小组，每年都对立功受奖的士官找缺点、“挑毛病”，帮助立功受奖的士官既看到成绩，又知道不足。去年9月，三级士官小易在一次重要演习中成绩突出荣立了三等功，第二天，在党小组会上，大家帮助他找出了多个方面的不足，小易虚心接受大家的批评建议，并在工作中努力改正，此后，小易又2次立功受奖，成为名副其实的标兵。
〖-ZW/正文〗
