〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国青年五四奖章”颁奖座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国青年五四奖章”颁奖座谈会举行
    据新华社北京5月8日电 （记者朱玉）中共中央政治局委员王兆国8日在第八届“中国青年五四奖章”颁奖座谈会上讲话指出，要在全社会进一步形成尊重先进模范、学习先进模范、争当先进模范的良好氛围，在全面建设小康社会的伟大实践中，充分展现当代青年热爱党、热爱祖国、热爱人民，奉献社会、求真务实、追求卓越的精神风貌。
    王兆国指出，广大青年要以五四奖章获得者为榜样，牢固树立坚定正确的理想信念，大力弘扬艰苦创业的优良作风，自觉确立发奋成才的奋斗目标，到祖国、到人民和基层最需要的地方去，奉献青春的智慧和力量，铸就青春的事业，努力成长为对祖国、对人民、对社会有用的人才。
    王兆国强调，在当前我国改革发展的关键时期，要抓住新机遇、解决新问题、实现新发展，需要发挥青年的重要作用。共青团、青联组织要牢固树立人才资源是第一资源的观念，围绕人才强国战略的实施，把大力培养青年人才摆在更加突出的位置，积极探索培养、凝聚、举荐青年人才的新思路新办法，努力为广大青年施展才华搭建舞台，提供服务，促进大批优秀青年人才的脱颖而出。
    青年是国家的未来，民族的希望，是党的事业的重要依靠力量，是推动我国社会主义事业发展和历史进步的生力军。青年一代要在党的领导下，在全面建设小康社会的实践中，以自己的实际行动书写壮丽的青春。
〖-ZW/正文〗
