〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准打赢出实招围绕变革练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程传军/倪敏芝/伍轶/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某训练基地构筑信息化仿真战场
    ○空军雷达某团以基地化训练提高训练质量
    本报讯 程传军、特约通讯员倪敏芝报道：4月中旬，南京军区某训练基地组织新一轮演练，导调人员娴熟运用现代导调监控系统，导调各兵种部队在演兵场纵横驰骋。该基地通过加大战场仿真和导调监控手段的信息化程度，促进了组训质量和部队训练效益的提高。
    为适应新时期导调保障的需求，他们加大信息化建设力度，采取借鉴嫁接与自主开发相结合的方式，全面整合指挥控制、信息传输、信息处理等技术手段，着力打造高技术练兵平台，提高了导调监控、战场仿真、辅助评估等五大系统的信息化配套建设水平。
    针对传统训练中存在的战场空间广阔难把握、参战力量庞大难计算、诸军兵种合成指挥复杂难控制等问题，他们利用计算机作战模型系统创设生动形象、立体逼真的高技术战场环境和作战平台，并结合组训经验和演练实际，着力克服以往对抗演练中的定量分析不确定、战损统计不精确、评估裁决随意性大等弱点，不断运用和挖掘网络练兵功能。
    他们还组织官兵加强对信息化军事理论的学习研究，定期组织首长机关进行网络对抗模拟训练，将信息战贯穿于实兵协同导调演练中，增强导调保障人员获取信息、分析信息、处理信息、快速应对的能力，培养了一大批既懂合同战术又懂计算机网络操作的复合型人才。
    本报讯 伍轶、特约记者宋方报道：近日，空军雷达某团在训练基地组织新装备模拟对抗演练，某新型雷达刚一截获目标，就遭到“敌”强度干扰，雷达显示屏上“雪花一片”。面对这一突发情况，指挥员果断下令启动反干扰预案，通过变频、调频、多程式雷达交叉搜索等手段，一举将“敌”目标牢牢锁定。
    近年来，这个团陆续列装了一批技术含量较高的新型雷达装备。为了避免“穿新鞋走老路”，使新装备尽快形成战斗力，他们经多方调查论证，形成了以基地化训练提高新装备作战效能的思路，并建起一个现代化的训练基地。团里通过多种渠道搜集整理出100多册新装备资料，作为指挥员、参谋人员、技术保障人员、基层战勤人员的普训教材；他们还主动同军地科研院所联系，采取“请进来教、走出去学”的办法，组织开展高新技能培训、交流，帮助官兵掌握新装备的技术性能和操作方法。
    围绕新装备的“撤、走、架、打”等课题，他们修订完善了20多套训练方案，让官兵分批进驻训练基地，在紧急情况下、复杂地形中、近似实战的环境下练兵，达到练指挥、练协同、练紧急出动的目的。首批人员训练结束后，该团又以点带面，轮流抽调基层人员到新装备训练基地“淬火”，形成了集专业培训、装备轮训为一体的基地化训练体系。
    目前，该团近90%的战勤人员通过轮训熟练掌握了新装备，团队快速机动、互动换防能力明显提高，有力地推动了部队信息化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
