〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下海能驾船上岸能执勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队一批女大学生干部在训练中摔打成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓明/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓明、特约通讯员初德斌报道：4月上旬，青岛警备区某侦察船运大队201艇奉命执行海上运输任务，与以往不同的是，驾驶该艇的舵手是一名叫卜冰的女大学生干部。随着艇长的一声声口令，只见她熟练操纵舵盘，在大风浪中沉着处置各种情况。这是该大队从部队现代化建设的实际需要出发，鼓励帮助女大学生干部尽快成长成才的新举措。
    近年来，这个大队先后分来了20多名女大学生干部，涉及通信、计算机、机械工程等专业，她们专业基础扎实，大多是部队急需的专业人才。为了使女大学生干部在新装备面前发挥知识特长，大队党委结合岗位练兵换岗锻炼的时机，组织女大学生干部系统地学习船艇理论，然后分批分期把她们安排到船艇上，从当好一名普通航海兵开始，让她们在训练中摔打磨砺，学习专业知识，掌握船艇装备。经过几个月的反复摔打砺练，这些女大学生干部不仅很快适应了海上的生活，而且都能熟练掌握航海技能，下海能驾船，上岸能执勤，出色地完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
