〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祠堂变成俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久回家探亲，一天早饭后，父亲对我说：“军华，走，今天带你去一个好地方。”我问：“去哪？”父亲说：“祠堂。”“祠堂有什么好看的？”父亲笑着对我说：“现在的祠堂可跟过去不一样了，热闹着呢。”
    说起村里的祠堂，我是知道的：一处破屋子，几尊泥菩萨，不知什么时候开始，这里成了封建迷信活动的场所，每到逢年过节，一些人就在这里求神拜佛、烧香磕头，搞得乌烟瘴气的。父亲说如今这儿挺热闹，这是怎么回事呢？
    带着几分好奇，我跟着父亲一起来到了祠堂跟前。只见原先破旧的祠堂已被粉刷一新，显得漂亮多了，迎面大门上，赫然挂着一块牌匾，上面写着“文化俱乐部”几个大字。村民们正三三两两地向门内走去，有老人，也有姑娘小伙，大家说说笑笑，都是很开心的样子。
    进门一看，过去的菩萨、神龛都不见了，取而代之的是一排排整齐的书架，一张张台球桌、乒乓球桌和象棋桌。人们有的看书学习，有的下棋打球，各得其所。父亲也把我撂在一边，自己到书架旁看书去了。
    我在俱乐部内转悠，走进图书室时，只见一位老人正捧着一本《果树栽培技术》看得津津有味。仔细一瞧，原来是李大叔，我忙上前打招呼。
    李大叔说：“华仔，咱家乡这几年变化不小吧？”他拉我坐在他身边，接着说，几年前，县里开展“送科技下乡”活动，把咱村作为科技致富的试点单位，办起了种植养殖技术培训班。在技术人员的指导下，村里及时调整产业结构，提倡科学种植养殖，很快收到了效果。科技知识不仅使乡亲们走上了致富路，也使大家明白了一个理儿：知识就是生产力，信菩萨不如信科学。党支部和村委会因势利导，倡议把祠堂改建成文化俱乐部，全村人没一个反对的。
    俱乐部里这么多书是哪来的呢？李大叔说，除了村里统一买了一部分，其余都是乡亲们凑的。如今各家都自发订了不少报纸杂志，自己看完后就拿到图书室，让大家都能学到点东西。我仔细一数，仅报纸就有十几种，有关介绍种植养殖技术的杂志更多，有二十几种。
    “华仔，是你啊。”我回头一看，原来是张家虎。李大叔笑着说：“家虎现在是俱乐部的管理员，你们好好聊聊吧。”
    管理员？我不禁有些惊讶。这张家虎过去可是村里出名的“野虎”，平日游手好闲，爱赌博，好打架，许多乡亲都躲着他。家虎告诉我，他是在一次村里举行普法知识讲座时，被父亲“撵”进俱乐部的。通过学习法律知识，他认识到打架赌博的危害，决心痛改前非。此后，他报名参加了科技种植培训班，并承包了20亩荒山，种上了梨树、桃树、柑桔等果树，两年下来就盖起了新楼。家变富了，人也变勤了、知礼了，成了村里“浪子回头”的典型。为了感谢俱乐部对自己的教育，前不久他主动向村委会申请，当上了这里的一名义务管理员。
    （作者单位：成都军区某部）
〖-ZW/正文〗
