〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼高技术战争特点加快信息化建设步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后某仓库应用新技术提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巍/张宗福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王巍、张宗福报道：日前，笔者在总后某弹药仓库看到，该仓库受领一批新型弹种的紧急发出任务，只见指挥员轻点鼠标，闪烁的屏幕上立即显示出弹种的存储位置和有关参数。随即，计算机管理系统迅速生成出一整套应急保障方案，即刻下达给正在待命的保障分队。半个小时后，一辆辆满载弹药物资的车辆从仓库呼啸驶出。
    近年来，这个仓库为提高应急保障能力，自觉把仓库建设的重点转向信息化。他们针对库房分散、存储弹种较多的实际，研制开发出《后方弹药仓库业务管理系统》，对仓库存储的各种弹药分类管理，并根据受领任务的性质、内容自行生成保障方案，实施网上指挥。同时，他们还按照“减少作业间隙时间、延长作业持续时间、提高作业流量和流速”的总体思路，对现有的物资搬运设备进行革新和改造，对存储物资按品种、批次、时间长短科学编组，对库房设备设施的摆放统一规划，运用信息化管理，有效地提高了仓库机械化作业水平和快速反应能力。在上级机关组织的一次应急保障演练中，他们发出弹药近千吨、弹种上百个，无一差错。
    去年年初，这个仓库配装了一批专业性强、技术含量高的新型弹种。该弹种体积庞大、分量重，进出库费时费力。为让这一弹种能在有限的空间内运转灵便，达到出入库快捷的要求，他们结合实际操作中遇到的问题，研制出一种双向伸缩式转运车，可在很小空间内对该型弹种进行搬运，过去几十个人需要半个小时完成的工作量，现在只需3人6分钟就可完成。
    编余小议 以变应变
    高技术战争条件下的后勤保障，一个显著特点就是要快。只有快，才能跟上现代战争的节奏和部队作战的需要。总后某弹药仓库紧紧抓住“快”字，全方位提高部队的应急保障能力，这种做法值得称道。
    要提高应急保障能力，后勤部门必须以变应变，紧跟部队和战场需求，做好应急保障这篇文章，以适应现代战争瞬息万变的特点。否则，就难以实现反应快、保障快和确保打赢的目标。冰冻三尺非一日之寒，实现“应急保障”也非一日之功。我们应注重把平时的工作重心转向信息化和应急保障上，围绕现代战争的特点构筑确保打赢的平台。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
