〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员的“左右手”官兵间的“连心桥”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师百余名士官成为做思想工作行家里手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员的“左右手”官兵间的“连心桥”
    广州军区某师百余名士官成为做思想工作行家里手
    本报讯 陈典宏、特约通讯员李文景报道：4月20日，广州军区某师再次向基层50名官兵颁发“优秀思想政治工作者”证书。令大家没想到的是，上台领奖的居然大部分都是指挥士官。至此，该师已有100多名指挥士官领到了这一证书。
    前不久，闻名全师的“训练尖子班”班长、一级士官小陈因给战士做思想工作时方法简单粗暴，不仅没调动起战士参加训练的积极性，还导致战士有怨言，在师里组织的大比武中丢掉了“尖子班”的荣誉。“尖子班”为啥跌落成“后进班”？师党委进一步调查发现，指挥士官不会做思想工作并非个别现象。师党委“一班人”深入学习《政工条例》后认识到，培养一支既善管理会组训，又善做思想工作的复合型指挥士官队伍，是贯彻条例的内在要求。为此，他们以条例为依据，制订了《关于指挥士官做好军事训练中思想工作细则》。要求各营建立指挥士官工作成绩档案，把做思想工作的成效作为评定指挥士官工作成绩的重要指标，与立功受奖晋级挂钩。他们还采取专家讲座、常委授课、个人自学、经验交流、热点难点辨析等形式，分批对指挥士官队伍进行培训。
    这些措施实行以来，已有数名指挥士官结合自身工作经验总结出“观察战士思想七步法”、“望闻问切看思想”等经验，并在全师推广。至此该师士官群体真正成为指导员的“左右手”、官兵间的“连心桥”。
〖-ZW/正文〗
