〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将家属“超期住宿费”退还官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部严格按条令规定解决家属超期留队问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张权宇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将家属“超期住宿费”退还官兵
    武警某部严格按条令规定解决家属超期留队问题
    本报讯 张权宇、特约记者齐明宇报道：武警某部三大队二级士官小胡近日到财务股领回450元的家属来队“超期住宿费”后，把爱人送上了回乡的列车。这是该部严格按照条令规定解决官兵家属超期留队问题带来的结果。
    该部驻守在新疆的大漠戈壁，官兵家属来队十分不便。今年初，小胡的妻子一路颠簸来到部队探亲，45天的留队期限快到时，小胡向大队提出：爱人来一趟不容易，而且在家又无工作，希望部队批准她多住一段时间。考虑到小胡爱人的实际情况，大队批准了小胡的请求。不料一周后，又有5名官兵提出了同样的要求。在大队干部会上，有人建议，对超期留队的官兵家属收取一定的“超期住宿费”，有些官兵限于经济压力，可能会主动送家属回家。大队采纳了这一建议，决定按每天30元的标准收取“超期住宿费”。这一决定宣布刚两天，支队财务股就收到了4000多元的官兵家属“超期住宿费”，小胡交了15天的钱后，在招待所心安理得地过起了小日子。
    4月中旬，支队张政委来到三大队蹲点调研时发现这一情况后，严肃地指出：“《内务条令》明确规定，士官和军官配偶来队留住时间一般不超过45天，如因特殊情况需延长留住时间，应当经团以上首长批准，但最长不得起过60天。三大队以收取官兵家属‘超期住宿费’的办法越权批准官兵家属超期留队，不仅违反了条令的规定，也给部队的管理带来不利的影响，应立即予以纠正。”支队党委随后责成有关部门对来队官兵家属留队时间进行统计，对无特殊情况超期留队的官兵家属一律安排返乡。12名无故让家属超期留队的官兵和其所在单位的领导受到通报批评，财务股也将官兵家属“超期住宿费”全部退还给官兵。
〖-ZW/正文〗
