〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军虐待伊战俘丑行越揭越深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舆论批评美国大兵的行为折射出令人憎恶的殖民占领者心态〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 综合新华社驻外记者报道，近日被曝光的驻伊拉克美军士兵虐待伊战俘的丑闻如雪球般越滚越大。在国际社会的强烈关注下，美国总统布什和国防部长拉姆斯菲尔德先后就这一事件公开表示道歉。
    日前，《华盛顿邮报》又公布了几张美军士兵虐待伊拉克俘虏的新照片。其中一张的内容是，一名裸体的伊拉克人趴在地上，脖子上系着绳子，被一名美军女兵牵着。美国陆军发言人巴塔利亚7日宣布，这个女兵叫林恩迪・英格兰，已经受到正式起诉。巴塔利亚说，作为第七名因虐囚事件而受到正式起诉的美军士兵，“英格兰受到了4项指控――参与策划虐待伊拉克战俘、多次虐待伊拉克战俘、有违反命令和军纪并损害美军声誉行为、有猥亵举动”。
    美军的丑行引起了国际舆论的强烈谴责。摩洛哥的主要日报近日相继发表抨击文章，指出美国大兵的所作所为“不折不扣地折射出一种令人憎恶的殖民占领者心态”。美国不仅纵容以色列在巴勒斯坦被占领土上推行地区霸权主义和国家恐怖主义，美军士兵更是在伊拉克领土上“身体力行”，对手无寸铁的伊拉克平民大开杀戒，甚至连已经失去抵抗能力的战俘也不放过。美国军队给伊拉克人民带来的民主和自由是“变了味儿的”。
    红十字国际委员会行动部主任克雷亨比尔7日在日内瓦举行的新闻发布会上说，美军虐待伊拉克战俘的丑闻绝非孤立事件，而是系统的侵犯人权的行为。大量事实证明，美军对在押伊拉克战俘实施了“可耻和非人道的”折磨和羞辱，发生在阿布格莱布监狱的虐俘行为可能只是冰山一角。
    在大量的被曝光的事实面前，美国总统布什6日首次表示道歉，他强调将把美军中的有关人员绳之以法。
    7日，美国防部长拉姆斯菲尔德在国会作证时说，他对受到美军虐待的伊拉克战俘表示“最深切的歉意”，并对此事“承担全部责任”。他还说，“美国有责任让被囚禁的战俘享受应有的权利，但是没有这样做，这是错误的”。他承认，还有很多反映美军虐待伊战俘的照片和录像带未向外界公布。他已下令成立一个特别调查委员会调查此案，并表示将向受到虐待的伊拉克人作出“适当补偿”。
〖-ZW/正文〗
