〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枇杷宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎世忆/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郎世忆刘涛
    “五一”前夕的一天晚饭后，某综合仓库三分库全体官兵举行了一次“枇杷宴会”。
    在清爽干净的餐厅里，官兵们围着餐桌一边舒心地品尝着自己的劳动成果，一边轻松地聊天。炊事班战士李明友剥开一颗又黄又亮的枇杷放到嘴里，欣喜地说：“啧，这枇杷可真甜，要不是何主任及时劝阻，我们怕是没有这口福了！”
    3天前，仓库主任何松在该分库检查工作时，正巧碰到值班员小张提着一篮腐烂的枇杷向垃圾桶走去。纳闷之余，何松随即询问原由。
    “这些都是从树上落下的枇杷，不能吃！”小张给何松指了指不远处的几棵枇杷树。顺着他手指的方向望去，只见5棵枇杷树全都挂满了果实。每棵树上至少结有五六十斤枇杷。
    “我看这枇杷都已熟透了，你们自己怎么不吃？”何松不解地问。
    “分库首长说了，这枇杷谁都不能吃，下周我们分库要开现场会，来参观的人可多了，这几棵枇杷树到时能给我们挣回不少面子。”小张说完这句话，眉宇间夹杂着几分自豪。
    听完战士的回答，何松思索：一棵枇杷树从嫁接到结果，战士们要付出许多精力。眼看着熟了的果实，却吃不到战士的嘴里，这怎么行！当晚，何松找分库领导语重心长地谈了半宿。
    两天后，官兵们将熟了的枇杷全都摘了下来，给仓库老干部和职工每人一份，余下的枇杷他们用来举办“枇杷宴会”，让官兵一起分享。
〖-ZW/正文〗
