〖ZQ/总期〗16921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时不我待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团团长荣久华抓部队信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金野/刘新民/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金野刘新民本报特约记者万元
    春雨潇潇。成都军区某团一场高技术条件下的网上对抗演练正热火朝天。虽然看不到铁马奔腾，听不到惊天炮声，但荧屏上那激烈的搏杀，相互间的斗智斗勇，展示出一幅幅火热的现代化练兵图。
    坐在网络平台中央的“操盘手”便是成都军区某团团长荣久华。曾被军区评为优秀团长的他，为提高官兵信息化素质、提高部队打赢信息化战争的能力，和党委“一班人”一起积极想办法，自筹110多万启动资金，建成了能覆盖100多个终端的局域网，为官兵提供了一个良好的训练网络平台。
    网建成了，兵练起来了，上级也给予了好评。但荣久华并不满足。在广泛调查研究的基础上，他进一步提出把部队局域网改造成多功能网络信息平台的设想。多少个不眠之夜，数不清的节假日加班，荣久华带领攻关小组马不停蹄工作，最终，一个集作战指挥、电化教学等多功能于一体的作战室和军官网络训练中心建成了。依托这个网络平台，该团能够开展多种课题的训练。
    开训之初，荣久华发现一种怪现象：网络信息平台建成后，机关办公、基层训练还是按老样子，100多台计算机仅仅充当打字机在运转。原来，一些官兵对学习信息知识和网络操作技能有畏难情绪。荣久华意识到，有了舞台，“演员”本领不过硬，戏还是唱不好，培养电脑网络人才是当务之急。
    在荣久华建议下，团党委把培养信息化人才纳入部队建设整体规划，专门成立了人才培养领导小组，并制定出一整套行之有效的人才培养规划。他们采取定期举办信息基础知识讲座，请专家、学者来队介绍当前信息技术发展趋势，到地方科研院所、兵工厂参观见学，参加重庆大学自动化专业函授学习等方法，强化官兵以信息技术基础、信息作战理论、外军信息装备等为主要内容的新知识学习。
    为解决学与训的矛盾，团里制定了周二、周四晚上开展首长机关网上训练的制度。训练中，他们着眼未来打赢信息战需要，积极拓展训练内容，增加了战场可视系统、通讯装备和侦察装备的操作使用，强化了参谋作业网络系统操作、信息处理技能的学习。在荣久华带动下，目前，全团在编军官人人都能熟练网上作业，编写计算机程序，其中有280人获得了国家计算机二级证书。
    学是为了用。一次，部队到高原执行野外驻训，由于地形复杂，通信保障十分困难。荣久华迅速成立了由7名机关干部组成的攻关组，研究探索高寒山地作战“联得通”的问题。通过数十次试验，他们成功地开发出了一套野战通信指挥自动化系统。
    团里开展模拟反恐演练时，荣久华发现，官兵们的射击准确率不高。针对这种情况，他提出了利用新技术实施隐蔽、精确瞄准的想法。通过多次试验和论证，一套崭新的枪族间瞄系统问世了，使用该系统，射手可隐藏在遮蔽物后面射击，不仅可提高射击精度，还确保了不被对方直接发现，大大减小了射手伤亡的可能，并能自动进行战场情报的自动获取和无线传输，对部队探索高寒山地信息化步兵分队建设起到了推动作用。
    近年来，荣久华潜心研究部队信息化建设，在各类军事刊物上发表多篇论文，他领导和参与开发的13项信息化建设成果全部在部队推广应用。
〖-ZW/正文〗
