〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请你过好有意义的服役期”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部引导新战友磨砺人生建功军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请你过好有意义的服役期”
    成都军区某部引导新战友磨砺人生建功军营
    本报成都1月20日电记者 杨彪、特约通讯员 刘启平 报道：1月17日上午，成都军区某部新兵营举行新兵训练课目比武，新战士个个士气高涨。
    现行《兵役法》规定，义务兵服役期为两年。新兵刚到部队，该部就进行“新战友，请你过好有意义的服役期”的教育，激发新战士建功军营的热情。新兵张睿曾是中央民族大学的学生，他告诉记者，打算每年写一篇战时后勤保障研究文章，争当一名战时物资分发的“小行家”。
    漫步新兵营，记者随处可以听到新战士们高唱《爱军习武歌》等歌曲。开训不久，女兵陈杨就3次被新兵营评为“队列标兵”和“内务标兵”。教导员文绪斌介绍说，每次武装越野训练，全营女兵主动要求与男兵跑同样的距离、背同样的装具。该部着眼培育新战士战斗精神，对新兵训练内容进行拓展，新增了意志力训练等4个新课目。记者手头一份最新的新兵训练考核成绩显示，新兵已训6个课目的合格率达97%以上。
〖-ZW/正文〗
