〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政转发某集团军防空旅全面建设情况调查报告，要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用理论学习成果建连育人努力开创军队基层建设新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政转发某集团军防空旅全面建设情况调查报告，要求全军――
    坚持用理论学习成果建连育人努力开创军队基层建设新局面
    本报北京1月21日电日前，总政治部下发《通知》，转发北京军区党委关于某集团军防空旅近两年全面建设情况的调查报告，要求全军和武警部队认真学习贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，扎实做好抓基层打基础工作，努力开创军队基层建设新局面。
    北京军区某防空旅是一个在推进中国特色军事变革实践中涌现出来的先进典型。2005年9月，中央军委转发了该旅“瞄着信息化，主动有作为，科学搞建设，实干求发展”的基本经验。近两年多来，这个旅自觉用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，不断巩固和发展基本经验，瞄着信息化的目标更加明确，主动有作为的精神更加振奋，科学搞建设的思路更加清晰，实干求发展的作风更加扎实，全面建设取得了新的成绩和进步。总政认为，他们的实践，对加强全军部队基层建设具有重要指导和借鉴作用。
    《通知》指出，党的十七大对加强国防和军队现代化建设作出了重大战略部署，这对加强基层建设提出了更高要求。按照党的十七大要求开创部队建设新局面，重要的是开创基层建设新局面。各级要进一步学习成都军区某炮兵团和北京军区某防空旅的基本经验，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，努力把基层建设不断提高到新的水平。
    《通知》要求，全军和武警部队要紧紧抓住用理论学习成果建连育人这个根本，扎实抓好党的十七大精神在基层的学习贯彻，开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，推动当代中国马克思主义大众化。要着眼全面履行军队历史使命，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，大力推进军事斗争准备各项工作在基层落实，不断实现部队战斗力水平新的跃升。要根据形势的发展，紧密结合部队实际，贯彻落实《军队基层建设纲要》，坚持全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，始终扭住“三个一线”和“四个基本”建设不放松，扎实打牢科学发展、安全发展的基础。要注重贯彻改革创新精神，积极研究解决基层建设中的突出矛盾和问题，探索总结加强基层建设的新做法新经验。要切实改进领导机关作风和方法，尽心竭力地为官兵排忧解难，不断增强指导和服务基层的效益，以良好形象和作风带动基层建设的发展进步。
    《通知》强调，当前新年度工作正逐步展开，各级要搞好统筹安排，始终坚持把工作重心放在基层，以主要精力做好抓基层工作，进一步夯实部队基础，促进部队建设又好又快发展，确保部队各项任务的顺利推进和圆满完成。
〖-ZW/正文〗
