〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲不哭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹百明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲刚刚步入不惑之年，父亲这个黄土高坡的壮汉子竟查出了胃癌，而且是晚期。望着即将年幼丧父的子女和家徒四壁的窑洞，母亲的心像家门口那飘舞不定的杨柳，一时不知所措。那段时间，谁也不知道可怜的母亲偷偷哭了多少回，病中的父亲看到母亲这个样子也非常担心，担心他“走”了之后这个家没办法了。然而，就在父亲的弥留之际，母亲却郑重地给父亲许下了一个诺言：以后不再哭。
    父亲下葬时正是双抢时节，此时的母亲好像变了一个人，一头扎进10亩责任田里抢收小麦，就连打场、耕地这些男人干的活她也一人顶了下来。大半个月的时间里，高原的太阳晒黑了她的皮肤，沉重的农具磨糙了她的双手。但我从她的眼神里看到了大西北农家妇女那种特有的倔强。
    为了挣钱还债和供我们兄妹俩上学，母亲做起了关中小吃――肉夹馍的生意。无论是烈日炙烤，还是冰封大地，只要一干完农活，母亲肯定出摊。邻里们都说她身体好，干活利索，每天能打六七百个饼，比年轻小伙子都能干。但上初中的妹妹却告诉我，母亲每晚回家总是在悄悄地热敷她那站得发肿的小腿，经常背着我们偷偷地吃止痛片……
    我上高三那年，一个腊月的傍晚，夕阳西下，冰锁洛河，我带着成绩单回家，准备给母亲一个惊喜，却看到了让我终生难忘的一幕：寒风中，母亲穿得很单薄，一刻不停地在打着饼子，额头上沁满了汗水；当母亲收摊取下手套时，我才发现她的手指、手背甚至手掌上都布满了大大小小的裂口，血肉模糊。那一刻，我的心“咯噔”一下，痛得好像快要碎掉了，我积聚在心头多时的眼泪夺眶而出……
    从此，每次回家取学费时看着母亲在摊位上忙碌，我就会想起她的那双手，想到她一个人搬不动一袋面粉，想到她有时忙得没时间吃饭，想到天热时没人能给她递一杯水……每当这时我总是藏起眼泪，心里暗暗地使劲，一定要考上好大学报答母亲！在半年的时间内，我的学习成绩从全年级的100多名跨入了前3名，最终从渭南小城考进了梦寐以求的首都一所军校。
    新学员的军训生活充满了艰辛，军政训练、综合演练的考验更使我刻骨铭心。最后5天，要负重行军250多公里。第二天我的两个脚板就打满了水泡，每走一步都会钻心地疼。每当坚持不住的时候，我就会想起那个清冷凄凉的傍晚，想起母亲那血肉模糊的双手，想起母亲即使最苦、最累、最难、最委屈的时候都没有再流泪，所以我始终没有上收容车。当圆满完成任务，顺利跨进校门的那一刻，我的鼻子猛地酸了一下。我知道，从此的人生征途中，我会再也不怕任何荆棘，再也不怕任何坎坷，再也不怕任何困难。
    今年毕业前夕，我荣立了三等功。当我把这个消息告诉母亲时，电话那头的她激动得半天没说出话来，最后只是一个劲儿地说：“好！好！好……”后来得知，接完电话，饱经沧桑的母亲独自一人去了父亲的坟前。她告诉九泉之下的父亲：这几年在国家惠农政策的帮扶下咱家日子好多了，不仅为你治病欠下的债还清了，家里的旧窑洞也翻新了；女儿嫁了一个好人家，今年春节还生了一个白胖小子；独生儿子在部队里有了出息，还立了功！
    妹妹告诉我，一向说话算数的母亲这次违背了自己的诺言。那天，她在父亲的坟前酣畅淋漓地痛哭了一场……（曹百明）
〖-ZW/正文〗
