〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海波/张雷/贾广杰/冯志/尹清国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军驻鄂某仓库聘请院校教授培训军械保管员
    本报武汉1月19日电 程海波 报道：为提高军械保管人员的专业素质，1月12日至18日，海军驻鄂某仓库聘请海军工程大学教授为官兵开展了为期一周的专业培训。
    培训中，他们采用多媒体授课、装备实物讲解和库房现场答疑等多种方式，为官兵讲解各类库存物资的存储条件和维护保养技巧，并开展了高科技知识和现代仓储技术知识讲座。
    某部开设网络直通车为基层官兵解难题快捷高效
    本报乌鲁木齐1月20日电 张雷、贾广杰 报道：为及时、高效为基层解难，新疆军区某部开设网络直通车，该部基层官兵有什么难题可通过局域网得到解决。
    对于官兵网上反映的问题或意见建议，该部领导和机关相关部门及时回帖答复或解决。每一件事情都明确到具体部门、具体负责人，什么时间办完以及标准和要求。
    海航工程学院青岛分院问计官兵谋划新年度教改工作
    本报讯 尹清国、特约通讯员 冯志 报道：近日，海军航空工程学院青岛分院邀请北海舰队航空兵某团飞行一线的指战员献计献策，按照人才培养紧贴部队、紧贴装备、紧贴保障的教学改革思路，一起谋划新年度教改工作。
    该院通过与部队的沟通与合作，形成协作关系。一些部队积极为分院新装备教学提供帮助，有的部队还主动与该院联系，提供科研课题，促成院校和部队建设双赢。
〖-ZW/正文〗
