〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三道防线筑起“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金泉/杜现伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三道防线筑起“防火墙”
    武警8632部队把安全管理的基点定位在“防”上，通过摸索事故案件规律，建立健全机制，构筑了一道实在管用的“防火墙”。
    第一道防线：关口前移
    近日，笔者在这个部队新兵连发现，每名带兵干部骨干都有一本《新训工作六十个怎么办》小册子，上面列举了新训中经常遇到的安全问题，并分析原因，给出解决办法。他们为确保新训工作顺利进行，主动抓好安全预防工作。新训前，组织有经验的干部骨干深入分析新兵特点，研究可能出现的各种问题，探讨对策。
    “打好安全工作主动仗，做到想在前、查在前、分析在前，使安全隐患及时得以消除，是安全管理工作的基础。”部队长杨万良介绍说，部队多年一直保持安全稳定，关键就在于预防工作比较到位。他们结合部队任务，制定了《安全防事故常识》，围绕训练、管理、官兵思想、武器装备等各个方面，总结了预防安全事故的方法。
    近年来，这个部队先后完成重大“处突”演练、抢险救灾任务60多次，出动兵力20万人次，动用车辆上万台次，每次都安全顺利，多次受到上级的表彰。
    第二道防线：强化责任
    几年来，部队先后给3名违犯带兵纪律的班长以处分、撤职处理，同时，要求在推荐、考查、教育培养中负有连带责任的营连干部、机关干部分别作出深刻检查。在安全防事故工作中，这个部队严格落实责任制度，使每个人都感受到了沉甸甸的压力。
    安全工作涉及部队方方面面，单靠几个业务股、少数人抓是不够的，千斤重担只有大伙来挑，才挑得起来。为调动齐抓共管的积极性，提高责任心，这个部队建立健全了责任制，把安全管理的责任落实到每一个单位，分散到每个人身上。各营连的主官为本单位安全防事故工作第一责任人，并根据不同工作、不同情况，进一步细化，建立了主官责任、单项工作责任、分管领导责任、业务对口责任、重点帮扶责任等系列责任制度。拿枪弹管理来说，静态管理主要由军械部门负责，动态管理则主要由组织训练的部门负责，营连对经常性的管理、使用负责，每名战士对自己手中的武器负责。凡发生问题，追究相应责任人的责任。
    第三道防线：抓住关节
    安全防事故工作既有普遍性，又有规律性。针对易发生事故的“火山口”，这个部队重点设防全力出击。
    新兵入伍、老兵退伍、节假日、重大任务转换等，是事故易发期，他们坚持重点时节重点预防。每年新兵入伍，他们都要开展拉网式的排查和心理测查，深入细致地了解每名新战士的思想状况、身体素质、入伍前经历，有针对性地做好工作。老兵退伍期间，他们积极为老兵排忧解难，开办计算机、驾驶、养殖、电器修理等培训班，让退伍战士学到一技之长，积极帮助他们联系工作。
    枪弹管理和车辆管理是安全管理工作的重点和难点，他们做到软件与硬件结合、动态与静态结合，人防与技防结合。先后投资300多万元，对弹药库、车库、油库进行改造，添置了密码锁，安装了红外、声光报警系统。在此基础上，他们加强制度建设，进一步完善细化了检查、登记、使用制度和人员的培训、管理、奖惩制度，有效地遏制了事故苗头。（程金泉 杜现伟）
〖-ZW/正文〗
