〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问题镜头”看得人脸红心跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团用被剪掉的录像废片自曝训练中存在的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐增泽/郭招卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “问题镜头”看得人脸红心跳
    某工兵团用被剪掉的录像废片自曝训练中存在的问题
    本报济南1月18日电 徐增泽、郭招卫 报道：昨天，济南军区某工兵团闭路电视播放了一组特殊的“团队新闻”：荧屏上，有的野战工事伪装露出破绽、有的工程机械作业出现失误、个别官兵训练场上作风松散……看得官兵脸红心跳。这类镜头，以往在编辑时往往被剪掉，如今却成了该团提高训练质量的好教材。
    那天，该团政治处干事李斌正在编辑电视新闻时，团长安培青走了进来，在一旁静静观看。看到李斌一边从录像中精挑细选官兵龙腾虎跃的精彩片段，一边把一些“难看”的镜头剪掉，不由问道：“被剪掉的录像就这样废弃了吗？”
    “是啊，这些有问题的训练镜头属于废片，不适合在新闻中播放观看。”李斌如实回答。“依我看，被剪掉的这些录像才是难得的好新闻。”安培青接着说：“整天播好看的镜头，只是面子上好看，却没有直面问题。现在部队刚刚开训，最重要的是要有求真务实的作风！”
    在团长的建议下，李斌把被剪辑掉的录像进行了细心编辑，并在“团队新闻”中播放了。训练场上，有的单位为了抢时间，提前在地雷埋放处设置标记；个别指挥员通过化学毒剂沾染区时自己不戴防毒面具却在督促战士……随着一个个“问题镜头”的播出，官兵们反响强烈，纷纷“对号入座”，围绕训练中存在的问题查原因。
    采访结束时，李斌告诉笔者，该团电视新闻还准备开设“求实练兵场”新栏目，专门播放以往被剪掉不用的“问题镜头”。他说：“团长告诉我们，等到什么时候不用再播出这些让人惭愧的镜头，那时我们的训练水平就真正提高了。”
〖-ZW/正文〗
