〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下力谋求科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈密军分区党委提高决策水平二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范育民/单伟/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒冬，冰封雪飘。笔者在哈密军分区边防部队看到，新营房美观舒适，官兵吃上了营养型自助餐，一批信息化装备在边防“安家落户”……军分区政委王汝业告诉笔者，部队建设的累累硕果，得益于分区党委坚持用科学辩证的眼光看问题、作决策。
    火热场面的“冷”思考
    典型事例：前不久，这个军分区部分巡逻公路老化，路面坑洼不平，影响了巡逻车的行车速度。公路修复工程很快上马。元旦临近，担负施工任务的部队领导向军分区打报告，请求加快施工进度，并向官兵发出“大干半个月，向新年献礼”的号召。一时间，工地劳动场面十分火热，有的官兵甚至加班到凌晨。
    党委决策：军分区党委透过火热的劳动场面，进行了“冷”思考。公路施工技术要求高，施工地段多为山地，盲目追赶进度，势必影响工程质量，还容易带来安全隐患。“一班人”在肯定官兵热情的同时，要求施工部队“刹车减速”，按预定工期科学组织，确保公路质量。同时，他们派机关同志下到各施工场地，担任质量监督员，把握工程进度，监督工程质量。
    为基层“解难”也讲科学
    典型事例：去年，为改善官兵生活，边防某连想发展农副业生产，司务长提议在原有一座温室的基础上再建两座，再挖个鱼塘养鱼，连队据此打报告申请经费。有人提议为基层解难的事要快办，赶紧审批。分区党委没有急于“拍板”，先派后勤部的同志到边防某连进行调查了解。经过调查，后勤部拿出建议：该连驻地海拔较高，没法打机井，水资源仅能维持连队官兵生活用水和灌溉一座温室，不具备扩大温室和池塘养鱼的条件。
    党委决策：边防连队自然环境异常艰苦，改善官兵的物质文化生活，党委责无旁贷。然而，连队大都水资源有限，农副业生产不可盲目扩大。经过考察论证，他们采取市场调研、资质考察、公开竞标等方法，与地方副食品配送公司签订了送菜合同。从此，新型冷藏保鲜车穿梭于戈壁大漠，绿色食品直供边关，官兵们吃上了绿油油的新鲜蔬菜。
    多一方问计少交“学费”
    典型事例：去年，这个军分区拟对信息化设施升级改造。机关很快拿出方案，打算引进一批信息化装备。党委审批前，请专家对方案进行论证。很快，专家意见反馈回来：一些信息化装备接口不匹配，数据传输无法实现互通互联。照此方案实施改造，难以实现信息网络的升级。
    党委决策：信息化建设科技含量高，决策前听听专家的意见，部队建设可以少走弯路，少交“学费”。党委安排机关依据专家的建议，重新拿出一套科学可行的方案，顺利完成了信息化系统集成建设。党委以此事为契机，出台硬性规定，凡工程建设、技术革新、信息化建设等专业性强的项目，投资建设前必须考察论证，科学评估。（范育民 单伟 刘志刚）
〖-ZW/正文〗
