〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年1月10日，是南海舰队某基地监测站高工吴乌明在长洲岛服役40周年纪念日――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春华秋实话“老吴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐咸武/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月10日，是南海舰队某基地监测站高工吴乌明在长洲岛服役40周年纪念日――
    春华秋实话“老吴”
    一个人在技术岗位上干一辈子不难，而一个人在基层一线的技术岗位上干一辈子就有难度了，在一个海岛的基层技术岗位上干一辈子不挪窝，那更是难上加难。
    在我们现实生活中，就有这么一个人。他叫吴乌明，南海舰队某基地监测站高级工程师，官兵平时喜欢亲切地称呼他“老吴”。老吴17岁入伍登上长洲岛，到今年1月10日，已经整整40周年了。站领导决定在这一天为他举行一次庆祝活动。老吴始是坚辞，后见领导决心已下，便向政委唐咸武提出一个“条件”：“简单庆祝一下倒是可以，但是连队会餐费用要从我的军队技术岗位津贴里来支付……”
    享受国务院政府特殊津贴和军队一类技术岗位津贴、全军科技进步二等奖、全军作战部队优秀专业技术人才奖、二等功、三等功……“高级工程师吴乌明从军40周年座谈会”上，现场展示的一座座奖杯、一块块证章，印证着老吴40年走过的光辉足迹。手捧着官兵们为他献上的鲜花，老吴流下了高兴的泪水。他由衷说道：只有平凡的人生，没有平凡的岗位，基层岗位上同样可以成就事业、实现理想……
    老吴的话，是自己从军40年经验的深刻总结，也是对身边年轻战友的一种鼓励，一种期许……
    唐咸武 本报特约通讯员 周亚文 摄影报道
    40年前英姿勃发
    如今已是满头华发
〖-ZW/正文〗
