〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受雪上竞技“苦”“难”“险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受雪上竞技“苦”“难”“险”
    身着五彩斑斓的滑雪服，亮晶晶的护目镜上折射出蓝天白云，脚踩滑板沿着平坦的雪道飞驰而下……人们印象中的雪上运动是浪漫而刺激的。
    然而，在全国第十一届冬运会雪上项目赛地黑龙江亚布力，记者却亲身体验到了雪上运动的另一面――“苦”、“难”、“险”。
    苦从何来？首先就来自低温的考验。“今天零下20摄氏度可不算什么！往年这月份，那天冷的，穿棉鞋出来站一会儿脚都冻得跟猫咬似的，手就根本不敢往外伸！”一位当地人如此说。
    即便“只有”零下20摄氏度，赛场上的低温还是让人受不了。为了观看高山速降比赛，今天记者登上了亚布力的高峰之一“二锅盔”。一出缆车，就觉得鼻子里瞬间灌满了冰碴儿，脸被风刮得痛如刀割。
    在这样严酷的环境下，专业越野滑雪运动员们要身着薄薄的滑雪服，常年每天坚持50公里以上的艰苦滑行。比赛结束后，多数运动员都累得顾不上寒冷，一头栽倒在终点线上久久爬不起来，甚至没有力气取下脚上的雪板。
    苦还不算，雪上运动的难度超出想象。拿冬季两项来说，运动员不仅要有高超的滑行能力，还要具备极佳的射击技巧和出众的身体、心理素质。
    一位解放军队滑雪教练说：“冬季两项优秀运动员必须有迅速调整心跳脉搏的超强能力。”他介绍说，在高速滑行条件下，运动员的心跳往往达到每分钟200次，但是进入靶场准备射击前，他必须用几次深呼吸将心跳迅速降至每分钟80-100次，只有这样，射击时才能正常击发。做到这一点是不容易的，运动员必须经过严格的筛选和训练，单就这一点，冬季两项难度之大可想而知。
    说到险，首推自由式滑雪空中技巧。运动员要顺着高高的滑道高速冲下，在跳台上腾空而起之后，迅速作出复杂的转体动作，争取在72度的陡峭斜坡上平稳落地。在比赛中，经常看到运动员重重摔落的惨烈画面。“练习这个项目第一步就是学怎么‘栽跟头’，”长春队一名教练介绍说，“如果不会摔，摔不好，受重伤的可能性几乎是百分之百。”
    为了体验惊险，记者今天上午来到了空中技巧赛场。光是踩着冰碴儿，小心翼翼沿着陡陡的楼梯爬上二三十米高的跳台，就让人心惊肉跳了。上面风很大，运动员呼啸着凌空而起，一串翻腾后不见了踪影。记者甚至不敢伸头去看他的着陆点，因为前面看起来像一个白色的悬崖，深不见底，脚下冰光雪滑，在这一失足，肯定当场酿成“千古恨”。
    亲身感受了“苦”“难”“险”，再来看参加冬运会的雪上健儿，他们的精神让人肃然起敬。
    本报记者 马越舟
    （本报黑龙江亚布力1月21日电）
〖-ZW/正文〗
