〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自公务员考录工作的动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部人事部将出台系列公务员考录规定
    中组部副部长、人事部部长尹蔚民21日在全国公务员考试录用工作会议上要求，抓紧完善公务员考试录用各项配套政策措施，为此，中组部、人事部今后5年将抓紧出台一批考试录用的相关规定。
    这些规定主要包括：公务员录用违纪违规的处理与认定办法，新录用公务员试用期管理意见，特殊职位录用办法，特殊职位体检项目及标准，公务员考试考务管理办法等。
    中央国家机关新录用公务员学历层次高
    据统计，从2003年以来，全国各地共录用了33万公务员。中央国家机关新录用的公务员中，大学本科以上学历的比例一直保持99％以上，其中硕士毕业生占53％，博士毕业生占4.3％。
    为有效优化公务员结构，各级公务员主管部门还积极贯彻落实中央关于鼓励高校毕业生到基层和艰苦边远地区就业的政策。省级以上党政机关用于招考两年以上工作经历的职位比例逐年提高，2008年中央国家行政机关已达到二分之一。
    公务员考试已实现不拘一格选人才
    公务员考试在身份上，取消了干部和工人、农民和城镇居民的身份界限；在地域上，打破了京内外和省内外的户籍限制；在条件上，取消了对性别、民族、外形外貌、婚姻状况等不合理的规定；在学历上，坚持平等对待国家承认学历的各类人员。在招录过程中，实行了招考政策、录用计划、招考职位、资格条件、考录程序、考录结果公开，被人们形象地称为“玻璃房子里面的竞争”。
    考录公务员将越来越看重基层工作经验
    记者从21日在福州召开的全国公务员考试录用工作会议上获悉，国家将加大从基层考录公务员到党政机关工作的力度，今年省级以上党政机关录用公务员，具有一定基层工作经历人员结构比例至少应达到50％以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
