〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统眼中的“相对大国”时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统眼中的“相对大国”时代
    每年1月，是法国政界传统的“拜年”时节。18日，法国总统萨科齐在爱丽舍宫金碧辉煌的大厅里举行了传统的外国驻法使节新年招待会。
    萨科齐就任半年多来常常语出惊人，这一次也不例外。他说，冷战结束后一度形成的“单极世界”局面已经结束，数年前流行的“超级大国”一词业已过时，未来30年至40年内，世界将进入“相对大国”时代。
    何谓“相对大国”？萨科齐认为，这个新概念是相对于“超级大国”而言，中国、印度、巴西等国在政治、经济领域的影响力日益增强，俄罗斯逐渐恢复元气，为形成一个“新的大国合唱的多极世界”创造了条件，而欧盟如有政治意愿，也可以逐步在其中成为“最积极的一极之一”。
    在萨科齐看来，21世纪各大国之间需要考虑建立新的国际关系，对这些国家而言，“敌人”和“对手”等概念已经过时，需要考虑的是如何将“竞争”和“角逐”关系转化为“负责任的伙伴关系”、如何建立“更符合实际的21世纪国际新秩序”。
    萨科齐认为，世界财富出现了前所未有的“重新平衡”过程，工厂、储备资产大量从西方国家向新兴市场经济体转移。全球化的发展使各国经济相互依存度日益加大，一个国家的行为都足以影响到全球经济，全球性的经济问题也不是一个国家能够独立解决的。萨科齐坦言，在今天西方世界面临金融危机的时刻，是亚洲和海湾地区国家伸出了援助之手，与10年前亚洲金融危机时相比，形势发生了逆转。
    面对台下济济一堂的各国外交精英，萨科齐的讲话无疑经过了仔细推敲，体现出法国决策者对世界形势的判断和分析、以及法国外交政策的一些基本理念和战略考量。
    在萨科齐眼中的“相对大国”时代，法国的定位究竟如何？他说，法国明确自己是“西方家庭成员”，大西洋两岸具有相近的价值观，这是问题的基本面，事实上法国也只有确定自己在西方的定位，才能增加法国在“家庭内外的可信度和影响力”。但他不忘强调法国是美国“平等的朋友”、“独立的盟友”、“自由的合作伙伴”。
    （据新华社巴黎1月20日电）
    新华社记者 严明
〖-ZW/正文〗
