〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫂子，事业路上你大胆地走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟国维/安普忠/张荣/曹建兵/文航/杨瑞华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫂子，事业路上你大胆地走”
    军嫂周昱彤――
    下岗女工当了私营业主
    丈夫马春杰很敬佩：“她比男人更要强！”
    从周昱彤布满老茧的手上，你能感觉到，从下岗女工到私营业主的创业之路，她走得多么艰辛。
    1991年，周昱彤与武警某部干部马春杰喜结良缘。不久，她的父亲被确诊为肾癌晚期，她同时也下岗了。周昱彤怀着4个月的身孕，下海卖起了服装。
    1995年，父亲去世后第3天，周昱彤开始第二次创业。生意很快红火起来，可诚实守信的周昱彤疏于防备，被人骗了个两手空空。半个月后，她回家的时候已是腊月二十八，家里什么年货都没买。“把我卖了吧，卖了钱好过年！”听着孩子天真而又懂事的话，周昱彤和母亲抱在一起痛哭起来。
    后来，周昱彤东借西凑，用6500元钱买了一台半开刀机和一台8页印刷机，租了60多平方米的房子，开始第三次创业。她终于成功了，先后被各级评为“创业标兵”、“劳动模范”，荣获了“五一”劳动奖章。
    2007年8月，周昱彤投资6万多元创建“爱心网”，为社会搭起一座广泛传递人间真情与博爱的公益事业平台。她说，今年春节期间，她想用这个“爱心网”为军人军属开展一些活动。（本报沈阳1月20日电）
    迟国维 本报记者 安普忠
    军嫂徐晓荣――
    不当公务员下乡开诊所
    丈夫张大勇很自豪：“咱的腰板挺得直！”
    沂蒙山深处有个太平村，村里有个小诊所，名气却很大。村民们有个头痛脑热，都喜欢来这里找徐大夫。
    徐大夫叫徐晓荣，是驻军某部教导员张大勇的妻子。
    2006年，徐晓荣与相恋8年的张大勇结婚。4年前，她从长春中医大学取得硕士学位，考上国家公务员，在家乡卫生局当了一名机关干部。
    徐晓荣舍弃公职来到丈夫身边，夫妻两人团聚没几天，张大勇犯了愁：驻地经济不发达，妻子工作安置难度大。
    没想到，徐晓荣出去转悠了几次，自己倒有了主意：“咱不联系单位了，我自己做点事。”原来，她看到驻地村民就医不便，想在山村开办一家便民诊所。
    从大城市来到这小县城，已经很不容易了，还要在山村当医生？张大勇本来不同意，徐晓荣的一番话却打动了他：“咱好歹也是个硕士，凭本事吃饭，就当我支农扶贫吧！”
    军嫂诊所开办后，徐晓荣名气越来越大。官兵们闻知后，也鼓励徐晓荣：“嫂子，事业路上你大胆地走！”一年多来，她在坐诊巡诊的同时，先后出版了《中医百病精解》、《中国乡村医生在岗培训教材系列》等专著。当地几家医院开出优厚条件聘用她，徐晓荣仍然把目光留在了山村。（本报北京1月20日电）
    张荣 本报特约记者 曹建兵
    军嫂罗再琼――
    从营销员到职业经理人
    丈夫李志华很感动：“她还是个好妻子！”
    保险营销员，保险专职讲师，职业经理人，一步一个台阶。
    她就是好军嫂罗再琼，在太平人寿保险有限公司安徽省分公司工作，现任合肥新区营销部负责人。丈夫李志华，是海军某部政治处干事。
    2000年11月，初当保险营销员的罗再琼，发现了一片新天地――“陌生拜访”：怎样让一个陌生的潜在客户相信自己，从而买下自己推销的保险单？靠着耐心细致和免费给人当“家教”，罗再琼的业绩一路攀升。
    两年多后，罗再琼因表现出色，被安排从事企业内勤管理。拥有中文专业本科学历的她，又自学市场营销专业，先后独立完成了《新领导力》、《我心永恒》等多个实用性强的专题教案，用于员工培训。
    2007年8月5日，太平人寿保险有限公司决定，罗再琼负责筹建合肥新区营销部。
    让丈夫李志华感动的是，妻子罗再琼理解部队的难处，敬重军人的职业，先后帮15名随军家属找到工作，为12名大龄军官牵线搭桥，建立了小家庭。她还特别孝敬公婆，是个好儿媳。
    尤其值得一提的是，罗再琼的成长故事，已经收入人民日报出版社出版的《光彩人生・红色档案》一书。她是该书中惟一的军嫂，也是全国金融战线上的优秀代表。（文航 杨瑞华）
    （本报合肥1月20日电）
〖-ZW/正文〗
