〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神状态”琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神状态”琐谈
    1
    人是要有一点精神的。精神状态关乎事业成败。我们党历来重视精神状态问题。党的十七大把它同举什么旗、走什么路、朝着什么样的发展目标继续前进摆在同等位置加以强调，凸显了这个问题的极端重要性。实现十七大确定的各项任务，必须把精神状态问题作为把中国特色社会主义伟大事业推向前进、永远保持党的先进性的重大课题来思考，切实以昂扬的斗志和不懈进取的精神，投身新的伟大实践。
    2
    心态决定状态。精神状态是人们理想信念、思想意识、思维活动表现出来的形态。精神状态好，就能不断激发自身智慧和潜能，产生巨大的内动力；精神状态不好，就会自泯上进之心，自堕前行之志，甚至自毁大好前程。精神状态的作用不是万能的，但没有好的精神状态是万万不能的，尤其对军队来说更是如此。李自成的大顺军，初起时勇猛无敌，屡战屡胜，但进城后却耽于享乐、沉湎于酒色，很快变得不堪一击；清朝的八旗子弟，打江山时剽悍勇敢，以一当十，胜利后居功自傲，骄奢淫逸，最后几乎变成了连自己都养活不了的废人，更不要说上阵打仗了。实践一再证明，任何民族要振兴，社会要变革，国家要发展，国防要强大，都需要有适应时代需要的精神力量把人们感召起来，激励起来，凝聚起来，同心同德地推动历史前进。
    3
    保持良好的精神状态，是我党的光荣传统和克敌制胜的法宝。纵观我党成长壮大的历程，中国共产党和中国人民正是靠着奋发昂扬的精神作支撑，在革命、建设和改革的各个历史时期，克服了种种艰难险阻，取得了一个又一个的胜利。建国之初，毛泽东同志就告诫全党务必继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风。党的十一届三中全会后，邓小平同志强调指出，没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，就走不出一条好路，就走不出一条新路，就干不出新的事业。江泽民同志多次要求，抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧，就是讲要有一个好的精神状态。党的十六大以来，胡锦涛同志反复告诫全党同志要增强忧患意识，始终保持奋发进取的精神状态。认真研读党的十七大报告就会发现，从主题到内容，从奋斗目标到战略部署，无不贯穿和体现了精神状态的要求，特别是“四个一定要”的重要论述，既是对全党以什么样的精神状态迈向新征程的具体阐述，也充分展示了新一届党中央带领全党全国各族人民继往开来、万众一心、团结奋进，为人民治好国理好政的坚强意志和决心。
    4
    伟大的事业需要伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。保持良好的精神状态，是实现十七大确立的奋斗目标的动力支撑。全面建设小康社会、发展中国特色社会主义，是历史空前、伟大而艰巨的事业，实现全面建设小康社会的目标还需要继续奋斗十几年，基本实现现代化还需要继续奋斗几十年，巩固和发展社会主义制度则需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗。面对神圣而光荣的使命，面对难得的历史机遇，每名党员干部只有始终保持革命战争年代的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神，进一步强化事业心责任感，更加自觉、更加积极地投身到伟大实践中，才能推动党的事业不断发展进步。
    5
    保持良好的精神状态，也是加强军队全面建设必不可少的精神动力和思想保证。新世纪新阶段，国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中的地位更加突出，肩负的历史使命更加艰巨，提升应对多种安全威胁，完成多样化军事任务的要求更加紧迫。面对社会变革、军队转型的新形势和各种严峻考验，更需要大力弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，保持和发扬解放思想、实事求是的精神，紧跟时代、勇于创新的精神，知难而进、一往无前的精神，艰苦奋斗、务求实效的精神，淡泊名利、无私奉献的精神，按照“全面加强、协调推进”的要求，不断提高我军革命化现代化正规化建设水平。
    6
    党员干部的精神状态是我党性质宗旨的具体体现。党员干部是发展中国特色社会主义的骨干力量，以什么样的精神状态出现在人民群众面前，不仅反映个人的政治觉悟、思想境界和工作作风，而且会对全社会产生感染和示范作用，事关党和国家事业的兴衰成败，事关执政党的生死存亡。
    必须看到，在改革开放和发展社会主义市场经济的过程中，党员干部的精神状态面临着严峻的考验。近些年，我国综合实力不断增强，物质条件不断改善，生活水平不断提高，这是值得自豪和骄傲的，但受腐朽没落思想和不良风气的影响，党的好传统、好作风，在一部分党员和干部中淡忘了。有的精神萎靡不振，安于现状，不思进取，学习不刻苦，工作怕辛苦，生活怕艰苦；有的思想僵化，墨守成规，没有开拓创新精神；有的漠视群众，脱离实际，以权谋私，官僚主义、形式主义之风蔓延滋生；更有极少数党员干部崇尚拜金主义、享乐主义、极端个人主义，腐化堕落、思想颓废。无数事实证明，有的领导干部犯错误、跌跤子，无一不是从精神支柱坍塌，贪图安逸、追求享受开始的。这种精神状态，完全违背了党的性质和宗旨，与我们肩负的历史使命不相符，与十七大的要求不相符，是推动我们事业又好又快发展的严重障碍，应当坚决克服。
    7
    精神状态不是虚的。培养良好的精神状态，既要靠教育，又要靠管理，各级党组织应把评价党员干部的精神状态，纳入组织生活之中，作为民主生活会、支部党员大会、党小组会，开展党员党性分析、群众评议活动，以及干部述职述学、思想汇报的重要内容，作为对政治立场、政治观点和政治鉴别力的一种检验，作为干部考察考核和选拔使用的一项硬指标，从而激励广大党员干部不断继承发扬我党的光荣传统和革命精神，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    8
    保持奋发进取的精神状态，关键要按“四个一定要”的要求励志正行。
    党的十七大报告关于“四个一定要”的论述，精辟概括了我党的优良传统和思想政治优势，是党员干部政治意识、大局意识、责任意识、进取意识的集中体现，是新形势下党员干部精神状态的具体要求。它所反映的忧患意识是一种紧迫感、责任感、使命感，是党员干部保持开拓进取锐气必备的基本素质；戒骄戒躁、艰苦奋斗，是干成事业的必然要求，是国家富强、政党兴旺、军队强大的精神支撑；刻苦学习、埋头苦干，是增长才干、提高素质，创造出实实在在业绩的重要途径；加强团结、顾全大局是凝聚力量、促进和谐、克服困难的重要法宝。这也深刻揭示了新的形势下要保持党的先进性，保持昂扬的精神状态，各级党员干部必须有为发展中国特色社会主义而奋斗的崇高理想和坚定信念，有带领广大党员贯彻落实科学发展观的能力素质和过硬本领，有立党为公、执政为民的强烈意识和自觉行动，有勤奋学习、踏实工作、争创一流的进取精神和工作业绩，有谦虚谨慎、戒骄戒躁、艰苦奋斗的政治本色和优良作风。只有这样，才能以崭新的姿态，担负起推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的三大历史任务。（杜建林）
〖-ZW/正文〗
