〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎稳“雪根儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎稳“雪根儿”
    面对单板滑雪项目的跃进式发展，中国单板滑雪队教练组组长王石安保持了清醒头脑，他强调：“不能急着要成绩，先扎稳雪根儿再说！”
    上届全国冬运会时，单板滑雪还没有设项。到了本届赛会，这个新兴项目广受关注，因为我们个别选手已经具备了在国际上取得佳绩的实力。单板滑雪被有的媒体冠以“中国未来在冬奥会夺金潜在优势项目”的称号。
    王石安所说的“雪根儿”有两层意思。一是要经过对几茬运动员的培养，使得中国选手在这个项目上取得良好的基本技术能力储备；二是要大力推广普及该项目，扩大选材面。“两层意思缺一不可”，王石安说。
    从实践经验看，王石安的话极具深意。2003年国家体育总局开始推广单板滑雪以来，这个项目因为“见效快”、“适合中国运动员身体条件和运动特点”，受到了不少省市的青睐。眼下全国仅有100多名专业运动员，可有的尖子已经在国际大赛上崭露头角，这的确是事实。
    在人才培养上只有夯实基础，才能使运动项目有良好的发展前景。当年的女子撑竿跳高项目刚刚兴起的时候，也被普遍认为“适合中国运动员的身体和技术条件”。我国选手孙彩云、高淑英等也确实创造了一批好成绩。但是现在的情况是，来自田径底蕴深厚的俄罗斯的伊辛巴耶娃成为了女“布勃卡”，几乎垄断了该项目国际大赛所有金牌，我们的选手早已难望其项背。
    体育运动发展的内在规律告诉我们：只有根深才能叶茂。这个道理说起来谁都懂，可是真正应用到实践中，恐怕还真需要点从长计议的魄力。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
