〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国跳水队迎来“开门红”
    经过3天角逐，2008年国际泳联跳水大奖赛第一站比赛20日在西班牙首都马德里落下帷幕，中国队将比赛的8枚金牌全部收入囊中。
    塞尔比温布利大师赛夺冠
    24岁的斯诺克选手塞尔比20日在温布利大师赛决赛中以10∶3大比分击败英格兰同胞史蒂芬・李夺冠。这位目前世界临时排名第五的年轻人此前从未参加过大师赛，他也因此成为温布利历史上第五个首次参赛就夺冠的选手。
    东道主加纳队揭幕战告捷
    第26届非洲国家杯足球赛决赛阶段比赛20日打响，共有16支球队参加角逐。东道主加纳队在揭幕战最后一分钟攻入一球，从而以2∶1力克几内亚队，取得首场胜利。
    巴西获南美沙滩足球冠军
    巴西队20日以4∶3击败乌拉圭队，获得2008年南美沙滩足球锦标赛冠军。在争夺第三名的比赛中，阿根廷队以3∶0击败秘鲁队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
