〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“口袋书”充满时代特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“口袋书”充满时代特色
    前不久，新疆军区某部机关对基层学习贯彻十七大精神情况进行抽查，其中有一个连队的官兵对基本观点记诵清楚，对基本理论理解透彻。面对随机提问，个个对答如流。“考不住、问不倒，有啥秘诀？”战士们拍拍口袋说，我们人人有本“口袋书”。原来，为了方便战士们学习，连队把十七大精神梳理编印成小巧的本子发到每个人手中，收到很好的学习效果。机关的同志调查后评价说：“你们是口袋书随时装在口袋里，科学发展观随时装在脑袋里。”
    “口袋书”是一种小开本的新型袖珍类印刷品，因体积小，便于携带，俗称“口袋书”。与社会上流行的一些内容不健康的“口袋书”不同，许多单位自编的“口袋书”，把官兵教育训练中需要掌握的内容摘录出来，供大家学习，深受战士喜爱。
    “口袋书”受欢迎，使政治工作者从中受到启发。传统的思想政治教育方法，往往是大课灌输，我讲你听。现在，教育中虽然不排斥这种传统方式，但随着时代和环境的变迁，官兵的自主能力、民主意识不断增强，需要思想政治教育在继承传统的基础上不断开拓创新，注重群众性自我教育和随机教育启发。某部在学习贯彻十七大精神过程中，把“大课堂”与“小开本”有机结合起来，符合青年官兵的接受规律，适应青年官兵的特点和爱好，是教育形式方法的创新和成功尝试。
    “口袋书”便于携带，方便学习。官兵揣在口袋里，可以利用训练间隙、课余工闲，随时翻看，三五分钟即可阅读，克服了集中授课时间、场地的限制，可实现学习的经常化、实时化，符合教育大纲“随时随地”的要求。“口袋书”往往是对教学内容的归纳提炼，是对学习要点的集中概括，主题鲜明，重点突出，简洁明了，便于记诵。更重要的是，“口袋书”打破了教育者与被教育者之间的界限，官兵自主选择，独立思考，在学习中主动接受教育，有助于建立“自助式”教育模式，实现认知能力和思想觉悟的不断提高。
    思想政治教育贴近官兵，增强吸引力和感召力，除了思想之美、语言之美，还要注重形式之美。“口袋书”就像思想教育之树上的一枝花蕾，透露出官兵对教育形式的新需求和阅读心理的新变化。思想政治工作者只有密切关注官兵的新需求，适应官兵兴趣爱好的新变化，跟上创新教育的方式方法和手段，才能不断增强教育的活力和魅力。（杨成熙）
    （作者单位：77200部队）
〖-ZW/正文〗
