〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导高学历干部立足岗位成才等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷锋/焦申孝/龙君/张伟/徐金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信训练大队――
    引导高学历干部立足岗位成才
    北京军区某通信训练大队是高学历干部比较集中的单位。有段时间，选送出去的研究生毕业不愿回来，回来的也不太安心。官兵对此议论纷纷：大队地处首都北京，工作生活环境优越，为啥还拴不住“金凤凰”？
    这种反常现象，引起了党委的关注，经过调研发现，高学历干部反映最多的是没有施展才能的氛围和舞台。党委“一班人”认真反思后，下决心把人才队伍建设作为谋求大队长远发展的重中之重，为此专门下发了《关于加强人才队伍建设的决定》，引导高学历干部立足本职岗位成才，他们按照专业对口、人尽其才的原则，对23名干部进行了岗位调整，把高学历干部放到重要岗位，让其在教学科研一线挑大梁，为发挥才智搭建舞台。大队党委还在高学历人才、教学骨干的调整任用、职务晋升、住房分配、家属随军和入学深造等方面给予政策倾斜，吸引人才。另一方面利用年终总结、教师节等时机大力表彰立足岗位学习成才的先进典型，重奖有功人员，让其成为受官兵尊重和敬慕的人。近两年，大队送学的5名研究生毕业后全部回到大队，一大批高学历干部成为教学科研带头人，有4人被上级表彰为优秀科技干部标兵和享受军队特殊津贴。（张雷锋）
    济南军区某师――
    引导新提升干部感谢组织和群众
    1月中旬，济南军区某师刚提拔的一位营长利用周末去看望师领导，想当面对师领导对他的提升表示感谢，没想到说明来意还没走进营门，就被领导拒之门外。在干部调整工作刚刚结束之际，这件事成为该师党委教育全师干部“进步该靠啥、进步该感谢谁”的活教材。
    这位干部在担任副营长期间，工作兢兢业业、尽心尽职，在各项考核比武中取得较好成绩。去年底干部调整时，营党委把他推荐上报团党委，师团两级党委也将他作为重点培养对象加以考察。前不久，通过层层考核选拔，他被上级任命为营主官。接到任命后，这名干部觉得自己的成长进步离不开领导的培养。于是，他准备找师领导当面表示谢意。
    “干部的进步提升到底靠什么？提升了到底该感谢谁？没有提升责任在谁？”一连串的问号顿时浮现在师领导的脑海里。电话里，师领导明确说：“你的提升主要是因为工作成绩突出，你应该感谢组织的信任和群众的支持，而不是我们领导。”一番话，说得这名营长红着脸离开了机关大院。（焦申孝、本报特约通讯员龙君）
    北京军区某机步旅――
    引导官兵创作健康向上“红色格言”
    “笑谈炎凉，相邀风雨做伴；大漠弯弓，豪情壮志凌云”、“有一根弦我们紧绷着，有一种责任我们肩扛着，有一声号令我们等待着。”1月15日，北京军区某机步旅开展的“红色格言”大赛征稿结束，共收到各类参赛作品5000余条。
    开展“红色格言”大赛，是这个旅贯彻落实十七大精神，引导官兵树立社会主义核心价值体系采取的一项举措。这个旅党委调查发现，社会上一些恶意讽刺挖苦的“灰段子”和一些色情淫秽“黄段子”在军营初现端倪。为此，这个旅决定通过发动官兵编写内容健康向上的“红色格言”，使官兵在抒发感情中得到熏陶教育，增强抵御庸俗思想的能力。
    笔者了解到，这一活动自10月份开始后，官兵参与热情极其高涨。有的在格言中表达矢志军营的信念，有的倾诉战友间的真情实感，有的则赞叹清风正气的和谐环境。一时间，各种各样的“红色格言”纷至沓来，精彩纷呈，令人很受启发。在这个旅，“红色格言”日益成为经常性思想政治教育的一种“催化剂”，有效净化了军营环境。（张伟、徐金勇）
〖-ZW/正文〗
