〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别有鲜花满庭香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大以来我国对外宣传和对外文化交流工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共同打造大外宣新格局
    2003年12月7日，胡锦涛总书记在全国宣传思想工作会议上强调，要紧紧围绕党和国家的工作大局，认真贯彻中央的对外工作方针，全面客观地向世界介绍我国社会主义物质文明、政治文明和精神文明不断发展的情况，及时准确地宣传我国对国际事务的主张，着力维护国家利益和形象，不断增进我国人民同各国人民的相互了解和友谊，逐步形成同我国国际地位相适应的对外宣传舆论力量，为全面建设小康社会营造良好的国际舆论环境。
    关心外宣，支持外宣，把外宣工作纳入决策、融入规划，化为机制、形成细节……十六大以来，各地各部门奋力开拓、勇于创新，把中央对外宣工作的高度重视化作一项项坚实有力的行动。
    2004年4月，中央对外宣传工作会议在京举行，明确了新世纪新阶段外宣工作的指导思想、方针原则和发展目标，制定了外宣工作长远发展规划。
    2006年，国务院办公厅下发19号文件，就进一步改进和加强政府新闻发布制度建设提出要求。中央外宣办陆续提出了一系列指导性意见和工作方案，制定了“十一五”外宣重大项目规划。
    全国各省区市设立外宣领导小组，制定了本地外宣工作发展规划，明确地方外宣工作的指导思想和目标任务。形成了包括对外新闻报道工作协调机制、中外媒体交流工作机制、文化外宣联席会议机制、互联网新闻宣传工作机制等十几个行之有效的外宣工作机制。
    一个由中央统一领导，中央外宣办统筹协调，各方面外宣力量相互配合，运行有序的全方位、多层次、宽领域的大外宣格局逐步形成完善。
    权威发布渐成传递中国声音主渠道
    一组数字折射了中国新闻发布和新闻发言人制度建设的丰硕成果：
    2007年，国务院新闻办公室举办新闻发布会73场，中央各部门举办新闻发布会547场，各省区市政府举办新闻发布会789场。其中，2007年8月中旬到9月中旬国务院新闻办公室连续举办的12场“民生”主题新闻发布会，吸引了200多家中外媒体。
    教育部、卫生部、公安部、商务部、国家食品药品监督管理局、北京奥组委等18个部门和地方推出定时定点自主新闻发布并走向正轨。中央纪委、中联部、中央统战部等中央部门的新闻发布和新闻发言人制度建设也取得明显成效。
    全国31个省区市政府全部建立新闻发布和新闻发言人制度，设立52位新闻发言人。由此，中央外宣办、国务院各部门和省级政府三个层次的新闻发布体制建设日臻完善，新闻发言人制度与发表白皮书共同构成我国发布权威政治政策信息的主平台。
    随着各类新闻发布会、白皮书数量和质量的不断提高，影响不断扩大，已成为境外媒体正面报道中国的主要信息源之一，有力地树立了我国政府开明开放、务实高效的形象。
    开放式外宣焕发空前活力
    中央主要对外新闻单位和地方媒体按照外宣工作“三步走”的战略目标要求，积极深化改革、创新工作思路、有效整合资源，提高对外新闻报道的吸引力和落地率，外宣领域和空间得到拓展，中国新闻对外传播能力和对外报道质量得到强化和提高，国际竞争力和对国际舆论的影响力进一步增强。
    2007年，新华社海外有效用户增加到14500多家，新闻信息产品已进入200多个国家和地区；中央电视台第四、第九和西语、法语频道新增落地项目10多项，长城（北美）平台订户数超过4万户，成为美国最大的中文卫星直播平台。中国国际广播电台每天累计落地431小时，覆盖60多个国家和地区。
    2007年，中央重点新闻网站互联网接入总带宽达到7801兆，提供新闻频道930个，新闻专题13817个，每天境外页面浏览量达3600万。
    “这给了我们了解到当今中国的机会，知道了来自中国的真实信息。”许多外国受众在来电来函中这样表达他们的感受。
    与此同时，境外媒体“请进来”的力度也有所提升。
    伴随着中国外宣事业的不断前进的步伐，开放的中国外宣正在展现出空前的优势与活力。“中国对待新闻事件的态度更为开放、诚恳和积极，更为关注境外媒体对中国的报道，基本上做到了事前有预测、事中有措施、事后有跟踪。这使得中国的形象更具亲和力。”不少专家深有感触。
    中国神韵将更深刻地打动世界
    十六大以来，我国文化外宣进一步加大“走出去”的工作力度，致力于以最能传递东方神韵、展现中国魅力的文化活动，进一步吸引境外观众的眼球，打动境外观众的心灵。
    展现东方神韵，挥洒中国风流。从“感知中国”“春节品牌”系列文化活动到日内瓦联合国万国宫的“艺术之旅”，从塞万提斯“中国主宾国”活动到以色列“中国文化节”，从西班牙“中国艺术节”到“巴黎・中国非物质文化遗产节”，从赫尔辛基“中国春节庙会”到“凡尔赛宫中国文化之夜”，以及世界各地的“孔子学院”……中国元素正在融入世界的每一个角落，中国旋律正在世界舞台上渐奏渐响，中国神韵正在让世界人民更加神往。
    新的一年，奥运会正在向中国走来，国际舆论将进一步聚焦中国。这是中国向世界进行自我展示的良机，中国人民正信心满怀地等候这一盛典的到来。
    新的一年，中国改革开放30年。30年硕果累累，中国将向世界展示“中国式发展”的历程和成就，展示中国人民从改革开放中获得的实实在在的利益。
    （据新华社北京1月21日电）
    新华社记者 魏武
〖-ZW/正文〗
