〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代中国同世界的关系发生了历史性变化，这是站在历史和现实的高度作出的一个重大判断，是对改革开放辉煌成就的充分肯定。改革开放29年使中国实现了从封闭半封闭到全面开放的历史性转变。29年后的今天，中国社会空前开放；中国同外部世界相互交融和依存的程度前所未有；国家在开放中实现了自身的发展繁荣，同时又以自身的发展促进了世界的发展进步；中国人民能够平和坦然谦逊自信地同其他民族和人民自由交往。党的十七大报告作出当代中国同世界的关系发生了历史性变化这样的重大判断，标志着中国的开放和发展站在了一个新的历史起点。
    中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起，这反映了当今时代的一个重要特征，突出表明中国共产党和中国人民把自身的发展繁荣置于世界的发展进步之中的博大胸怀。开放的中国主动迎接经济全球化的挑战，坚持趋利避害，在开放中实现持续快速发展。改革开放29年来，对外经贸合作始终是我国经济增长的重要动力。从1978年到2006年，我国进出口总额从206亿美元增长到17607亿美元，增长了近85倍，在全球的名次从第32位上升到第三位，占国内生产总值的比重达到65％左右，2007年我国有望成为第二大商品输出国。中国的发展离不开世界，离不开世界总体和平、周边总体稳定这样的大环境，离不开对外来资金、管理、技术及其他优秀文明成果的吸收学习。与此同时，世界繁荣稳定也离不开中国。我国已连续多年是世界第二和发展中国家第一大投资目的地，截至2006年底，我国累计对外直接投资733.3亿美元，境外中资企业达10673家，各类外派劳务人员约68万人，遍及全球近200个国家和地区。中国的广阔市场为世界提供了空前的发展机遇，中国的发展繁荣带动了周边及各贸易伙伴的繁荣复苏，物美价廉的中国商品给各国人民带来了实惠，中国已经成为世界经济增长的强有力引擎，对世界经济走势发挥着越来越重要的影响。
    中国同世界的紧密联系是全方位的。除了经济上的水乳交融，在政治上，我们同160多个国家建立了外交关系，同几十个国家和区域组织建立了战略伙伴关系和全方位合作伙伴关系，在联合国、世界贸易组织等全球性国际组织中发挥着重要作用，成为亚太经合组织、上海合作组织、东亚“10+3”机制、东亚论坛、博鳌亚洲论坛等区域组织、机制中的重要力量，在推动朝鲜核问题、伊朗核问题、苏丹达尔富尔问题等世界热点问题的和平解决中发挥着重要的建设性作用。在文化上，我国的对外交流发展迅速。
    中国同世界关系的深刻变化，使得中国成为当今和未来世界关注的重要焦点，也向我们提出了统筹国内国际两个大局的基本要求。由于中国对世界的影响越来越大，世界高度关注中国，高度关注中国的发展方向，高度关注中国在国际问题上的立场和态度，高度关注中国对世界的影响，高度关注中国产品的竞争力。这是世界对中国发展的正常反应，这种反应反过来又对我们的工作和国内的发展带来影响。这样的现实要求我们必须树立世界眼光，具备战略视野，统筹国内国际两个大局，充分理解和深刻认识国内国际因素的相互影响，切实把握和妥善运用国内国际条件的相互转化，周密考虑国内政策的国际效果，敏锐应对国际事件的国内反应，善于在国际环境的深刻变化中把握发展机遇，善于在国内事业的不断发展中优化外部环境，有效调动和充分发挥国内国际有利我国发展的各种积极因素，努力消解和遏制阻碍我国发展的一切不利条件，保证中国特色社会主义事业的航船乘风破浪、胜利前进。
    （新华社北京1月21日电）
〖-ZW/正文〗
