〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/陈安乐/文庆/潘吉业/毕喜华/赵学鹏/刘雨新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙警备区抓获一假纠察团伙
    长沙警备区近日抓获一个假纠察犯罪团伙。经查，这个团伙由4名无业青年组成，他们购买了假军装、纠察头盔、警棍等作案工具，冒充警备纠察人员，流窜在长湘、长益等高速公路作案多起，扣押假军车数台，然后将其倒卖。目前此案仍在进一步审理之中。（曾政雄、陈安乐）
    成都军区某旅提高新训骨干法律意识
    成都军区某炮兵旅近日编印下发《带兵忌语30条》、《文明带兵公约》等小册子供新训班长学习参考。各新兵连还分别设立了监督小组、举报信箱，对班长带兵行为进行监督检查，增强了带兵骨干的法纪观念。（文庆、潘吉业）
    北京军区某团为新兵提供法律服务
    北京军区某团抽调法律骨干成立“法律服务小组”，专门为新兵提供法律服务。一个多月来，他们不仅帮助新兵家庭解决了10多个涉法纠纷，还提高了大家学法用法的积极性。（毕喜华、赵学鹏）
    重庆通信学院寒假前开展法制专题教育
    重庆通信学院针对学员放假期间与社会接触广泛，容易发生违纪违规行为的实际，开展寒假前专题法制教育。他们制定了文明休假、文明返乡、文明探亲会友的规定，并与学员家长建立了联络热线，及时掌握学员寒假期间的学习生活情况。（刘雨新）
〖-ZW/正文〗
