〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作科学运作方式探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告明确提出，要适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，逐步形成一整套既有中国特色又符合军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式。这一要求说明运作方式在军队建设发展全局中十分重要，从广义上讲主要指军队各项事业宏观的运行机制和样式，从狭义上讲主要指各项具体工作开展运行的方式。这里笔者从狭义角度谈点对部队政治工作运作方式的看法。
    我军现行的政治工作运作方式，许多是战争年代和半机械化建设时期形成的，有很多优良传统，如领导干部深入基层调查研究，与官兵实行五同等，需要继承发扬。近年来，我军政治工作不断适应形势发展需要，探索创新了许多好的运作方式，如依托国民教育培养军官、将考试作为选拔干部的方式之一、借助家庭社会力量教育士兵等。但还很不够，当今世界以信息技术为基础和核心的新军事革命蓬勃兴起，军队组织结构、运作方式、管理模式、作战样式等出现了重大调整改革，作战部队高度合成，指挥体制扁平化，以互联网为代表的新兴传媒迅速发展，官兵文化素质普遍提高等。这些都对政治工作提出了新的要求和挑战。如果政治工作仍然因循守旧、墨守成规，习惯于老办法、老套路，就无法跟上时代步伐，难以发挥好服务保证作用和作战功能。
    政治工作运作方式创新，重要的是要有创新的理念。当前一些单位在政治工作探索创新上思想还不够解放，不够深入，许多研究文章都离不开老套路，对部队改革发展有较大价值的研究成果和具体办法少，华而不实的东西还比较多。这不仅使政治工作创新难以深入，也是对政治工作人才的浪费。有的虽然对政治工作运作方式有所探索，但更多的是注重细枝末节，大的方面触动少，落实中也没有形成规模效应。因此，注重对政治工作的思考和创新，就要鼓励超常思维、逆向思维、创新思维，在内部研究探讨时应容许标新立异。要大胆地对传统的政治工作运作方式提出疑问，关注现行的规则是否合理、是否需要改革。
    政治素质评估是运作方式转变的重要内容。眼下对官兵政治素质考评指标相对较软，有的大而化之，缺乏精确性。我们知道，飞行员、机械师、医生护士的业务考试不及格，是不能上岗的。而军人的政治标准应更高，如果官兵的政治素质不能保证，战斗精神也无保证，发生问题也难以避免。因此必须建立应有的政治考察体系，对官兵政治素质进行精细化考评。比如，实行任职中的官兵必备政治素质认证制度，将政治素质中最基本的应知的东西作为考评内容。军官和士官每一次职务和级别变动都应进行一次考试，对合格者颁发“政治资格合格证书”，不合格者要补学补训，始终不合格者不得参加重要工作和各项评比、调级等。
    工作检查应由柔变刚。应改变目前检查工作事先通知的做法，可借用国际体育组织兴奋剂检查的“飞检”方式，不打招呼地随机检查。只有这样才能真正了解到真实情况，确保部队保持良好戒备状态。要把检查的重点真正放在基层。有的干部曲解层级管理的含义，认为一级抓一级就是不要一竿子插到底，下部队往往是一听汇报、二查开会记录、三看下发文件、四开座谈会，真正到基层认真检查的时间非常少。因此要大力改革检查工作方式，提高检查指导工作的实效性。
    政治工作演练应由虚变实。要提高政治作战和政治工作战时保障功能，解决政治工作演练缺少现代化战争战例，演练多是以练习草拟文书为主，决策选择性练习不足的问题。可对照军事训练模拟器和兵棋推演等办法，研制开发政治工作模拟训练软件，模拟真实战场环境，进行各种情况应对处理的训练，使政治工作训练更逼真、更贴近实战。
    政治工作运作方式的改革创新，一个重要任务就是加强统筹协调，简化程式化的工作。一是加强对下发文件的统筹。政治工作运作主要应依据条例、职责和工作计划，防止随意性。眼下一些单位存在发文过多、内容重复的问题，有时总部文件的要求已很具体明确，但下级发转文时又重提要求。文件多和滥的后果是降低了文件的权威性和严肃性。因此要统筹把好发文关，既要精简数量，又要言简意赅。二是加强会议活动的统筹。不急的会应尽量与会期和内容相近的其他会议合并；纯业务性的会议不要求下级主官参加。会议活动中尽量剔除繁文缛节，不安排礼节性讲话，有些会议可由领导“自拉自唱”。应充分利用现代通信手段，召开电视、电话、网络会议，减少人员集中。三是加强对试点和总结推广经验的统筹。除政策性很强的工作外，一般工作、教育不搞试点。搞了试点，也要使之发挥最大效应。（卫明）
〖-ZW/正文〗
