〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“断层”处有大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷/王德柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “断层”处有大文章
    武器装备发展始终处于一种从量的积累到质的跃升的不断演进进程中。在量的积累阶段，武器装备发展主要是在原来的基础上升级换代，处于缓慢的进化状态；到了质的跃升阶段，武器装备发展的技术轨道发生迁移，新武器装备的材料、动力、作用机理等诸多方面都有了全新的突破，这就出现了断层式发展。
    断层式发展开辟武器装备发展的新空间，推动军事变革的产生。当前，以信息技术为代表的高新技术群越来越深入地向武器装备研制领域渗透，为武器装备发展形成新的断层提供了坚实的物质基础，人类又一次站在了武器装备断层式发展的门槛。从上世纪90年代的海湾战争到现在，武器装备发展新断层的征兆越来越明显，主要体现在以下几个方面：一是武器装备的可控性出现飞跃。信息技术与武器装备的有机结合，促进了武器装备在物理域和信息域交叉发展，引发了武器装备控制技术的革命性突破。C4ISR系统与杀伤性武器系统相融合构建了C4KISR系统，人们可以对各种武器装备系统实施全程的有效控制。二是武器装备的系统化程度有了质的提高。工业时代的军事工程革命实现了对武器装备的平台级综合集成，提出了武器平台的概念，提高了武器装备的系统化程度。但是，这样的武器平台是一个个的封闭系统，还是处于一种低层次的状态。将信息技术引入武器装备，从根本上改变了以往武器装备系统化在低层次徘徊的状况。在系统集成理论的指引下，通过将一体化的C4ISR系统，加载到武器装备上构建一个完善的平台系统，使武器装备之间的关系更为紧密，互补性更强，整体效能更高。三是远程武器对近程武器构成独特的否定。以往断层产生的新质武器，主要是从更有效的突破战场前沿的角度来构成对旧武器的否定，而目前这个断层产生的远程攻击武器，则着眼于在战区外对敌进行全纵深打击，促使面向大规模地面战争的近程武器体系整体崩溃。在一体化的信息系统支援下，远程攻击武器可以在战区外的广阔地域灵活配置，从不同的距离、不同的方位，全纵深打击同一个目标或同时打击多个目标，这与机械化近程武器只能在战区内集中配置相比，优势是显而易见的。
    由此不难看出，武器装备发展断层既是一种严峻挑战，也是一个难得的超越机遇。与西方发达国家相比，我军武器装备仍处于一种相对落后的状态。如果亦步亦趋地沿着西方发达国家走过的路去追赶，显然不可能在装备建设上有所超越。我军只有锁定武器装备发展的新断层，走跨越式发展之路，才有可能后来居上，占据主动。一是找准参照系，摆脱武器装备发展的困境。应把武器装备发展的参照系定位于武器装备体系革新上，把武器装备体系建设摆在首要位置，用体系的革命带动平台的革命。在整个武器装备体系中重新定位单个平台的功能与作用，不再强调每个平台的功能多而全，而是强调其在体系中通过与其它平台功能互补来发挥更大的作用。二是分阶段推进，走可持续发展之路。当前，武器装备发展的断层虽然只处于初级阶段，但武器装备发展的智能化、信息化、一体化、远程化趋势却是非常明显的。应在武器装备断层式发展上搞好顶层设计，确立明确的远景目标及近期要达到的目标，规划可行的实施步骤，分阶段稳步推进。三是坚持开放式发展，积极扩大对外合作。武器装备断层式发展需要的大量高新技术都具有军民互融的性质，因此高新技术的“民转军”是可行的。依托强大的国家科技工业基础，把一定的社会经济资源投入到武器装备研制领域，不但对我军武器装备建设具有极大的推动作用，而且有利于国民经济的发展。（刘雷 王德柱）
〖-ZW/正文〗
