〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的哥哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到琳的来信并说她马上要结婚的消息后，兵心里很不是滋味。
    兵和琳是邻居。兵年长两岁，两家大人相交甚厚。小时候，兵总像大哥哥那样照顾、爱护着琳。琳是独女，常跟前跑后地哥哥长、哥哥短叫着，以至若干年后兵进入部队后两人的通信，琳也是称其为“哥哥”，惹得战友们不无羡慕地说，你的那个妹妹真可爱啊！每每此时，兵总是笑笑，然心里的幸福早就溢满了身体的每一个角落。
    时光悠悠冉冉。兵的生活有了直线加方块的钢铁豪迈，也有了琳片片书信的万般柔情。琳常说在部队好好干，我就喜欢当兵的哥哥，兵笑了。在这之前，兵给琳寄了一盒《军营民谣》。兵给琳打电话，末了，琳总要给兵唱首《当兵的哥哥》。
    如果不是那场无情的车祸，琳也快成为军嫂了吧。营区战士雄壮的口号声拉回了兵的思绪，这得从兵入伍的第5年说起。
    那是个黑色的10月。琳的父亲突遭车祸，不治身亡。琳的父亲是个生意人。家庭的变故一下子使琳懵了。茫然无措的琳只能一遍遍打着兵的电话哭求着兵赶快休假。然而此时的连队正值年终军事实战演习的关键阶段，摸爬滚打一年的兵们都想在演习中一展神威，这是连队的荣誉啊！兵是个优秀的班长，被兵带出来的兵们每年都为连队夺得不少的荣誉。兵心里很清楚，关键时候自己不能走。
    演习过后，便是萧瑟的12月，又到老兵退伍时。琳也一次次地写信、打电话让兵早些回来，两人共同接手琳父亲留下的产业。想着在家无依的琳，兵做好了退伍的准备。
    与此同时，指导员又找来了兵，希望兵留下来继续服役，为连队多培养些优秀的兵，走与留？孰轻孰重？兵左右为难。
    战友的随身听又在播唱着《军营民谣》，《当兵的哥哥》依然那样清晰。兵知道，自己与部队的缘分还没了结。
    兵留队了，琳却走远了。
    一晃又是5年，兵探亲在家。
    一日，琳抱着儿子串门，兵见小家伙虎头虎脑，甚是喜欢。小家伙忽地冒出一句：“叔叔，我会唱歌！”“哦！”兵饶有兴趣地问，“都会唱什么呀？”小家伙奶声奶气地说：“当兵的哥哥”。
    兵蓦地一震，抬头望琳。琳低声说，长大了也让他去当兵。（宋辉）
〖-ZW/正文〗
