〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导走了，组织还在”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8692部队一名士官的入党感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领导走了，组织还在”
    ――武警8692部队一名士官的入党感悟
    “领导走了，组织还在，我们在任何时候都要相信组织……”新年伊始，武警8692部队士官裴家鑫在“单位建设靠大家、成长进步靠组织”教育活动中作了体会发言。
    裴家鑫是该部政治处宣传股士官。去年9月，时任股长廖黎恒在和裴家鑫的一次谈话中，得知他正努力加入党组织，便勉励他说：“想进步是好事，只要你把本职工作干好，组织会考虑你的。”听了股长的一席话，他工作更加积极主动。可到年底时，廖股长被提升为教导员，他认为领导走了，年底入党又没希望了，工作有点分心走神。正当裴家鑫感到不安时，刚走马上任的股长王勇把他带到政治处会议室参加支部党员大会。最后，裴家鑫被全票通过，光荣地加入了党组织。
    由于年度干部调整，像裴家鑫这样感到领导走了影响入党、工作积极性下降的现象，有一定的普遍性。政治处主任何振进带领工作组深入班排调查发现：干部调整后，许多战士担心没有老领导的“厚爱”而影响自己的成长进步。此事反映到党委后，引起“一班人”的深思，他们认为，战士们之所以在干部调整后出现思想问题，一方面是个别战士不能正确看待领导与组织的关系，另一方面是各单位的组织作用发挥不明显，导致干部调整后，新任班子对战士们的情况不熟悉而产生“磨合期”。
    为此，他们开展了“单位建设靠大家、成长进步靠组织”专题教育活动，并邀请有相关经历的干部、战士现身说法。作为依靠组织取得进步的受益者，裴家鑫结合自己亲身经历帮助大家澄清模糊认识。电影组三级士官钟拉拉也感慨地说：“是的，我当兵9年，领导换了一批又一批，但从选取士官、入党到立功受奖等个人成长进步的事，组织一件也没落下。”
    为引导官兵正确看待领导与组织的关系，该部还从强化基层党组织功能入手，集中组织大家学习《军队支部工作条例》，进一步明确岗位职责，并要求各单位将战士的工作表现及思想状况及时登记并保存好，在干部换任时进行交接。同时，他们还进一步规范了组织生活制度和程序，形成凡是关于战士切身利益的敏感问题都必须经过组织讨论决定的良好局面。
    李林 本报特约通讯员 李为
    点评
    正确看待领导与组织的关系
    年终岁首，是调整任用干部的一个“高峰期”。随着许多岗位的“新老”交替，出现没有老领导“厚爱”会影响进步的想法，也在情理之中。毕竟，新领导对部属了解熟悉有一个过程。士官裴家鑫的经历说明，领导走了，组织还在，成长进步是靠自己踏踏实实干出来的。广大官兵应正确看待领导与组织的关系，不因领导变动分心走神，把精力放在本职工作上。对各级党组织而言，行动是无声的语言，强化自身功能，规范各项制度，用更多像裴家鑫一样的事实来教育引导官兵，则是消除疑虑、凝聚人心的最好教材。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
