〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常胜/慈晓强/朱建军/李进/高庆男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步旅――
    为新兵党员建立信息卡
    连日来，为确保新兵党员的准确接收和先锋模范作用的发挥，济南军区某摩步旅专门组织力量，为他们建立了“先锋信息卡”，用于登记每名党员的基本信息及入伍前的先锋作用发挥情况，并通过电话、传真等方式与其入伍前所在支部证明人联系，逐个进行审核认定。同时，将他们编入党组织接受党的教育，鼓励他们继续发挥好先锋模范作用。（常胜、慈晓强）
    武警新疆总队政治部――
    利用党课加强干部教育
    “每听一堂党课，思想深处就会受到一次教育启迪”，这是武警新疆总队政治部机关干部对党课教育由衷的感受。岁末年初，结合机关干部比较关心的评功评奖、晋升职务、转业退役等问题，该部又及时进行了以正确对待组织、正确对待个人、正确对待荣誉、正确对待进退走留为主要内容的“四个正确对待”党课教育，进一步提高了机关干部的思想认识。（朱建军）
    成都军区某炮兵旅――
    组织支部委员党务培训
    为强化基层党组织功能，从1月12日开始，成都军区某炮兵旅组织党支部委员进行为期10天的党务培训。培训中，他们坚持以党的十七大精神为指导，采取常委授课、外出见学、体会交流等形式，夯实支部成员做党务工作的基本功，使大家进一步明确了职责、理清了思路，提高了实际工作的能力。（李进、高庆男）
〖-ZW/正文〗
