〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部总政下拨党费慰问万名军队党员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝/郭瑞宏/包国俊/孟华昌/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部总政下拨党费慰问万名军队党员
    本报北京1月21日电 党武、记者 赛宗宝 报道：为把党中央、中央军委和胡主席对生活困难党员和老党员的关怀落到实处，日前中组部从中央管理的党费中拨给军队100万元，总政从全军留用党费中拨出400万元，专门用于春节前走访慰问1万名军队生活困难党员和老党员。
    总政领导对这项工作高度重视，要求各级立即行动，精心组织慰问活动，确保2008年春节前将慰问金送到生活困难党员和老党员手中，及时转达党中央、中央军委和胡主席的亲切关怀。
    军事科学院奖励有突出贡献科研人员
    本报北京1月19日电特约记者 郭瑞宏、记者 包国俊 报道：记者从刚刚结束的军事科学院学术年会暨表彰大会上获悉，该院7位有突出贡献的研究人员分别获得表彰和奖励。其中，著名军事战略与国防政策专家陈舟、著名作战指挥学专家何雷荣获“叶剑英军事科研奖”，每人获8万元奖金；何仁学、姜铁军、邵杰、冯定汉、王跃利等5位青年科研人员获“军事科研青年创新奖”，每人获4万元奖金。
    据悉，军事科学院去年共承担计划课题328项，其中军委和总部赋予的研究课题239项。广大科研人员勇担重任，开拓创新，在为军委和总部战略决策提供理论咨询方面贡献突出，多次受到军委和总部表扬。
    直升机运送年货到红山嘴边防连
    本报乌鲁木齐1月21日电 孟华昌、特约记者 李凤鸣 报道：1月21日14时，一架满载年货的直升机从阿勒泰机场腾空而起，飞向被称为“雪海孤岛”的新疆阿勒泰军分区红山嘴边防连。
    红山嘴边防连每年有8个月大雪封山，要靠空中运输保障哨所供给。今年送给边防连队的年货品种多样，有上级机关精心准备的新鲜牛羊肉、海鲜蛋禽、蔬菜水果，以及图书光碟，有驻地有关单位赠送的十台电脑，还有全国各地送给边防官兵的贺卡、慰问信、慰问品。14时30分，直升机抵达红山嘴边防连，受到边防官兵的热情欢迎。边防连指导员黎荣宝激动地说：“祖国和人民这样关心边防官兵，我们更要履行好职责使命，为祖国守好大门！”
〖-ZW/正文〗
