〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经武警铜仁支队官兵紧急救援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因雪灾中断的铜玉公路恢复通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/刘基勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳1月21日电 谢亚鹏、刘基勇 报道：今天上午11时，被大雪和凝冰封锁长达7天的铜玉公路在武警贵州总队铜仁支队120多名官兵的奋力救援下，全线恢复通车。
    1月14日以来，连续7天的冻雪天气，致使铜仁境内的102省道平均积冰厚度达5厘米，铜玉公路20公里的路段被迫封闭，通往湖南、重庆、广东等省市的公路交通被迫中断，数百台车辆和2万多名司乘人员被困。1月20日，武警铜仁支队官兵接到疏通救援的命令后，立即启动《抢险救灾应急预案》，展开救险疏道行动。在厚厚的冰雪路面上，官兵们克服天气寒冷、路滑易摔等困难，挥铲舞锹，除冰开道。由于被冰冻路面长，工作难度大，抢险工作一度进展缓慢。21日上午，抢险指挥部决定在结冰路面上铺防滑沙和洒工业盐，支队又紧急抽调60多名官兵投入战斗，经过连续两天的艰苦奋战，终于疏通了中断的道路。
〖-ZW/正文〗
