〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国机械装备自给率已超过80%
    来自中国机械工业联合会的信息显示，我国机械装备自给率已超过80%。
    据介绍，前11个月我国机械工业实现贸易顺差225亿美元，占同期全国外贸顺差的9.43%。而以前机械工业一直是中国外贸的最大逆差行业之一。目前大型船用发动机、中高档数控机床的数控系统等仍要依赖进口。
    我国城镇新增就业去年突破1200万人
    劳动保障部21日公布的数据显示，2007年我国城镇新增就业1204万人，完成全年目标任务的134％。
    统计显示，城镇登记失业率继续稳中有降。截至2007年底，全国城镇登记失业率为4.0％，比2006年底下降0.1个百分点。
    下岗失业和就业困难人员再就业取得新进展。2007年，全国下岗失业人员再就业515万人，完成全年目标任务的103％；99.9％的零就业家庭已实现每户至少1人就业，零就业家庭存量已基本消除。
    北京去年新增人口52万人相当于增加一个中等城市
    北京市统计局、国家统计局北京调查总队21日联合对外发布消息，截至2007年末，北京市常住人口达到1633万人，比2006年末增加52万人，是2001年以来人口增加最多的一年，在国际上相当于增加一个中等城市。
    北京市统计局副局长、新闻发言人于秀琴说，人口高速增长给北京的环境、交通、水资源带来巨大压力，已经成为影响北京市经济发展所有问题中的根源。
    目前，北京市的常住人口达到1600多万人，已经接近可容纳人口1800万的极限。
    中国一航去年年收入首次突破1000亿元
    中国航空工业第一集团公司2007年经济收入大幅增长，首次突破1000亿元，同比增长24％，利润超过50亿元。
    据悉，2007年中国一航在科研生产方面取得了重大成就，在民用飞机销售方面，新舟60飞机在持续保持对外销售增长的同时，首次落户国内航空公司。此外，ARJ21飞机还获得了老挝航空公司的2架意向订单，这也是中国民用飞机首次在飞机研发阶段就获得国外订单。中国的先进民机即将飞出国门。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
