〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单身军官的“玫瑰之约”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单身军官的“玫瑰之约”
    1月12日，成都军区政治部办公室群工处的同志带着军区机关和直属队45位单身男女干部，参加了成都市双拥办和成都电视台联合举办的军地联谊活动，帮助单身干部解决个人问题。
    13时30分，随着主持人的闪亮登场，相亲活动在一段精彩的文艺演出后正式开始。整个活动由自我介绍、娱乐游戏、才艺展示、真情告白4个环节相互交替进行。
    “我是A22号，今年26岁，虽然个子不高，但志气高，有孝心，希望找一个孝顺长辈、贤惠的姑娘。”
    “我是B01号，今年28岁，职业医院医生，我从小的梦想就是找个军人，反正只要是军人我都喜欢。”
    “我是A17号，今年25岁，如果大家喜欢看电视剧《士兵突击》，我就是许三多那种类型的……”
    “我是B49号，今年26岁，我自己开了个公司，希望找个浪漫一点的男士。”
    当B49号女士话音刚落，只见邻桌的一位年轻军官，刷的一声就从座位上站了起来，英气十足地说道：“我是A29号，今年26岁，我想告诉在座的各位女士，军人的浪漫就是奉献，所以，大家要找军人，就要做好没有浪漫、彼此理解、牺牲奉献的思想准备。我由于去年出差近200天，曾经和我相爱多年的女友，在我出差后便一声不响地和别人结了婚，我一度非常伤心。单位领导得知后，单独请我吃了一顿火锅，这令我非常感动。当时，我告诉领导，这没什么，我一定会用在军营创造的成绩获得更美满的爱情。”
    他的话刚落，顿时引起热烈的掌声……
    15时30分，当话筒传到靠窗的一位上尉手中时，他很有礼貌地说：“大家好，我是A20号，这是我第一次参加这类活动，既紧张也很高兴，我先为大家清唱一首歌吧。”在大家掌声的伴奏下，他演唱了一首《最美》。
    “这位帅哥，来了这么久，今天在这里有没有你中意的人呀？”主持人幽默地问道。
    “就她，就前面那位穿浅绿色长毛衣、长发飘飘的那位！”谁也没想到，先前看起来还挺腼腆的小伙子，突然将手指向站在舞台钢琴旁的一位长发美女。顿时，现场炸开了锅……
    “你可真行，你知道吗，她是我们电视台的美女编导，南京人。她虽然没有参加今天的活动，不过她的确没有男朋友，接下来你准备怎么办？”主持人话音刚落，现场再次沸腾了。
    “我不太会说话，我送她一首《你是我的玫瑰花》吧，希望她能喜欢。”在大家和主持人的鼓动下，这位上尉在边走边唱这首情歌的同时，给美女编导献上了三朵玫瑰花……
    然而，谁也没有想到，当话筒传到一位身材高挑、穿着时髦的美女手上时，她突然站起来说：“A21号，你好，我是B48号，是一名会计，我希望能和你交个朋友。”
    顿时，先前十分热闹的现场，突然鸦雀无声，主持人和大家四下寻找那个A21号。这时，坐在最前面的一位高个子军官，红着脸，羞涩地站了起来，还没开口说话就满脑门直往外冒汗。当主持人准备把话筒拿给他说两句时，不知是哪位好事的，喊了一声：“哟，还真有夫妻相呢！”这话一出，现场气氛顿时火爆了起来……（王林松）
〖-ZW/正文〗
