〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体决策更科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章规定，党的各级委员会实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。凡属重大问题都要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定；委员会成员要根据集体的决定和分工，切实履行自己的职责。这说明，坚持重大问题集体讨论决定，既是党的根本制度，也是保证决策更加科学、更加有效的根本途径。
    实际工作中，绝大部分党组织和领导干部能够严格坚持集体领导原则办事，但也有个别同志组织观念不强，只强调领导拍板，不讲集体决策，该会议决定的个人说了算；有的只认为自己是行政领导，不把自己当班子普通一员，该通过组织解决的搞行政命令，等等。诸如此类现象，不仅与集体领导的组织原则相悖，也不符合科学发展观的要求。要保证部队全面协调可持续发展，首先必须保证决策的科学性。
    各级干部特别是领导干部大多参加工作多年，有比较扎实的理论功底、丰富的工作经验、深邃的洞察力和较强的处事能力，在决策方面往往表现出较高的水准。但个人无论是眼界、思维、能力，还是掌握信息的数量、思考的深度等，毕竟有一定的局限性，单纯靠个人决策处理问题，会增大失误的概率，有时甚至会给工作造成被动，影响党委决策的质量和党的建设的健康发展。
    集体决策更科学。无数实践证明，只有坚持集体领导，充分发挥“一班人”的聪明才智，综合运用多方面的信息，才能多一分胜算、少一分失误，让党委决策更加科学、合理、管用。（苗连成）
〖-ZW/正文〗
