〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又到年关，人们都在忙碌着准备过年？但您要当心，现在也是小偷活跃的时候，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁笊篱”的反扒经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到年关，人们都在忙碌着准备过年。但您要当心，现在也是小偷活跃的时候，请看――
    “铁笊篱”的反扒经
    他有着孙悟空一般的火眼金睛，茫茫人海，他能准确无误地辨别出小偷来。他更有一双铁钳般有力的大手，一旦发现小偷行窃，他便伸出“铁钳”抓个现行。驻地群众送给他一个外号“铁笊篱”。他就是总参某通信团一营三连指导员张S。
    张S热衷于利用业余时间抓小偷，源于他刚入伍时遇到的一件事。一位战友的母亲住院了，这位家在山区的战友拿着官兵捐助的钱准备交住院费，谁料上街不到半个小时，钱就被人偷走了。
    起初抓小偷时，转悠半天也找不到一个，张S很苦恼。为此，他下了不少工夫。首先，他掌握了小偷的行窃手段和行话。张S介绍说，小偷的行话很多，他们将警察称作“刀子”、“条子”、“雷子”，钱包叫“列子”，衣服口袋叫“平台”、“地道”。
    经过观察和实践，张S总结了“识别小偷四查法”：查其证，小偷怕留下后患，骑的自行车、摩托车都没有牌照；查其服，小偷为方便作案，通常都是一身短打扮，外套不是穿在身上，而是披着或搭在胳膊上；查其行，小偷往往选择商场、车站等人多的地方作案，上车时故意乱挤，哪儿人多往哪儿去，有时还故意制造混乱；查其神，小偷眼神游离不定，专瞅别人的包和财物。
    “干这一行，除了练好‘眼功’外，还要练好‘手功’。”在张S的家里，有副重达20公斤的哑铃，他每天都坚持上下、左右各举200次，入伍10多年，他和人掰手腕从来没输过。此外，他每周还要跑上两个5公里，一副铁身板就是这么练出来的。
    “抓小偷成了我的业余爱好，一出门我就手痒痒。”张S笑着说。去年3月的一天，张S上街办事，发现一个少女眼神很不对劲。凭着直觉，他怀疑这个少女可能是小偷，便一直跟踪了3个多小时，直到少女偷走超市一件高档内衣，他才在超市门口将其擒获。为这，张S还超了假，挨批评时也没说出实情。
    张S在一营三连工作了多年。笔者在连队采访时发现，该连官兵从没有被小偷偷过任何东西。“你是怎样教给官兵防扒秘诀的？”面对笔者的疑惑，这位憨厚的湖北汉子笑了：“防范意识重于一切。比如我要求女兵出门时，一要走在人行道内侧，二要挎包背在身前，在视线范围内，三要留心观察周围可疑的人。有了防范意识，就算被小偷盯上了，他也没有下手机会。”
    本报特约通讯员 冯纪隆
〖-ZW/正文〗
