〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渠灌・喷灌・滴灌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渠灌、喷灌和滴灌，是人工灌溉农作物的三种方式。相比之下，渠灌属开渠放水，水流急，水量大，但来得快，去得疾，易造成水土流失大。喷灌像人工造雨，覆盖面积大，持续性也不错，但喷洒不匀，渗透性差。滴灌是科学测定某种植物所需水分，通过管道直接送到其根部的灌溉。它灌溉效率高，水的利用率高，又不需要占地修渠。作为“后起之秀”，滴灌起源于以色列，在沙漠化严重、水贵如油的中东地区得到推广，带动了高旱地区的“绿色革命”，实现了农作物的丰收和片片绿洲。
    由灌溉想到学习。对于正在学习贯彻十七大精神的广大官兵来说，媒体的集中报道和大型报告会、轮训班的“集中降雨”，带来了高涨的热情，也收到了初步成效，这些都是“渠灌”、“喷灌”。但深入学习贯彻，还需要抓好“长流水，不断线”式的学习，让走近基层、贴近官兵的“滴灌”唱主角。
    持续滋润、久久为功是“滴灌”的品质。党的十七大精神博大精深，内涵丰富，学习贯彻不可能一蹴而就、立竿见影，要有一个持续渐进的过程。特别是官兵热议的问题往往都是热点，热点问题的冷思考急不得；官兵争论的问题往往都是难点，看清和理清长期积累的难点问题急不得；官兵关注的话题往往都是焦点，化解焦点统一认识有一个过程也急不得。特别是关于“旗帜”问题、“道路”问题、“理论体系”问题等，需要在学习理解中引入“滴灌”。霏霏细雨般滋润，汩汩小泉般渗透，以持久之功见长久之效。
    贴近禾苗、点滴入根是“滴灌”的优势。随着十七大精神学习的深入，一些前期没有反映出的疑惑会渐渐浮出水面。一些官兵对“初级阶段还有多少年？”“人均国内生产总值翻两番我挣多少钱？”“根治腐败要等多长时间？”等，开始拉出一个个问号。对此，学习需要深化内容，就是把握官兵心路，紧贴官兵心事，直入官兵心田，一个个立专题，一点点解问题，一道道答难题。学习还要活化形式，提倡面对面，膝碰膝，用官兵常说的话，解官兵关注的理，用大众话语阐明科学理论，用科学理论催生科学思维，用科学思维保证科学立场。
    系统协调、管道畅通是“滴灌”的保障。“滴灌”是一个系统工程，需要程序控制、协调运行。学习贯彻十七大精神亦然。首先需要党委统筹协调，领导调控，尽责任，抓大事；同时需要机关承上启下，有序展开，破难点，解难题；另外，在此基础上，还特别需要基层干部和理论骨干，当合格的末端“滴嘴”，发挥一对一、一帮一、一带一的作用，在互帮、互教中，使每一个战士都得到党的创新理论活水的滋润，让十七大精神真正入脑入心。
    不尚声势、唯重效用是“滴灌”的追求。滴灌平凡得不见其形，不闻其声，却点滴入土，每一滴水都充分地发挥其价值。政治理论学习，也要戒除那种以为用时越多、场面越大、学习教育效果越好的思维定势，避免师资、器材、时间这些学习资源的浪费，用细流润物替代“水漫金山”，用“精确瞄准”替代“地毯轰炸”，用注重效果替代看重形式。（高潮）
〖-ZW/正文〗
