〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强电磁频谱管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息技术的迅猛发展和大量用频武器的出现，电磁频谱管理已成为打赢信息化战争不可或缺的重要保证。
    认清电磁频谱管理的“战略”地位
    电磁频谱是信息化战场的“中枢神经”。信息化战争要靠大量使用信息化武器装备取胜，而信息化武器装备是靠发射和接收电磁波来发挥作战效能的。近期发生的几场局部战争中，交战双方武器系统虽然“形”掌控在各自手中，但是其“神”――它们所发射的电磁波，却共处于同一个空间，任何一方对电磁波的牵动，都可改变整个战场的电磁环境。
    电磁频谱管理是夺取“三权”的“制高点”。信息化战争制胜的关键是夺取制信息权、制空权、制海权。而在这“三权”中，制信息权处于主导地位，它对制空权、制海权的夺取具有制约、保证和支撑作用；只有首先夺取了制信息权，才能进而夺取制空权和制海权。而制信息权主要就表现为敌我双方电磁领域的对抗，其核心是战场电磁频谱的使用权和控制权。
    加强电磁频谱管理是打赢信息化战争的重要保证。未来实施的诸军兵种联合作战，将投入大量信息化武器装备。如果没有专门机构实施科学的电磁频谱管理，必将产生严重的自扰互扰，难以顺利实施作战行动，甚至导致作战失利。电磁频谱管理已由机械化战争的局部问题，发展为信息化战争的全局问题，由战术问题上升为战略问题。
    从指导上加强对电磁频谱的筹划
    建立健全科学的电磁频谱管理机制。由于电磁频谱具有军民共享、敌我共存的特征，决定了电磁频谱必须实施集中统一管理，必须具有集中统一的管理机制，尤其对于信息安全稳定程度不高的军队，更要建立健全作战部队频管机构、规范战时组织指挥程序、明确军兵种协调关系、统一军民共管权限等。
    加强电磁频谱管理法规制度建设。频谱资源的共享性和流动性，客观上决定了必须通过建立法规进行管理。世界各国、各军队无一例外。必须把电磁频谱管理的各个环节纳入法制轨道，制定严格的管理法规。比如，完善电磁频谱管理条例、军民电磁频谱协调共管规定、战时电磁频谱征集动员规定、战场电磁频谱管制规定等，并以法规形式下达执行，使电磁频谱管理的各个环节、各个方面都能够有法可依、有章可循。
    切实解决好武器装备的电磁兼容问题。各种信息化武器装备所使用的频率，往往在研制、生产阶段就已经设定。因此，必须从源头抓起，在武器装备研制、引进、使用方面，建立严格的用频审批机制和电磁兼容论证机制，才能保证各种武器装备在战场上达到电磁兼容，实现预期的武器装备效能。
    严密组织电磁频谱管理行动
    联合作战和联合训练中的电磁频谱管理，关系整个作战行动能否顺利进行，事关战场电磁权的掌控乃至作战的成败，必须严密组织实施。
    指挥员尤应树立强烈的电磁频谱管理意识。指挥员应当切实把电磁频谱管理纳入重要议事日程，在制定作战计划、保障计划、战场建设计划时，把电磁频谱管理内容纳入总体作战计划；在组织战场行动时，将电磁频谱管理行动纳入整体作战行动，与信息作战行动、火力打击行动、兵力突击行动同等看待；同时应加强军事电磁频谱管理与地方无线电管理工作的协调配合，确保电磁频谱管理工作的有效运行，发挥整体效能。
    在战场建设和装备部署中高度关注电磁环境问题。在战场建设中，应像利用地理环境一样利用电磁环境，从电磁频谱的有效使用和严格管理角度进行科学筹划。尤其在组织复杂电磁环境下训练时，应根据作战样式、地理环境、任务需要，准确设置电磁信号的密度、强度、样式和分布特征；科学选定电子显示装备的种类、数量和部署方法；合理构想敌方可能的用频情况和干扰行动，从而逼真地显现复杂电磁环境在空域、频域和时域上的瞬时变化，增强电磁环境构建的实战性，使参训部队真正“感受”到电磁环境的影响。
    将电磁频谱管理作为组织指挥的重要方面。未来信息化战争中，电磁频谱管理将贯穿作战全过程。因此，各级指挥员及其指挥机关应把电磁频谱管理行动纳入整体作战行动，高度重视电磁频谱管理的组织指挥活动。应按照确保重点、关照全局的原则，及时协调频率的使用，保障主要方向、重要时节、关键部位、主要作战行动和主战武器装备的频率使用；同时应严密监控战场电磁环境，对战场电磁环境实行全频域、全方位、全时段的监测，掌握敌我双方频率占用情况，实时掌握敌方频率使用情况，及时通报有关部门，提出处置建议，确保联合作战行动顺利进行。（黄玉亮）
〖-ZW/正文〗
