〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国是国际体系的参与者维护者和建设者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许嘉璐是在出席亚太议会论坛第16届年会时作出上述表示的。为期4天的亚太议会论坛第16届年会21日在奥克兰开幕，来自近30个国家的议会代表团就政治与安全、经贸及亚太地区合作、能源安全等问题进行讨论。
    许嘉璐在会上发言指出，亚太地区作为全球最具活力和潜力的地区之一，已成为世界政治经济发展的重要推动力量。要和平、求发展、谋稳定、促合作是亚太各国人民的共同心声。然而，亚太地区仍存在不和谐、不稳定因素。实现和平与发展的理想仍任重道远。各国唯有秉持互信、互利、平等、协作的理念，坚持多边主义，加强集体行动，推进国际合作，才能有效应对各种挑战，增进普遍安全，实现共同发展。
    许嘉璐说，世界需要一个和平稳定、团结合作和开放包容的亚太。亚太议会论坛各成员通过讨论共同关心的问题，加强各国议员之间的相互了解和信任，扩大共识，进一步促进了亚太地区更广泛的合作。
    他说，中国全国人大愿与论坛各成员一道，为增进亚太各国议会和人民之间的交流、理解、信任和友谊发挥积极作用，为实现亚太地区和平稳定、团结合作、开放包容继续作出不懈努力。
    亚太议会论坛成立于1993年，是亚太地区最具影响的议会间组织之一，旨在为亚太地区议员提供机会，探讨共同关心和感兴趣的问题，加强在这些问题上的相互了解和合作，促进亚太地区的和平、自由、民主与繁荣。
〖-ZW/正文〗
