〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄海军在大西洋举行大规模军事演习
    俄罗斯海军战斗舰艇编队21日在大西洋东北部开始举行大规模军事演习。俄塔社援引俄海军总司令助理德加洛的话说，在为期3天的演习中，黑海舰队的“莫斯科”号导弹巡洋舰将对火力系统进行全面操练，使用地空导弹和火炮对海面和空中目标实施实弹射击。报道说，在演习的关键阶段，水面舰艇、空军战略轰炸机以及北方舰队的远程航空兵将演练协同作战。
    驻伊拉克美军轰炸“基地”目标
    驻伊拉克美军21日发表声明说，美军20日继续实施代号为“幻影凤凰”的军事行动，再次出动战机轰炸巴格达以南的“基地”组织可疑目标。
    这是驻伊美军本月第三次对巴格达以南地区实施轰炸。在10日和16日分别实施的两次轰炸中，驻伊美军共摧毁64个可疑目标。（均据新华社）
    这张印度空间研究组织1月21日公布的照片显示，在印度南部的斯里赫里戈达航天基地，一枚印度运载火箭将以色列飞机工业公司研发的“Tec鄄sar”间谍卫星送入太空。“Tecsar”的重量还不到300公斤，能在所有天气条件下传输高分辨率图像。
〖-ZW/正文〗
