〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届全国冬运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰球大战开锣雪上争夺正酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军滑雪选手获两铜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬运会男子冰球比赛今天开战。在A组的首场比赛中，哈尔滨男队展现强大实力，最终以19比0战胜呼伦贝尔队，取得开门红；东道主齐齐哈尔男队在与香港队的小组赛中发挥出色，以20比0的悬殊比分击败对手，这使得两支强队的碰撞令人期待。
    “真是太高兴了，没想到三项自己都会拿冠军。”在得知自己再次将女子自由式滑雪自选动作的冠军收入囊中时，程爽高兴地在雪地上跳了起来。在今天上午进行的女子自由式滑雪自选动作比赛中，来自长春的程爽以196.881分的成绩获得冠军；而在自由式滑雪空中技巧男子自选动作比赛中，同样来自长春的李科以219.506分的总成绩获得冠军。
    越野滑雪今天继续进行。在男子追逐赛中，白山队选手贾淞出人意料地夺得冠军，成绩为1小时25分36秒7。在下午进行的女子追逐赛中，王春丽为我军代表队再添一枚铜牌。
    在高山滑雪男子大回转滑行项目中，我军选手李雷在第一次滑行比赛中发挥出色，取得第二名的好成绩。但在第二次滑行中，李雷却没有很好地发挥出平日的训练水平，而成绩排在第六相对靠后的我军选手郑敏，却凭借良好的心理素质发挥出色，取得该项目的第三名。赛前夺冠呼声最高的哈尔滨选手李光旭不负众望获得金牌。
〖-ZW/正文〗
