〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅德韦杰夫获得下届俄总统参选资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董爱波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄塔社报道，俄中央选举委员会主席丘罗夫当天向梅德韦杰夫的全权代表、统一俄罗斯党最高委员会主席团秘书沃罗金递交了梅德韦杰夫的总统候选人证书。沃罗金说，统一俄罗斯党希望选举是诚实和公开的，该党也将在法律的框架内进行选前宣传活动。他说：“我们的候选人是实力最强的候选人之一。”
    至此，提出申请参加俄总统选举的5人中，已有3人取得了参选资格。他们分别是梅德韦杰夫、俄罗斯共产党主席久加诺夫和自由民主党主席日里诺夫斯基。
    作为独立候选人参加竞选的人民民主联盟领导人、前总理卡西亚诺夫和俄罗斯民主党主席波格丹诺夫尚未取得参选资格。两人已于本月16日各自向中央选举委员会提交了登记候选人所需的200万个选民支持签名，中央选举委员会将在10日内对签名进行核实，以决定是否对两人进行登记。
    梅德韦杰夫出生于1965年9月14日，1987年毕业于国立列宁格勒大学法律系。他在1999年至2005年间曾任俄联邦政府办公厅副主任、总统办公厅副主任、主任等职，2005年至今任俄联邦政府第一副总理。
    俄罗斯联邦委员会（议会上院）去年11月26日决定，俄将于2008年3月2日举行总统选举。
〖-ZW/正文〗
