〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借奥运东风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008北京奥运会是中国人的一件大事，百年不遇，千载难逢，因而，各方面焕发出了空前的热情，对北京奥运会寄予种种期待，赋予北京奥运会神圣使命。的确，这是一次机会难得的超级“东风”，我们应借奥运会东风，驭风借势，把各项工作大大推进一步。“好风凭借力，送我上青云”。
    一借奥运会东风，促进经济发展。奥运会虽是全球体育盛会，却也充满商机，倘若我们能审时度势，巧妙安排，运筹帷幄，不仅能做到奥运会经济开支实现盈余，同时也能促进经济大进一步。1984年美国洛杉矶奥运会，1988年汉城奥运会，1992年巴塞罗那奥运会，都是体育与经济成功结合的范例。今年，机会给了北京，咱们一定要紧紧抓住，力争通过奥运会这个大平台，展示我们的经济实力，增强北京的吸引力，进一步吸引投资，扩大经济合作，同时也给我国经济的持续发展注入新的动力和活力，使新兴产业和支柱产业得到迅速发展。
    二借奥运会东风，促进精神文明的进一步发展。通过举办北京奥运会，使国人的文明程度明显提高，也是我们题中应有之义。部分国人文明程度偏低，公德水平不高，一些不文明行为已让人痛心疾首。能不能通过办奥运会，来激励、促使国人自觉提高文明程度呢？汉城奥运会、东京奥运会都曾收到过这样的良好效果，我们也应以奥运会为契机，以全民迎奥运为载体，广为宣传，大造舆论，组织活动，采取措施，使国民精神文明有一个明显提高，从而以良好的文明姿态和崭新的精神面貌来迎接五湖四海的朋友。
    三借奥运会东风，促进科技发展。奥运会不仅是全球体育健儿体育水平和道德风尚的一次大检阅，也是围绕体育比赛而开展的一次各种最新科研成果展示。多个奥运会的实践证明，一次成功的奥运会，会使举办国的科研水平有一个长足的进步。为了办好北京奥运会，能源、照明、通讯、建筑、新材料等方方面面的科技人员正在紧锣密鼓地努力工作，攻克了一个个难题，实现了一次次突破。可以预见，北京奥运会的成功举办，必将给我们带来一大批科学研究的新成果。
    四借奥运会东风，促进全民健身运动。举办奥运会的终极目的，不是简单地为了在赛场上一较高低，争金夺银，而是为了促进全民都来参加体育锻炼，增强体质，健康生活。因而，愿借北京奥运会东风，给我国蓬蓬勃勃的全民健身运动再鼓一把劲，再加一把油，带动大家都来参加体育锻炼，把全民健身运动提高到一个新层次，把全民健康水平提到一个新高度。
    五借奥运会东风，促进生态文明进步。为开好北京奥运会，我们采取了许多治理污染的措施，已大见成效，生态环境得到明显改善，天更蓝，水更绿。但平心而论，我们的生态文明和发达国家相比还有一定差距。相信，世界各国大批运动员、记者、官员汇集北京，频繁地比赛、参观、采访，评头论足，交流经验，会让我们看到生态文明方面的不足，并产生追赶的动力，这必将对北京乃至全国的环境保护起到巨大的促进作用。但愿北京奥运会后，我们在生态文明建设方面的理念、力度、投入、措施都会再上新台阶，再展新气象。
    当年，诸葛亮巧借东风，赢得赤壁大战，确立三国鼎立局面，成为千秋美谈。如今，北京奥运会也正迎面而来，东风阵阵，浩浩荡荡，机遇难得，就看我们能不能把握机会，乘势而上，借得奥运会东风，促进各项工作更上一层楼。北京奥运会的锣鼓已备好，大戏就要开场，让我们来共同欣赏世界级的更高、更快、更强，同时也上演一出精彩绝伦的《借东风》！（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
