〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院派出检查组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗督查各地市场供应和监管情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电 为确保党中央、国务院关于保障市场供应、稳定市场价格的部署和各项政策措施的贯彻落实，国务院近日派出检查组，对各地保障市场供应、加强市场监管、稳定市场物价等工作开展督促检查。
    党中央、国务院一直高度重视保障市场供应、稳定市场物价的工作，针对去年下半年以来副食品价格出现较大幅度上涨的情况，相继出台了一系列促进发展生产、保障市场供应、加强价格监管的重大政策举措，同时加大了对困难群众生活补助的力度。为进一步维护价格基本稳定，切实保护广大人民群众的利益，又批准有关部门依法启动了临时价格干预措施。这次督查，就是对这些政策措施和工作部署贯彻落实情况进行督促检查。督促检查的重点是，各地对扶持粮食、生猪、奶业、油料生产各项措施的落实情况，主要生活必需品市场供应、价格变动情况，整顿和规范市场秩序、稳定市场物价措施的落实情况，保障城乡低收入居民和困难群体生活各项措施落实情况。检查组将深入一线、深入基层、深入群众，通过发现和督促解决存在的问题，推动各地把党中央、国务院各项政策措施不折不扣地落到实处。
    此次派出的检查组，由国务院有关部门负责人带队，将分别对22个省（区、市）进行督促检查。
〖-ZW/正文〗
