〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军积极推进军事训练创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八大流行词”彰显训练新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八大流行词”彰显训练新亮点
    本报济南1月21日电特约通讯员 李光辉、特约记者 张乡林 报道：新年开训伊始，记者在济南军区某集团军演兵场上，看到许多改革训练内容、创新训练方式、更新训练手段的新亮点。该集团军参谋长戎贵卿说：像“嫦娥一号”、“方永刚”、“士兵突击”等成为2007年中国“十大流行词”一样，我们集团军也有“八大流行词”。
    流行词之一：“电磁频谱管控”。记者看到，“中军帐”里，首长决心图、“敌”情侦察图与电磁环境构设图并列张贴；远程机动，电子反侦察与反干扰伴随始终；演习讲评时，电磁频谱的管控和运用成为首长反复强调的重要内容。
    流行词之二：“野战指挥控制系统”。参演人员通过视频系统“面对面”为首长提供决策依据，作战指挥更加透明、通畅。
    流行词之三：“信息作战力量队标”。雷达侦察分群、计算机网络中队、心理防护组等47个现有军队标号中没有的信息作战力量队标，被一一标示在指挥所电子沙盘上。
    流行词之四：“读图”。集团军把军用地图的战场应用、海图的识别、航空照片的判读等新增课目列入训练计划。官兵们说：“今年一开训，就进入了‘读图时代’。”
    流行词之五：“对抗”。集团军首次让预备指挥所变身为“蓝军指挥中心”，采用编组对抗作业形式，使“红”、“蓝”对抗步步走向深入。
    流行词之六：“战场精算”。各级指挥员、参谋人员运用计算机辅助决策系统，使兵力机动和工事开挖机械使用均实现了数字化精算，火力打击精确到弹药基数。
    流行词之七：“战场评估监督”。一支装备有微光夜视仪、红外监视器、热成像监控仪的战场侦察跟踪分队，全程实时纪录训练过程，各级训练作风越来越实。
    流行词之八：“复盘”。一开训就严格按照信息化战场要求考量每一场训练，不怕演砸锅，不怕推倒重来，对发现的问题及时曝光，甚至进行“复盘”演练，某师一个课目“复盘”达4次之多。
〖-ZW/正文〗
