〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给转业干部实实在在的帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队加强干部转业安置工作一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黑龙江总队党委着力把转业干部安置工作做细抓实，使转业干部人尽其才、各得其所，干部转业离队报到率连续4年实现100％。
    1月15日，笔者碰到2007年的转业干部杨宇新，他和3名转业干部因故耽误了办理离队手续，今天来补办。杨宇新告诉笔者，原以为要费些周折，没想到“一站式办公”一下就把手续全办了。
    在“一站式办公”现场，以往要花两三个小时才能办完的手续，如今只需35分钟。政治部主任刘振所动情地说：“让转业干部满意就是替党委分忧。只有真心实意为转业干部着想，才能让他们切身体会到组织的关怀与温暖。”
    娄成峰是齐齐哈尔市支队原政委，组织确定他转业时，他正面临家属就业和子女上学等诸多困难。这时，省军转办传来纪委急需人才的信息，总队党委把娄成峰列为重点推荐对象，正副书记亲自到用人单位举荐。娄成峰心存感激，以工作实绩回报领导的关怀，很快打开了工作局面，不久即被任命为黑龙江省纪委行政处副处长并主持工作。
    4年来，该总队根据转业干部素质状况、德才表现、突出贡献，以多种形式积极向地方单位推荐40多名团职干部，基本达到按个人意愿安置。
    总队领导不仅亲自出面为重点转业安置对象找“婆家”，而且对有特殊困难的干部也有特殊关怀。他们制定的《加强干部转业复员工作意见》中有这样一段文字：患病影响移交地方的暂不安排转业，家庭有特殊困难的暂不安排。总队领导解释说，“暂不安排”不是不安排，而是要等这些同志的困难解决了再安排，我们不能让有困难的干部带着情绪走。
    总队还对转业干部进行集中辅导，使转业干部一走上工作岗位，就基本能胜任。
    本报特约通讯员 陈维奇
〖-ZW/正文〗
