〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦友来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较真，是一种认知态度，也是一种思想境界和政治品格。毛主席说：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”较真作为认真的正强化，表现为不达目的不罢休的决心、不解决问题不撒手的执著，更是党性原则和事业心、责任感的具体体现。十七大报告强调，要积极进行批评和自我批评，就是在提倡较真。现在一些党员干部不是不知道较真的重要，而是缺乏较真的精神。这就有必要分析一下，较真到底意味着什么？
    较真意味着要有相应的勇气。一些同志之所以面对错误言行高高挂起，息事宁人，一个重要原因就在于缺乏与之斗争的勇气。有的一事当前，首先想到的不是部队建设的整体利益，而是个人的得失进退，或碍于情面，或怕丢选票。有的担心较真影响和谐。其实，和谐并不排斥较真，通过较真克服了歪风邪气，才能实现真正的和谐。实践证明，一团和气不等于和谐，“你好、我好、大家好”未必都好。以较真求和谐则和谐存，以迁就求和谐则和谐亡。
    较真意味着要有相应的底气。魏征是唐代的大谏臣，谁都怕他较真，但谁都服他较真。原因在于他为了统治阶级的整体和长远利益，忠贞正直，没有私心。现在我们有的同志不敢较真，不是不想较真，而是缺乏较真的底气。群众总是听其言观其行的。领导干部自身要求不严，廉洁自律不好，说一套、做一套，他们再去与别人较真，不仅苍白无力，还会引起群众反感。领导干部的自身形象是一种较真的“资格认证”。有了这种“认证”，才能旗帜鲜明地颂所是、贬所非，激浊扬清、理直气壮。
    较真还意味着要有相应的能力。较真不是较劲，不能情绪化、简单化。真正的较真还要讲艺术、讲效果。这就需要从部队建设的大局出发，把握事物的本质和官兵思想的主流，分清是非，以理服人，防止不分主次把精力和时间耗费在不必要的争论上，切实做到在求同存异中取得共识，在取长补短中相互促进。（秦友来）
    （作者单位：武警海南省总队）
〖-ZW/正文〗
