〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕反导问题的三方博弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国副国务卿丹尼尔・弗里德和导弹防御局局长奥贝林1月16日分赴波兰和捷克，继续游说两国同意美国在其领土上部署反导系统。而对美国此举持强烈反对态度的俄罗斯，一方面由副外长基斯利亚克于1月19日重申在靠近俄边境地区部署反导系统的做法是对俄国家安全的威胁；一方面则将目光转向美国的欧洲盟友，从1月16日开始与11个北约成员国联合举行为期10天的战区导弹防御首长司令部演习，以争取西欧国家同情乃至支持俄罗斯的立场，阻止美国一意孤行在东欧部署反导系统。
    据报道，目前正在德国慕尼黑奥托布伦计算机中心举行的俄罗斯―北约战区导弹防御首长司令部演习，有来自俄罗斯和11个北约成员国的60多名代表参加。俄军参演人员包括空军、陆军、总参谋部和国防部国际军事合作总局等部门的专家，北约参演人员则由国际军事指挥部代表以及北约成员国空军、陆军军官组成。演习采用计算机模拟形式，不使用现役技术装备，通过演习评估联合行动效果，制定非战略导弹防御部队协作计划，并确定双方今后的合作方向。事实上，这已是俄罗斯与北约成员国第四次举行战区导弹防御联合演习了。前三次演习均重点演练指挥与控制，今年的第四次演习则通过计算机模拟演练战区导弹防御的作战过程。
    分析人士认为，俄罗斯与北约成员国的反导联合演习，政治意义大过军事意义，俄罗斯旨在通过与“老欧洲”合作制约美国与“新欧洲”的合作，以维护自身的战略利益。俄罗斯将美国在东欧部署反导系统与北约作了切割。俄副外长格鲁什科明确表示，上述计划与北约没有关联。普京总统也从欧洲国家的安全关切入手，表示俄罗斯与北约联合构建战区导弹防御系统，可整合双方的反导资源，涵盖欧洲大陆可能遭导弹袭击的所有方向。俄外长拉夫罗夫把话说得更为直白：俄罗斯希望与北约合作建立战区导弹防御系统，以取代美国在东欧部署战略导弹防御系统。拉夫罗夫甚至说，如果北约不能阻止美国的计划，俄罗斯与北约的关系就没有任何意义，俄罗斯―北约理事会的存在也没有任何价值。
    近年来，西欧国家加紧研制反导系统，法国、意大利、英国联合研发的防空导弹系统，英国和西班牙联合研发的舰载近程导弹防御系统，以及德国计划研制的中程地空反导系统，或正在实施，或蓝图拟就。但是，由于欧洲各国利益不尽一致，需求各不相同，建立自主的欧洲导弹防御系统遇到不少来自政治与技术层面的困难，德、法、意开始与美国合作研制可用于拦截飞机、巡航导弹和战术弹道导弹的防空系统，荷兰则直接部署美国的“爱国者―Ⅱ”型导弹，还计划装备美国在研的海军低空导弹防御系统。
    而与俄罗斯举行联合反导演习，也给欧洲国家开辟了另一条筹建反导系统的道路。国际武器专家普遍认为，已销往世界多个国家的俄罗斯S―300防空导弹系统，性能堪与美国最新型的“爱国者”导弹相媲美，甚至某些性能还超过了“爱国者”导弹。俄罗斯在S―300系统基础上研制的S―400系统具有更强的战斗性能、机动能力和抗干扰能力，综合战斗力据称是现役S―300系统的2.5倍，可摧毁所有类型的飞行目标。俄罗斯已计划于2009年开始生产S―400系统的出口型，因此，俄罗斯与北约举行联合反导演习亦有借机推销本国武器装备的用意。为证明欧洲引进俄制装备的可行性，俄罗斯国防部长谢尔久科夫称，经研究证明，俄罗斯与北约的战区导弹防御系统具有兼容性，可大大提高欧洲反导防御的效果。
    总之，围绕反导问题展开的美俄欧三方博弈，涉及的不仅仅是安全利益，还有巨大的政治利益和经济利益，其中盘根错节的关系有待美俄欧三方认真考量，小心处理。（肖岚）
〖-ZW/正文〗
