〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矮竹与绿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们驻守的海拔4500米的雪山上，除了稀松的树木，夏天还能看到零星的地衣植物和一些细碎的花儿，间杂在斑驳的雪地里，星星点点地铺满山坡，冬天就只有白雪皑皑，几乎不见什么植物了。
    但矮竹是个例外，冬天大雪封山的时候，在树下、不封冻的溪水边、在哨所的墙角，矮竹可以傲雪而立，长得青翠欲滴，从来不会因为严寒而低回，也不会因大雪而失去信心，有时大雪几乎掩埋了一切，矮竹也不能幸免，但第二天早晨，只要雪停了，不多会儿，它们就能再昂起头，把绿色的叶子挺立起来。
    远远看去，矮竹在雪地里静静生长，从不张扬，从不争抢什么，淡定中有一种朴实的美。然而，在矮竹这朴实的生长背后，却是它们与严酷的寒冬激烈的斗争。大雪纷飞，温度骤降，动物和其他植物都消失了踪迹，而矮竹却在寒冷中坚定地生长，这是一场没有硝烟的战争。矮竹的这种朴实的美，实则是一种惊心动魄的美！
    在大雪封山的时候，雪山上能看见的绿色就只有矮竹的片片绿叶和那一身身绿军装了。或许正是因为都有着一样坚韧的品质，才能够在这样严酷的环境中共同绽放生命的光彩吧。（李俊）
〖-ZW/正文〗
