〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长说不会在反导问题上向波兰施压
    俄罗斯外长拉夫罗夫21日说，俄在欧洲建立反导系统问题上不会向波兰，也不会向其他任何国家施加压力。
    拉夫罗夫说：“我们希望俄方表达的忧虑能够被人听进去并得到理解。在作出最终决定之前应进行磋商，以便共同分析风险和威胁。我们感到满意的是，这样的磋商正在进行。”
    布朗呼吁改革国际机构适应亚洲崛起
    正在印度访问的英国首相布朗21日在对印度工商界人士发表的讲话中呼吁改革国际货币基金组织、世界银行以及八国集团等国际机构和组织，以适应亚洲崛起带来的新格局。
    朝鲜决定推迟韩朝铁路合作工作会谈
    韩国统一部21日说，朝鲜当天决定推迟原定于22日举行的韩朝铁路合作工作会谈。韩国统一部说，朝方当天通过板门店联络官以“年初有准备工作要做”为由，向韩方通报了推迟举行会谈的决定。
    新一届泰国国会下议院正式成立
    泰国王储玛哈・哇集拉隆功21日下午在曼谷阿南达王宫主持召开2006年泰国军事政变以来国会下议院首次会议，这标志着新一届泰国下议院正式成立。哇集拉隆功王储在开幕式上说，目前，泰国正面临各种危机，这些问题亟待解决。
    以色列封锁导致加沙主要电厂关闭
    加沙地带一家主要发电厂因以色列实施封锁措施造成其燃料短缺而于20日晚被迫关闭，从而导致加沙地带大部分地区停电。这家发电厂的负责人称，加沙地带至少有80万人由于断电而陷入黑暗，而医院、诊所、住宅、水处理工厂等部门都将受到严重影响。
    瑞士开发出新型X光透视技术
    瑞士一个研究小组近日成功开发出一种新型X光透视技术，采用该技术可获得更加清晰的图像，因此这种新技术在医疗和安保领域将有广泛应用价值。据报道，采用新技术获得的X光图像能显示出利用以往技术无法显示的微小颗粒，可以使人们更准确、更及时发现乳腺癌或阿尔茨海默氏症（早老性痴呆症）等疾病。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
