〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备穿林海跨雪原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/王绍波/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨4时，室外寒风刺骨。温度计显示，气温-29℃。
    沈阳军区某摩步师指挥车内，发报声和通信兵的呼叫声此起彼伏。没过多久，几台电脑相继黑屏，5部电台也先后“沉默”。一名通信兵立即启动野战燃油供暖系统，指挥车内气温很快上升到5℃以上，车内的信息化装备立即“起死回生”。
    三级士官高海忠告诉记者，严寒会影响一些信息化装备敏感的电器元件。2007年冬训，由于指挥车内缺乏取暖设备，一些指控设备无法启动，大家守着装备“干瞪眼”。演练一结束，他们就对指挥车进行了改造，实现了在严寒条件下全天候工作。
    凌晨6时整，该师开始“远程机动奔袭”课目演练。出发前，记者在该师通信营看到，不少官兵纷纷给自己的电台穿“棉袄”。官兵介绍说，在冰天雪地里行军，电台电池没有防护保养设备，裸露在外耗电量大，使用时间会大大缩短。
    奔袭途中，记者看到，“分布式指控系统”等10多种信息化装备出现在峡谷沟壑间。师长高潮介绍说，这次冬训，他们把13种信息化指控新装备，全部拉进林海雪原，接受“寒将军”检验。
    “这样做，当时也是有争议的。”高潮告诉记者，冬训前，不少人担心：新装备个个都是“宝贝疙瘩”，万一磕了、碰了、冻坏了咋办？对此，师党委态度明确：研发这些新装备的目的，就是为了满足作战需求。如果我们不抓住各种恶劣环境进行实战化检验，这些装备不就成摆设了吗？
    通信科科长邵鹏告诉记者，这次冬训把信息化新装备放到严寒条件下检验，暴露出不少问题。冬训期间，他们先后采集了一批数据，发现问题几十个，总结出30多个实用招法，对如何改进和使用信息化新装备有了“底数”。（本报长春1月20日电）
    本报记者 孙兆秋 特约通讯员 王绍波 邹秋月
    杨再新
    沈阳军区某摩步师在锤炼“走、打、吃、住、藏”本领的同时，“联、供、救、修、管”的水平也得到明显提高。
    本报特约通讯员 杨再新 摄
〖-ZW/正文〗
