〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪压境，压不住边防官兵的训练热情；天气奇寒，冻不住边防官兵的战斗意志？请看来自新疆军区边防一线的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数九寒天冬训忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫加吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪压境，压不住边防官兵的训练热情；天气奇寒，冻不住边防官兵的战斗意志。请看来自新疆军区边防一线的报道――
    数九寒天冬训忙
    编者的话
    俗话说：冬练三九，夏练三伏。目前，时令已进入了农历的三九、四九天。在这一年当中最冷的时节里，边防官兵的训练、执勤情况怎样呢？1月9日，《人民军队》报社记者连线3名新疆军区的基层报道骨干，请他们讲述了亲身跟随三个边防连官兵训练、执勤的见闻和感受。从中，我们可以感受到风雪边关上训练热情的高涨，同时也能体味到当代边防官兵战斗精神的顽强。在新的一年开始之际，我们把这篇报道献给广大读者和边防部队指战员，希望大家能把更多的目光投向边关，也希望身处边防的战友们再接再厉，做好新年度以巡逻执勤为中心的各项工作。
    雪原学骑乘冰窟练藏功
    地点：可可托海边防连
    天气：晴，最低气温-36℃
    现场播报员：孟华昌
    记者：可可托海边防连是新疆军区最北的边防连队，冬天最低气温可达-54℃，被誉为“冰窟哨所”。在这么冷的天气里，今天连队都安排了哪些课目？
    孟华昌：连里上午前两个小时安排理论学习，后两个小时是军马骑乘和潜伏训练。训练场选在营区外的一块林地里，林地积雪深达60多厘米，很适合开展骑乘和潜伏训练。
    记者：能把训练情况介绍一下吗？
    孟华昌：12时30分，我和战士们一起穿好“四皮”（皮帽、皮大衣、皮手套、毛皮鞋），拎着马具走出营区。虽然太阳已升起在空中，天却出奇地冷，哈出的热气沾到皮帽子上就冻成了冰粒子。
    记者：战士们情绪如何？
    孟华昌：战士们纷纷表态：再冷也要训，越冷越要训。连长兰颜忠告诉我，连里巡逻以骑马为主，每一名官兵必须学会骑马。兰连长带领大家集体活动身体完毕后，即开始了分组训练，战士们在教练指导下，有的练飞身上马，有的练骑马过桩，训练场上“热火朝天”。
    记者：潜伏训练呢？
    孟华昌：潜伏训练，简单说就是在雪地里挖几个窟窿，战士们蹲在里面进行抗寒冷训练。我到达潜伏地时，战士们已在几个隐蔽的雪窟窿里呆了1个多小时。在一个雪窟里，战士周大龙和万晓峰全身落满了雪，如果不是眼睛在动，宛如两尊蹲着的雕塑。我半蹲着挤了进去，不到10分钟就感到冷气渗到骨头里。战士周大龙说，平时不加大抗严寒训练，战时就完不成潜伏任务。
    顶风去巡逻就雪吃午饭
    地点：斯姆哈纳边防连
    天气：中雪，偏北风4-5级，最低气温-27℃
    现场播报员：许伟锋
    记者：你到斯姆哈纳边防连几天了？那儿有多冷？
    许伟锋：来了两天了。这儿一连几天刮大风，气温一直在零下20多摄氏度。
    记者：能介绍一下今天连队官兵的训练、执勤情况吗？
    许伟锋：上午11时，连队的巡逻小分队准时出发，巡逻一段50公里的边防管段。可惜天公不作美，战士们刚刚离开连队，就刮起了大风，四五级的偏北风裹着雪花直往脖子里钻，10米开外看不清人。
    记者：战士们中途吃饭怎么办？
    许伟锋：只能吃干粮了。巡逻两个小时后，带队的张连长命令大家就地休息就餐。战士们跳下马来，找个避风处围成一圈，从挎包里取出一包包方便面，就着风雪嚼了起来。
    我也学着战士的样子掏出方便面。刚一张嘴，上下牙瞬间被冻得直打架。方便面没吃到嘴里，倒呛了一口雪。“你张嘴前先憋口气，然后嚼着方便面再呼吸。”战士王海涛对我说。方便面很硬，只好揉碎后再往嘴里塞，想吃口榨菜，取出一看已被冻成了冰疙瘩。
    沐寒砺斗志吸氧增体力
    地点：神仙湾边防连
    天气：阴有小雪，北风6级，最低气温-26℃
    现场播报员：毛德海
    记者：听说神仙湾边防连冬天很不容易上去，你是怎么来到连队的？
    毛德海：这几天天气不错。我是元旦随机关文化宣传车来到连队的。
    记者：冬天的神仙湾被称为“雪海孤岛”，战士们除了巡逻搞不搞训练？
    毛德海：搞。今天是三九第一天。连队训练周表上写着训练擒敌拳和队列。吃过早饭，指导员党处照安排完战士上哨，便让班长熊涛吹哨子集合训练。在海拔5380米的高原上进行体能训练，准备工作非常重要。熊涛先让战士们在训练场上慢跑热身，然后组织大家搓手搓脸，活动筋骨。
    记者：请介绍一下训练情况。
    毛德海：擒敌拳训练在山上跟山下是不一样的。这儿海拔高，动作不能太猛，否则容易出事。在严寒中打拳主要是磨砺斗志，战士们一招一式练得很认真。战士杨铁龙告诉我，刚上山的时候一套拳打下来就得休息一下，现在好多了。
    记者：战士们训练多长时间休息一次？
    毛德海：今天风大，天上还飘起雪花。指导员要求每训练半小时休息一下，回宿舍吸氧。
    记者：训练间隙还能吸氧？
    毛德海：高寒缺氧是危害战士身体健康的大敌。连里有“氧吧”，训练间隙可以吸氧补充体力。
    《人民军队》报记者 闫加吉
    晁方
    晁方 摄
〖-ZW/正文〗
