〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗银行卡被盗，银行未予及时挂失，军属刘女士要讨个说法――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凭啥让我和小偷赛跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺仲平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银行卡被盗，银行未予及时挂失，军属刘女士要讨个说法――
    凭啥让我和小偷赛跑
    2007年11月28日，广空某部飞行员家属刘女士带小孩到市区医院看病，人群拥挤中钱包、工商银行银联卡以及身份证不慎被小偷偷走。她立即到医院旁边的工商银行储蓄所挂失，不料该储蓄所职员以她没有身份证为由拒绝为其挂失，让刘女士必须到原开户行挂失。
    刘女士的原开户行在十几公里外，等她心急火燎赶到那里时，账户内一万多元存款已经被小偷跨行取走。刘女士遂向工商银行提出索赔，但被该行拒绝。
    小孩生病、家属存款被盗领，这给正在忙于飞行训练的刘女士的丈夫带来了思想波动。部队领导了解情况后，派保卫部门迅速与银行、公安部门联系，全面细致地进行了调查取证。经调取小偷盗领存款时的监控录像和刘女士首次提出挂失时的监控录像进行对比，确认了存款被盗领发生在口头挂失之后。
    据此，保卫部门要求工商银行全额赔偿刘女士的损失。工商银行负责人则表示，刘女士存在保管不善等过失，该行只能按比例给予一定的赔偿。
    “刘女士在发现存折丢失后，立即到最近的储蓄所挂失，虽然其由于身份证被盗而未能出具有效身份证件，但其行为符合《中国人民银行储蓄管理暂行办法》第53条、《中国工商银行会计出纳核算制度》第54条、《中国工商银行牡丹灵通卡章程》第5条的规定，已经构成口头挂失。”保卫部门据理力争，“本次存款被盗领，根本原因在于你行工作人员未履行银行应承担的责任和义务，及时帮助客户办理口头挂失，导致刘女士的账户金额在口头挂失未被受理之后被盗取，根据《民法通则》的规定，你行应承担全部法律责任，全额赔偿刘女士损失。”
    在事实证据和确切的法律依据面前，该行最终无条件赔偿了刘女士全部被盗领金额。
    就事说法
    根据《中国人民银行储蓄管理暂行办法》的规定，储户丢失存折后，如只有口头或函电要求挂失时，经查实确有存款后银行应办理临时止付的登记手续，并要求挂失人一般在3天内补办正式挂失手续，过期无效。根据《中国工商银行牡丹灵通卡章程》规定，持卡人遗失牡丹灵通卡应及时办理卡片挂失手续，卡片挂失分为口头挂失和正式挂失。若同时丢失身份证明，持卡人可在营业网点或通过电话等渠道办理口头挂失，也可通过电子银行办理口头挂失。在此案中，刘女士发现银联卡丢失后立即到最近营业点挂失，符合上述规定中关于口头挂失的条件，履行了客户应尽的法律责任；工商银行未及时办理，导致小偷有机可乘，盗领了客户存款，所以应承担相应法律责任。
    友情提示
    身份证明和银行卡都丢了，咋办？
    平时应当把身份证明和银行卡分开放置。若都丢失了，首先应迅速拨打银行服务电话进行口头挂失，实现该账户停止支付。同时也可通过银行电话查询卡内余额，看有无财产损失。银行卡的口头挂失需要提供的信息包括姓名、有效身份证件号码和卡号。所以用户一定要把自己银行卡的卡号记录下来，以备不时之需。
    口头挂失只是临时挂失，有一定的有效期，还需及时进行书面挂失，大多数银行允许用户使用户口簿、社保卡、派出所开出的身份证遗失证明进行挂失和补卡。用户在顺利办理完挂失手续后，应及时办理补卡手续。（贺仲平）
〖-ZW/正文〗
