〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我们愁眉不展时，机遇来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们愁眉不展时，机遇来了
    滨海新区写进了党的十七大报告，这使天津军民心情振奋。我所在的汉沽区人武部就地处滨海新区。这几年滨海新区的发展一天一个样，巧合的是，我们人武部也在这几年打了一个漂亮的翻身仗。
    4年前，我到汉沽区人武部任职，发现办公楼地基下沉，楼体多处出现裂缝。正当我们愁眉不展时，机遇来了！国家决定开发滨海新区。我们几经论证，打算建一座集指挥、办公、征兵、动员于一体的综合性办公楼，约需经费1500万元。报告递交上去，市领导说：可以给政策，但你们要瞄着市场想办法。
    后来，我们把人武部的原址土地投入市场，通过土地置换方式，结果仅用一年时间，没向上级伸手要一分钱，大家盼了一二十年的新楼房就盖起来了。
    在新区开发中，地方党委、政府积极贯彻平战结合原则，把国防建设纳入经济社会的整体规划。人武部依托新区的人才、科技优势，先后组建了10余支民兵专业技术分队，研制了“国民经济动员管理”等应用系统。
    十七大报告强调，“必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。”对此，我们已尝到经济建设与国防建设协调发展的甜头。（张明）
    （作者：天津市汉沽区人武部部长）
〖-ZW/正文〗
