〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名战士被处理退役的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄长刚/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他本来是个好兵，却……
    “战士小谢被家乡来的公安人员带走了。”2007年9月，一个突如其来的消息，打破了某舟桥团七连的平静。
    小谢（化名），2006年12月从安徽入伍，是连队官兵公认的好兵。新兵下连没多久，连队炊事员调整，需要补充，不少战士认为当炊事员又脏又累，不愿去，小谢却主动提出到炊事班工作。他每天提前一个小时起床，生火、备菜、揉面、打扫卫生，样样抢着干。炊事班的战友都对他刮目相看：没想到一个城里来的独生子，火头军的活儿干得还这么出色。由于小谢踏实肯干，很快就成了同批新兵中的佼佼者。
    “这么好的一个兵，怎么会与违法犯罪扯上关系？”认识小谢的战友都不相信这是真的。
    但毕竟纸包不住火，当团保卫股的同志找到小谢时，他终于说出了深藏在心底的秘密：
    2005年7月，小谢在家乡某服装专卖店打工，其间结识了社会青年吴某。吴某看上去非常“仗义”，经常请客吃饭，信奉“多个朋友多条路”的小谢也总是随叫随到。一天，吴某带着一位叫刘某的朋友神神秘秘地找到小谢，说：“一会儿出去弄点钱花。”小谢隐约感到吴某说的不是什么好事，但由于当月的房租还没有着落，加上哥们儿义气和侥幸心理，小谢还是答应了。
    毕竟是初次“上阵”，走到某学校门口时，小谢打起了“退堂鼓”。吴某便给了他一个相对轻松的“任务”：在门口放哨。不一会儿工夫，吴某和刘某就从学校电脑房抱出了两台电脑。随后，3人将偷来的电脑运到了吴某的住处。
    第二天早晨，小谢和刘某还在睡觉，吴某一人就将电脑拿出去卖掉了。一觉醒来，小谢越想越后怕，认识到了事情的严重性，从此与吴某断绝了来往。
    事情搞清楚后，小谢被带回原籍接受进一步调查。同一时间，部队也对小谢作出了提前退出现役的处理。
    他本来已经心灰意冷，却……
    小谢本来是个好兵，却因入伍前的一念之差断送了前程。这件事引起了省军区领导的重视，政治部领导专门作出批示：虽然小谢退出了现役，但我们不能抛弃他。挽救小谢不仅是家庭和社会的责任，也是部队的责任。
    很快，一个“关爱小谢，走好人生路”的活动在全团展开。
    “小谢：我们这些与你一同摸爬滚打的战友们，都很关心你的情况。希望你改过自新，我们会永远把你当做好战友、好朋友。”“人生的路还很漫长，你要认真吸取教训，放下包袱、面对现实，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。”……一封封饱含战友深情的信件，飞进壁垒森严的看守所。
    2007年11月，团党委专程派人来到小谢的家乡，向当地法院、检察院、公安分局介绍小谢在部队的良好表现，帮助小谢查找犯罪的根源，鼓励他改过自新。
    从走进高墙的那一刻起，小谢本已心灰意冷，可当他看到战友的鼓励、部队的关怀后，终于鼓起了面对现实的勇气。他要来纸笔，写下了万言悔过书，主动向法官承认了自己所犯的错误，并积极配合法院办案。
    “部队不愧是一个培养人、塑造人的大熔炉，我审了几十年的案子，还是第一次看到一个单位对犯错误的下属如此关心。”此情此景，让法院主审法官王某感慨万千。
    2007年11月7日，当地法院以简易庭形式开庭审理了小谢等人盗窃一案。由于小谢在盗窃案中只是望风，属于从犯，且没有参与分赃，特别是鉴于他积极配合的态度和诚恳的悔过表现，法院依法对小谢作出了“免予刑事处罚”的决定。
    听到这个结果，小谢流下了激动的泪水。
    他本来无颜面对战友，却……
    “我是个犯了错误的人，本来没脸再见大家，但我想再为亲爱的部队和战友们做一件有意义的事。”半个月后，小谢又回到了舟桥团，一堂现身说法的法制教育课开始了。陪伴小谢千里迢迢赶回部队的，还有他的爷爷和父母。
    “近朱者赤，近墨者黑。导致我滑向犯罪深渊的一个重要原因就是交友不慎。俗话说，一个好汉三个帮。交一些品德高尚、博学多才的良师益友，可以相互帮助、共同提高。但是如果良莠不分，结交了品行不端的狐朋狗友，就会使自己也沾染上不良习气，被他们带入歧途。”
    “我违法犯罪的另一个重要原因就是错误的金钱观，金钱的诱惑使我迈出了危险的一步。如何认识和看待金钱是人生的一个重大现实问题。当朋友向我提出要搞点钱花的时候，我明知道那是违法的，却没有控制住自己，想到手头紧、没有钱交房租，便成了金钱的俘虏。”
    “心存侥幸是诱发犯罪的又一个重要因素。我明知盗窃犯法，却还是铤而走险，就是听信朋友怂恿，以为能够逃避法律制裁。”
    ……
    小谢发自内心的讲述，给现场每一个官兵带来了极大的震撼，偌大的礼堂静得掉一根针都能听见。
    这时，小谢的爷爷眼含热泪站了起来。“孩子们，我今天流泪了。为什么？因为高兴。一是为我的孙子高兴，他能够认真悔过，吸取教训，开始新的生活，说明这孩子长大了。二是为你们高兴，作为家长，我们没想到部队首长对一个犯错误的战士这么关心。我真为你们有这样一个大家庭而高兴！”
    如潮的掌声中，许多官兵的眼里有泪光在闪动……
    黄长刚 本报特约通讯员 焦玉庆
    编余小议
    “小谢”带给我们的启示
    小谢的遭遇令人痛惜。部队出现这样的事，在许多人眼里是不光彩的，捂之犹恐不及。但这个省军区并没有遮掩、回避问题，而是积极作为，不抛弃、不放弃犯错误的战士，帮助他悔过自新。同时，通过小谢的现身说法，教育官兵引以为戒，强化遵纪守法意识，从一件坏事中挖掘出了积极意义。
    这件事至少带给我们三点启示：
    ――积极面对问题，深刻总结教训，才能让“前车之覆”成为“后车之鉴”。从某种意义上说，部队建设中出现这样那样的问题，可以视为一种“学费”。如果不认真吸取教训，甚至对上级欺骗隐瞒，对兄弟单位秘而不宣，这种“学费”就打了水漂。其后果，只能是继续付出更高昂的“学费”、更惨重的代价。
    ――要领会“以人为本”的深刻内涵，把关心战士成长落到实处。对于一个违法犯罪受到处理的战士，部队没有抛弃，而是想尽一切办法去挽救他、关爱他、帮助他。官兵心中有杆秤，他们从小谢这件事上“称”出了部队党委以人为本、爱兵如子的分量。在这样的环境中工作生活，官兵才有奔头、有干劲、有收获。
    ――要善于挖掘教育资源，增强思想政治教育的实效性。身边人身边事就是极好的教育资源。小谢本来是个好兵，前途不可限量，却因为入伍前的一念之差失去了在部队建功立业的机会。巨大的反差构成的典型事例，给官兵带来巨大的震撼，收到了回味无穷的效果，用它来教育警示官兵，比空讲大道理要管用。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
