〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐与全国检察机关“百优双十佳”军队先进个人座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十七大精神推动军事检察工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐与全国检察机关“百优双十佳”军队先进个人座谈时强调
    深入学习贯彻党的十七大精神推动军事检察工作创新发展
    本报北京1月21日电记者 王士彬 报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在与入选全国检察机关“百优双十佳”军队先进个人座谈时强调，要深入学习贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡总书记在全国政法会议和大法官、大检察官会议上的重要讲话精神，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，全面履行惩治和预防职务犯罪等各项职能，努力推动军事检察工作创新发展。
    在最高人民检察院组织的全国检察机关“百优双十佳”评选活动中，海军军事检察院法纪经济检察处处长陈卫超被评为“十佳反贪污贿赂局局长”，兰州军区直属军事检察院检察长张殿元、南京军区直属军事检察院检察长顾振华被评为“优秀侦查员”，武警部队军事检察院法纪经济检察处被评为“优秀反贪污贿赂局”。
    李继耐对受表彰的先进个人和单位表示祝贺。他说，近年来，全军检察机关坚持服务部队建设大局、围绕中心工作发挥职能作用，在依法打击职务犯罪、有效开展预防工作、推进军事检察工作改革等方面，取得了很大成绩。这次受表彰的个人和单位，就是其中的突出代表。
    李继耐强调，学习贯彻党的十七大精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务。军事检察机关要始终把高举旗帜、听党指挥作为最高的政治要求，充分运用检察职能，从法律实施上坚决捍卫旗帜、捍卫军魂。要按照党的十七大报告中提出的“更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设”的要求，抓好预防职务犯罪工作。要着眼“严格、公正、文明执法”，抓好检察干部队伍建设，提高执法水平，为加强部队全面建设、提高战斗力提供有力的法律服务保障。
    总政治部副主任孙忠同参加座谈。
〖-ZW/正文〗
