〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老故事引发新年新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某支队党委科学展开新年度工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周拥军/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    点击新亮点，品味老故事。“机关干部轮流出海”、“组织在流动中建设”、“机关联合办公”……新年伊始，南海舰队某支队一个个新亮点，让人感受到阵阵新风。如何贯彻落实好十七大精神、加强党委机关自身能力建设？该支队党委着眼使命任务，善于从老故事里总结经验，以改革创新精神科学开展新年度工作的实践，给人以有益的启示。
    干部建设篇
    “换脸”换来新气象
    新亮点出海不再是“老面孔”
    “你们看，好多生面孔呀！”
    “对呀……”
    1月8日，新年开训第一次出海。南海舰队某支队机关工作组刚上舰艇，就引起官兵的关注。
    带队的支队领导介绍：“这次出海的机关干部，虽然出海经历少，但都是精兵强将，经过了充分的准备！”
    果不其然，第二天的海训场上，只见机关干部纷纷拿出随身携带的笔记本，有的在认真记录数据资料，有的则在战位手把手指导帮促。政工干事检查完政工文书后又跑上战位作鼓动，后勤助理对战备物资数质量进行检查登记，装备助理则蹲在机舱里查看机器状况……
    刚走马上任的作训科长马新志说：“今年机关干部出海任务可不轻，虽然这次是基础科目训练，但出来时每人都有课题调研任务，回去后还要进行交流评比。”
    老故事党委秘书“出了海”
    说起机关干部轮流出海，曾有过一段耐人寻味的故事。
    去年初，支队政委张洪健审阅材料时发现：“海上风高浪急，支队新型导弹快艇火速实施导弹攻击，展开扫雷……”
    “几级海区下才能实施导弹攻击和扫雷？”政委的问话让写材料的党委秘书脸红。
    “长期呆在岸上写出的材料当然没有‘海味’！”由于轮派机关干部出海锻炼，大都是训练参谋、组织干事和战勤助理等“老面孔”，一些例如党委秘书、财需助理等看似与训练不相干的干部经常“挂空挡”。由此，很快发生了党委秘书“出了海”的新闻。
    画外音：加强干部队伍建设，是党的建设的一项重要内容。作为抓基层“一线指挥部”的党委机关，应争取“十个指头个个过硬”。新年度，支队党委及时调整思路，在抓好首长机关训练的基础上，推出“让机关干部轮流出海，全面接受锻炼”的新举措，使海训场出现新气象。
    组织建设篇
    “堡垒”动中也坚强
    新亮点“动中建”驻训机制运行
    元旦前，支队所属某导弹快艇大队党委会上，明确提出“将接装组训、异地驻训等任务与党支部建设紧密结合起来”的要求。
    元旦后，刚进驻某船厂接装部队，在蹲点常委指导下，用了不到半天时间，就成立了临时党支部，并规定了每次进厂工作必须有2至3名支委跟进。与此同时，从千里之外的北国驻训点也传来消息，在新年即将与兄弟部队联训期间，他们及时抽组建立临时党支部，确保任务完成。大队党委则统一牵头，成立组织、宣传、安全管理等巡回指导小组，到各点面对面地帮促指导。
    1月中旬，由支队常委带队的机关联合工作组转战南北，对该大队各点新年度工作进行检查，由于各点党支部“动中建”机制运行平稳，各项工作均有序开展。
    老故事常委驻训点“百花齐放”
    “动中建”一直是该大队党委思考的课题。2005年5月以来，大队组建新装部队，一时间点多线长：既有在北国驻训的新装备部队，还有在西南某地的接装部队……
    在支队党委的指导下，大队制定了“每月有计划、每周有汇报、每天有日报”的互报制度；建立了主官“定期巡视、不定期抽查、轮回蹲点”的工作监督机制，并结合任务性质特点，一个驻点选派一名常委具体负责。
    由于各点执行任务不同，经常会出现“军事干部兼管政工，政治干部协同组训”的场面。两年多来，各驻训点“百花齐放”，大队圆满完成组建接装、异地驻训等各项重大任务，“动中建”驻训机制也应运而生。
    画外音：基层部队高度分散，实现战斗力建设与安全发展的双赢，必须发挥好“一线堡垒”的战斗功能，使“组织在流动中建立，活动在流动中开展，管理在流动中加强，作用在流动中发挥”。“动中建”驻训机制，为临时“堡垒”作用发挥提供了保障。
    作风建设篇
    求“实”蔚然成风尚
    新亮点“联合作战”让官兵称道
    会议“瘦身”、检查“联姻”、接待“会餐”……岁首，党委机关接二连三的务实之举，让官兵感到新风扑面。
    新年前夕，支队干部讲评大会、年度基层建设表彰会合并召开。会上，不仅领导讲稿自己动笔，而且在会议过程中，穿插多媒体画面，让官兵耳目一新。
    1月2日，新年开训准备检查出发前，机关“联合作战”，彻底改变以往检查中司政后装各检查各的，互不相干，出现政工计划制订与训练内容脱节等现象。
    1月10日，司令部来了工作组，刚好政治部要接待友邻部队客人，装备部又有厂家来访。以往都是各接待各的，今年他们合并“会餐”，不仅气氛融洽，还节省了经费。
    老故事评先多部门“集体会审”
    “联合”思路得益于“集体会审”。去年底，机关“集体会审”基层推荐表彰的“先进单位”。“该舰全年军事训练考核达标”，司令部给出意见。“政治部对该舰全年教育考核成绩良好！”“后勤管理检查三次成绩较好”。
    “今年该舰几次检查都不理想，特别是对装备的管理维修不够科学……”装备部却提出异议。最后，经党委研究，该舰与先进失之交臂。
    为体现科学性，去年他们及时改进评比方法，在团大队推荐的基础上，由政治部牵头，再组织司政后装“集体会审”，全面衡量。通过这一机制，去年先后有4个单位因“军事过硬而教育滞后”等原因无缘先进。
    画外音：加强领导机关建设，改进机关作风，必须紧密结合部队实际，建立与之相适应的工作思路和科学制度。从“集体会审”到“联合作战”，延续的是一种科学的精神和求实的作风。
    周拥军 本报特约记者 唐忠平
〖-ZW/正文〗
