〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝望大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候记得教科书里说过，原始海洋是生命的摇篮。这句简洁的判断让我在感叹大海广阔的同时，又多了几分对大海的向往。但我真正领略大海的神秘与广阔，则是20多年前的事了。
    1981年的仲秋季节，我从戎来到祖国东南前哨一个风光秀丽的海岛。当载着新兵的火车驶过海堤时，我第一次看到了大海，发现她宽广、安详、平和、素净、纯粹，多么像母亲，那温柔的浪花轻轻亲吻着海面，优雅的举手投足让我想象着她年轻的时候该是怎样一位美丽女子呢？
    后来巡逻在海防，天天与海为伴，凝望大海便成为我生活中的一种习惯。望着大海每天的潮涨潮落，望着海上庄严的日出和悲壮的日落，感悟与启迪也越来越多。
    离开这个海滨城市后，我曾涉足过许多名山大川，大漠古寺，每次总是步履匆匆，流光掠影，但只要一回到海边，必定静静地坐下，深深地凝望。眼前那涤荡了多少岁月的波浪，一次次地涤荡我的思想、灵魂，乃至人生。
    凝望大海，仿佛驶入了时光隧道，顿觉得在它面前人只是一个匆匆的过客。海是生命的摇篮、人类的母亲、万物的命脉所在。海滋润万物、哺育生命、创造文明。大约在38亿年前，当地球的陆地上还是一片荒芜时，咆哮的海洋中就开始孕育生命最原始的细胞，其结构和现代细菌很相似。大约经过了1亿年的进化，海洋中原始细胞逐渐演变成为原始的单细胞藻类，这大概是最原始的生命。大约在2亿年前，爬行类、两栖类、鸟类出现了。而所有的哺乳动物都在陆地上诞生。他们的一部分又回到海洋中。大约在300万年前，出现了具有高度智慧的人类。海边何人初见月，海月何时初照人。大海，在你的面前我只是一个匆匆的过客，当我从这个世界上消失，你那盛满了天上云霞的碧波还在按时潮起潮落，还在魔术般地变幻着万千气象。爱恋大海，就是爱恋自己的母亲；敬畏大海，就是敬畏文明的起源。认识了大海，才能真正理解“沧海一粟”的含义。
    凝望大海，面对着浩瀚无垠的海面，纳入百川的情怀；还有什么遗憾的事情放不下呢？望着那翻滚着蔚蓝色的波浪，闪着娇美的容光。大海的精神是我们终生也探究不完的，但是宽广是它的基本精神。对于世间万物来说，没有比海更辽阔，更伟大的了。不仅如此，大海将自己的资源无私地奉献给我们的世界。如果说，地球的生命源头可追溯到远古的大海，那是因为世间的无数生命体在大海中孕育和诞生。我们人类从大海里获得丰富资源的同时，更能容纳百川。当你失意时，心中郁闷得回不过神来的时候，不妨凝望一下大海。在大海面前，人显得是多么渺小啊！因为，拒绝宽容的狭隘心态，最起码是一种内心软弱的表现。
    凝望大海，遥想彼岸，心驰神往，更能激起战胜困难的勇气和信心。每个人从来到世界那一刻起，就开始了生命的远航，犹如在大海中航行，驶向遥远的彼岸。面对袅袅渔歌，片片白帆，我试图一直追问彼岸的存在以及意义。彼岸是什么？其实，彼岸是生命的目标、生活的召唤、生息的动力。海的彼岸，是大海另一边的岸。一想到理想中的彼岸的存在，心就安然了，仿佛有了某种坚实的依托。不过大海有时碧波万里，温柔得像个多情的少女，有时则汹涌澎湃，风急浪高，狂啸得像个不可触动的暴君。对于每一个渡海人来说，要驶向心中的彼岸，需要有处置各种风浪的经验，需要有驾驭航行的本领，但更需要的是战胜困难的信心和勇气。我敬仰一切大海似的抱负，大海似的思想，大海似的事业，大海似的文章，大海似的气魄，大海似的人物。因为，在他们生命的大海里，在他们思想的大海里，每天都有日出与日落的壮观，每天都在追求彼岸的快乐与艰辛，每天都有由信心与勇气催生出的无穷力量。由此，我听到了孟德的“烈士暮年，壮心不已”；看到了太白“孤帆一片日边来”；想到了子寿的“海上生明月，天涯共此时”。
    有人说，大海是一个热情的诗人，天天在抒写着一行行浪漫自由的诗；有人说，大海是一个天才的音乐家，浪花为指，礁石为琴，拍打出一曲曲欢快的歌。我却说，大海是一位诲人不倦的老师，浪声、涛声、潮声、桨声，声声蕴含着人生的哲理、生活的真谛，教人学会思辨，学会妥协、学会奋进、学会把握大势……
    凝望大海，看到那仿佛从天上泻下的蓝色的诗行，那如同雷声袭来般的白色标点，自然进入了天人合一，物我难分的境界。大海呀，我可以化作你欢快浪花中热烈的一滴吗？！（顾伯冲）
〖-ZW/正文〗
