〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索边防建设军民融合式发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芝元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按党的十七大明确提出的中国特色军民融合式发展路子，既是总结我们长期以来推进军民结合、寓军于民经验得出的重要结论，也是对继续坚持军民结合、寓军于民提出的新要求；既是适应我国经济社会发展新形势，加强国防和军队建设的一个重要理论创新，也是在更高层次上实现国防和军队建设与经济社会发展融合的崭新实践。结合部队建设实际，广泛深入地贯彻落实十七大提出的这一战略要求，是全军官兵的共同任务。
    十七大提出的中国特色军民融合式发展之路，不仅为新世纪新阶段国防和军队建设指明了前进方向，也为在更高层次上加强边防建设指明了科学的发展之路。
    强边富民的重要战略举措
    走军民融合式发展之路，是边防部队履行神圣使命确保边防安全的科学选择。保卫和维护边境地区的安宁稳定，是边防部队的首要任务。边防部队处在军事斗争准备的前沿，天天执勤，肩上时时有保卫边防和国家安全的千斤重担。加强边防建设，确保边境安全，不能仅靠部队单打独斗，更需要地方党委政府和边疆群众并肩战斗。比如，边境治安管理、边境口岸的出入境管理、边境沿线的生产管理等，都需要军地一体，携手合作。坚持军民融合，就能最大限度地凝聚力量，共同完成戍边任务。
    走军民融合式发展之路，是实现强边与富民相统一的重大举措。边防是国家安全的前沿屏障。面对复杂交织的传统安全威胁和非传统安全威胁，确保边境地区安宁稳定，迫切需要通过军民融合，实现强边富民。强边与富民相辅相成，互为支撑。坚强安宁的边防环境，必将为边疆地区的经济繁荣和社会发展提供安全保障，增强持续发展后劲。实施军民融合，既能最大限度地整合各种资源用于边防建设，从根本上解决边疆安全形势严峻与边防建设薄弱的矛盾，又能增强广大边防官兵积极参加边疆建设，促进社会和谐发展的责任感和主动性，为实现强边与富民的统一奠定坚实基础。
    走军民融合式发展之路，是巩固军民团结、民族团结和政治稳定的有效途径。我国边疆地区军民向来有“军爱民、民拥军、军民团结一家亲”的优良传统。近年来，经过党政军民共同努力，边疆地区呈现政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步的可喜局面。坚持走军民融合式发展路子，就能在共筑边疆长城的共同追求中，进一步深化新时期军政军民关系，不断推动民族团结进步事业的发展，最大限度地增强边疆民族的凝聚力和向心力，为维护国家和边防的安全稳定作出更大贡献。
    不断拓展军民融合新思路
    努力实现思想统一和文化的融合。新形势下边防建设走军民融合式的发展路子，关键在于军地各级党委领导切实解放思想，统一认识，自觉牢固地树立国家利益指导下的“大安全”、“大边防”和“一盘棋”观念，努力实现军地双方由友情帮助向责任义务、无偿支援向互利共赢、被动传承向主动作为的重大转变，从而既发挥边防稳固对地方经济建设的“溢出”效应，又释放经济社会发展对国防建设系统的“注入”功能。在思想统一的基础上，军地还应紧贴边疆地区实际，相互交流文化成果，努力把边疆文化、民族文化与军营文化相融合。通过多层次、多方式的文化交流渗透，引导广大官兵和各族干部群众树立共同理想，增进鱼水情谊，热情追求并自觉实践强边富民的共同目标，以实际行动当好弘扬社会主义先进文化的带头人和实践者，促进边防思想文化大繁荣大发展。
    努力实现体制和机制上的融合。边防建设军民融合式发展，是一项涉及党政军警民的跨部门、跨领域、跨军兵种的系统工程，必须不断探索建立健全稳定和长效的体制机制。一是体制上要“合”。目前边防建设存在成员单位多、组织协调难，自谋其政多、合力形成难，行业规定多、信息共享难，相互制约多、理顺关系难，职责交叉多、权威执法难等“五多五难”问题。应建立以地方党委政府为主，边防部队、公安、边警等边管单位共同参加的联合精干、平战兼容、权威高效的实体型一体化边管领导机构，赋予实权，明确实责，统一组织涉边工作。二是机制上要“融”。应把边防工作融入军地各级各部门的职责体系、考核体系和保障体系，建立由地方党委政府主导的军警民联席会议、情况通报、定期走访、现场办公、检查监督、经费保障等工作制度，确保事事有人抓，件件有落实。应根据平时应急和战时应战需要，强化党政军警民一体联合，制定基本作战方案、反恐维稳方案、抢险救灾方案、军警民联防方案、联合保障方案和各类动员方案，为军警民合力管边控边奠定基础。三是法规上要“统”。边防法规是保卫国家主权完整，维护边境秩序，确保边防安全稳定的法律依据和行动准则，是建立稳定、高效、严密的边防机制的重要条件。应抓紧修订、整合、规范各类边防管理工作的法规条例，尽快建立健全边防法律法规体系，为新时期的边防建设提供系统完善的法规规范。
    努力实现信息的融合。搭建与军民融合式发展体制相适应的信息化平台，是强边固防的基础工程。应本着“纵横贯通、规范运行”的原则，依托军地信息化建设的现有成果，进行资源整合和技术嫁接，按照“军地兼容、军民共享”的原则，采取军地合建、军民共建的办法，构建纵向指挥一线连队和哨所，横向联接主要联防单位，集指挥控制、信息处理、数据查询功能于一体的军警民联防指挥控制中心。在此基础上，逐步形成视频监控、指挥控制、执勤管理三大系统，实现信息网络联通，信息渠道畅通，信息高度共享。建立健全保密和维护管理规章制度，保证信息系统安全顺畅运行。
    努力实现戍边力量上的融合。在依靠边防部队的同时，必须融合地方公安、武警和人民群众的力量，构建多元联合的一体化管控力量体系。具体来说，就是应实现力量联编，人员联管，确保军令和政令畅通、行动统一；科目联训，区分不同层次，制定统一训练计划，采取单位分训、单元组训和编组合训的方式，抓好基础和应急训练，定期组织考核，提高战斗力。推进边防建设的军民融合式发展，必须借助国民教育优势和地方科技优势，多方拓宽培养渠道，促进人才建设科学发展。边防部队应走出去学，注重人才培养的系统性，不断提高官兵的综合素质；请进来教，定期聘请驻地专业人才到部队举办讲座和咨询，改善广大官兵知识面窄、内容陈旧、不够系统的现状；借过来用，实现军民之间在人才建设上的互补性；协作中育，通过签订人才培养协议书，建立教育协作机制，抓好现有人才的学历升级，不断提高边防人才的综合素质。
    努力实现综合保障上的融合。边防部队高度分散，交通不便，自身保障任务重，加之部队任务日趋多元，对保障的需求不断增加，仅靠部队自己保障已不能适应边防建设发展需要。依托地方资源，构建军民融合的综合保障体系，实现社会化保障和服务，是当前边防建设的迫切需要。应实行统一编组、联合保障，打破军地、部门之间的界限，共同完成物资、装备、交通、生活、医疗等保障任务。应实行分区划片、定点保障。各种保障力量统一编组后，划片区分明确保障职责，实现任务定点、定段，责任定人、定单位，确保平时应急和战时应战的保障。应实行任务衔接、梯次保障。明确各保障力量在联合封控边境、抢险救灾、维稳处突等行动中的运用时机、数量和方式，确保任何情况下保障及时有力。
    融合发展要立足于国家安全
    在边防建设中探索军民融合式发展之路，是促进国防和军队建设科学发展的战略举措，是利国利军利民的大好事，需要注意把握几个重要原则：
    必须始终把握国家利益至上的根本原则。边防是国防的重要组成部分和显著标志。边防无小事。不管选择怎样的发展路子，最终目的都是维护国家安全和发展这一最高利益。必须把维护国家安全利益作为军民融合的出发点、落脚点和归宿点，凡是有利于国家安全发展的就积极融合，确保军民融合的正确方向。
    必须注重发挥军地两个积极性。军民融合涉及军队和地方两个大的方面。边防部队既要主动协调，主动作为，主动奉献，又要从边疆地区实际出发，征得地方党委政府的思想认同和大力支持，不能生拉硬拽，不能求全责备。应通过国防教育、为民谋利、感情融合等多种方法，使地方党委政府把军民融合当做应尽职责义务，当做地方发展途径，爱国惠民之举，从而自觉地在军民融合建设边防上积极贡献力量。
    必须勇于创新科学探索。边防建设走军民融合的发展之路，是一个长期的实践过程。过去军民结合、寓军于民的成功经验应很好继承，继续发扬光大，同时不断拓展新领域，探索新路子，取得新成效，凡是看准了的就努力地科学探索，通过积极改革创新，使军民融合之路不断完善。边防建设走军民融合之路是一个不断发展的动态过程。必须深入研究军民融合加强边防建设的特点和规律，逐步在更广范围、更高层次、更深程度上把边防建设与经济社会发展结合起来，使边疆地区的各种社会资源形成合力，扩大国防利益与经济利益的交汇点。必须认真研究解决融合式发展中的矛盾和问题，及时总结经验教训，不断提升军地融合的质量效益，使边防建设在军民融合中路越走越宽广。（张芝元）
〖-ZW/正文〗
