〖ZQ/总期〗18274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗61年安全发展这样取得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅一连积极抓安全助推战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/罗路云/覃照平/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个颇有传奇色彩的炮兵连队。
    在硝烟弥漫的战争年代，他们南征北战，所向披靡；在军事变革波澜壮阔的今天，他们加速转型，使“战争之神”在信息化战场上大显神威，出色完成了军事演习、国庆阅兵、抢险救灾等一系列重大任务，在上级组织的百连比武中勇夺第一。
    北京军区某炮兵旅一连以安全发展助推战斗力跃升，实现了建连61年无案件无事故，连续6年被评为“军事训练一级连”。
    重大任务打头阵、专业比武夺第一、训练改革当先锋――
    用安全发展理念推进战斗力建设
    一连一直是集团军炮兵专业的“老大”。信息化条件下炮兵快反训练改革难度大、有风险，集团军自然把试点选定在一连。
    3个月后，考核组在一连炮阵地，看到的却是戏剧性的一幕：为了“安全”，官兵们远在阵地百米开外，就将车炮提前分离，喊着号子把火炮推进阵地……
    考核组一针见血：积极的安全防范是必要的，但决不能以牺牲战斗力为代价消极保安全，并当即给一连亮了“黄牌”。
    从此，连队党支部抓安全工作有了新的理念：战斗力生长是安全发展的根本目的，必须坚持以安全工作助推战斗力跃升，既要安全的奖牌，更要战斗力的金牌。
    紧紧围绕战斗力提高抓安全。一连依据条令条例和有关规章制度，制定出防车辆事故“十法”、火炮操作“六严禁五做到”、“铁路输送八注意”等防事故案件的30多条措施。训练场上，一连的阵地忙而不乱，从火炮出动到撤出战斗，指挥、摘挂炮、上下车每个动作都有严格的规定，工具放置精确到毫厘，快反速度显著提高。连长李春光说：不管训练演习气氛多紧张，只要按照规定操作，训练成绩好，安全有保障。
    连有警示牌、班有安全员、人有口袋书――
    用安全发展文化为战斗力鼓与呼
    “警示牌”、“安全员”、“口袋书”，在一连长期传承，形成了独特的安全文化。
    “警示牌”产生于1953年底，从朝鲜战场回国的一连组织实弹射击，一名战士不慎走火，差点伤人，连里从此专门制作了“安全警示牌”，每天早操前值班员组织全连集体翻看。数十年来，官兵起床第一件事就是翻看“警示牌”。
    “一天少翻一次牌，脑子就少一根弦。”第18任连长刘辉就有过教训。一个雷雨交加的早晨，按连队规定，这天翻看“警示牌”时应提出防雷击的具体要求，刘辉利用这段时间检查班排帐篷，值班员提醒他最好穿雨衣，他没在意，结果前行不足百米，一记惊雷劈来，他手中的雨伞只剩下一个塑料伞把。
    从此，每天翻看“警示牌”，连长第一个到场。
    在一连，每个班都有“安全员”，而且他们说话特别有分量。“安全员”拥有三项“特权”：训练中遇紧急情况有权叫停；发现安全问题可直接向连队干部反映；可参与研究连队重大任务和重大决策。去年秋季，旅里组织实弹射击考核，某炮第4次装填时炮弹被卡住，就在炮手准备强行送弹的一刹那，“安全员”张建仁大声叫停。凭他丰富的经验判断，炮弹卡膛，十之八九是炮膛里有异物，必须停止射击。检查结果令人倒吸一口凉气，由于连续射击，炮膛里积下了火药残留物，如果强行装弹射击，很可能炸膛。
    一连官兵人人都有“口袋书”。二级士官小陆相恋多年的女友移情别恋，苦恼却不知所措的他，从连队编印的“口袋书”中找到了答案：其一，“进行报复，但这样可能断送自己的前程，甚至把自己送进监狱”；其二，“这样的女孩不值得爱，刻苦学习，提高素质，等待你的将是幸福的红地毯”。指导员王佑仁告诉记者，连队像这样的“口袋书”多达23种，安全规定、防训练伤、法律常识、避险自救知识等应有尽有，官兵们日常生活遇到疑难问题，它能随时“指点迷津”。新近编印的一本“口袋书”，简洁明快地介绍了20多种防网络泄密的基本招法。
    时代在变、武器装备在变、使命任务在变――
    用安全发展思路破解战斗力难题
    炮兵分队指挥自动化系统配发连队后，一些连队患“恐高症”：怕把新装备弄坏了，担心新装备影响训练成绩，仍沿用传统训练手段。一连官兵却迎难而上。他们请来专家教授与连队技术革新小组一起攻关，解决了系统与装备接口不匹配、数据传输格式不统一等难题，第一个将指挥自动化系统应用到训练中，快反能力成倍提高。
    正是基于这样的理念，近年来，一连先后破解了部队改制转型所面临的一系列重难点课题，战斗力建设稳步提升。
    2006年6月，塞外某演兵场风雷涌动，集团军遴选出100个尖子连队云集一处。
    这场规模浩大的比武，复杂电磁环境贯穿始终，新老装备悉数上场，战场环境实弹实爆实毒，内容涵盖单兵专业到连排战术。比武全程在生疏地域，昼夜连续实施，安全隐患无处不在。
    一连针对新情况研究新对策，根据不同专业、不同环境、不同任务，从容应对，将安全工作细化到一人一车一炮。比武结束，全连官兵人不掉皮、车没掉漆，摘取了总分第一名的桂冠。
    战区组织陆空联合军事演习，从渤海滩头、塞外戈壁到内蒙古大漠的广袤演兵场上，防空袭、过浮桥、特种袭扰、夜间转移等复杂情况接连不断，一连针对不同任务对官兵进行科学编组，将可能发生的险情编成“三字经”，印成小卡片，各个环节都指定专人负责安全工作，每种险情都设计多种处置预案，及时化解了火炮液压油渗漏、牵引固定销脱钩等多起险情，圆满完成演习任务。
    李克强 本报特约记者 罗路云 覃照平 本报记者 夏洪平
    朱民
    （压题照片由 朱民 摄）
〖-ZW/正文〗
