〖ZQ/总期〗16738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把载人航天精神转化为推动事业巨大动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞天业绩彪史册，伟大精神耀千秋。党中央、国务院、中央军委隆重举行庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会，授予中国首飞航天员杨利伟“航天英雄”荣誉称号，胡锦涛总书记发表了重要讲话，军委江泽民主席向杨利伟颁发了奖章和证书。这是一次庆功会，又是一次动员会。全军和武警部队要按照总政通知的要求，认真学习胡锦涛总书记重要讲话，深入开展载人航天飞行圆满成功学习教育活动，把载人航天精神转化为推动各项事业发展的巨大动力。
    我国载人航天工程，是在党中央坚强领导下实施的跨世纪战略工程。首次载人航天飞行的圆满成功，标志着我国已成为世界上第三个独立掌握载人航天技术的国家，这是中国人民在攀登世界科技高峰征程上完成的又一个伟大壮举，是我国航天事业发展史上耸立的又一座里程碑，是我们在推进中国特色社会主义事业进程中取得的又一个辉煌成就，也是为世界航天事业做出的又一个重要贡献。广大航天工作者为祖国、为人民、为民族建立的卓越功勋，党和人民永远不会忘记。伟大的事业孕育伟大的精神。在长期的奋斗中，广大航天工作者不仅创造了非凡的人间奇迹，而且铸就了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神。这一伟大精神，是“两弹一星”精神在新时期的发扬光大，是伟大民族精神的生动体现，永远值得我们学习。
    “神舟”五号飞船成功遨游太空，极大地激发了全国各族人民的自信心和自豪感。连日来，一种豪迈向上的民族精神在神州大地升腾，一股爱国主义激情在军营官兵心中奔涌。感动化为行动，激情变成奋起。全军和武警部队要紧密联系实际，认真学习实施载人航天工程的重要经验和启示，学习航天工作者特别是“航天英雄”杨利伟的英雄事迹，把学习教育活动同兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮结合起来，大力弘扬载人航天精神，把焕发出来的爱国精神和政治热情转化为扎扎实实推进各项工作的实际行动。
    我们要把弘扬载人航天精神引导到为全面建设小康社会做贡献上来。全面建设小康社会，是党和国家在新世纪新阶段的奋斗目标。我们各条战线、各行各业的工作，都是与这个大目标紧密联系在一起的。航天工作者把中国的航天员送上太空，是为实现这个目标做贡献；广大官兵忠实履行根本职能，全面提高部队战斗力，也是为这个目标做贡献。我们要以航天英模为榜样，进一步增强职能意识，高标准地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，努力完成党的十六大赋予我军的神圣使命，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供可靠保障。
    我们要把弘扬载人航天精神引导到推进中国特色军事变革上来。推进中国特色军事变革，是一场涉及军事领域各个方面的深刻革命，是一项充满艰险、充满挑战的宏伟事业，同样需要勇于探索、勇于创新的精神。我们要大力弘扬载人航天精神，强化科技强军和人才兴军意识，抓住机遇，锐意进取，以改革精神推进军事理论创新、科技创新和机制创新，深化体制编制调整改革，坚定不移地走中国特色精兵之路，努力完成机械化和信息化建设双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。
    我们要把弘扬载人航天精神引导到做好本职工作上来。本职岗位是推进宏伟事业的基础，是实现人生价值的平台。我们每个人的工作岗位不同，执行任务有别，能力有大有小，但只要像航天工作者那样，立足本职，兢兢业业，埋头苦干，不懈奋斗，就一定能创造出无愧于时代的业绩。我们要把载人航天精神融入本职工作，进一步增强使命感和责任感，顾大局，守纪律，讲奉献，以一流的精神状态，创一流的工作成效，为国防和军队现代化建设做出新的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
