〖ZQ/总期〗16738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国送我上太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗弘扬载人航天精神攀登科学技术高峰（载人航天工程先进事迹报告会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我作为航天员大队的普通代表，参加这个隆重的报告会，心情无比激动。感谢党和人民的关心厚爱，感谢部队的培养教育，感谢载人航天战线全体同志付出的心血和汗水，是祖国和人民用智慧的双手把我送上了太空。
    1998年1月，我通过层层选拔和严格考核，正式入选航天员大队预备航天员。离开空军老部队时，领导语重心长地对我说：“利伟，到那儿好好干。别的我都不担心，你飞了十几年，操作没问题，你遇到的最大挑战可能是基础理论和专业知识的学习。”
    来到航天医学工程研究所航天员大队，果然，我遇到的第一关就是基础理论和专业知识学习。我们要学的课程非常多，天文学、天体力学、空气动力学、航天医学、心理学、外语，以及载人航天七大系统的有关知识等都要学，涉及30多个学科、10几个门类。为了啃下这块“硬骨头”，我连续两年多几乎没有在晚上12点前睡过觉。为防止打瞌睡，我买了个大水杯，泡上浓茶，不停地喝水提神。这些课程，我都以全优的成绩顺利通过！
    航天员的职业挑战性、风险性极高，要通过超重耐力训练、低压缺氧训练、前庭功能训练、失重飞行训练等航天环境适应性训练，向人的生理极限挑战。转椅训练是一个重要科目，一般人上去转不了几圈就会头晕、呕吐。每次练这个科目，我都选最长的时间，做最大的强度。晚上睡觉我不用枕头，还把床脚垫高以适应太空失重状态下的血液重新分布。练到最后，这个科目我可以免试。离心机和跑台训练，我也坚持做最难的、强度最大的，目前我的抗载荷力和抗冲击力都能达到8个多G，相当于自身重量的8倍以上。飞船舱内布满了各种仪器和开关，我把它们拍摄下来，存在电脑里，有空就看就背，最后做到闭上眼睛也知道哪个按钮在什么位置、什么形状、什么颜色，并能用操作杆准确无误地操作它们。
    今年7月和9月，在航天员强化训练和确定首飞梯队的综合考核评定中，我的成绩都名列前茅，最后5次考核，两次99分以上，3次满分。最终经过无记名投票，评委们一致推选我为首飞梯队航天员！
    2003年10月14日晚上，领导正式通知我，由我担任首飞的光荣任务。那天晚上，我踏踏实实地睡了个好觉。15日清晨5点20分，在酒泉卫星发射中心问天阁，胡锦涛总书记和中央其他领导同志，亲切接见了我们首飞梯队的3名航天员。总书记亲切地对我说，相信你一定会沉着冷静，坚毅果敢，圆满完成这一光荣而神圣的任务。我们等待着你胜利归来。当我起身告别准备离开大厅时，一回头突然看到，总书记又向前走了两步朝我挥手，眼里充满深情和期盼的目光。这目光是信任、是关爱、更是力量！我心里更加踏实，更加镇定了。
    进入飞船，离火箭点火起飞的时刻越来越近了。此时，我想到肩负的重大使命，想到有那么多人在关注着我，用什么方式来表达一下我的心意和决心呢？“10、9、8、7……”当指挥员倒计时口令传来时，我情不自禁地举起了右手，庄严地敬了个军礼！心里默念着，放心吧首长，放心吧祖国！
    9时整，火箭在震耳欲聋的轰鸣声中，稳稳地拔地而起，以气吞山河的气势，载着我直刺苍穹，飞向太空！590秒，飞船准确进入预定轨道。
    这时，我突然感觉到我的身体似乎要飘起来，我意识到飞船已经脱离地球引力，我真的来到了太空。突然，我觉得好像头朝下脚朝上，感到十分难受。我意识到这是在太空失重状态下出现的一种错觉。我用平时训练的方法，强迫自己在意识上去对抗和战胜这种错觉，很快就调整过来，恢复了正常。
    来到茫茫无际的太空，我看到了一幅神奇美妙的景色。舷窗外，阳光把飞船太阳能帆板照得格外明亮，下边就是美丽的地球。蔚蓝色的地球披着淡淡的云层，长长的海岸线在大陆和海洋间清晰可辨。飞船绕着地球高速飞行，昼夜交替之间，地球边缘仿佛镶了一道漂亮的金边，景色十分迷人。我拿起摄像机，赶紧把这壮观的景色拍摄下来。
    此时此刻，我为祖国的科技发展和国力的不断强盛而感到自豪，为中国人飞上太空感到骄傲，并郑重地在飞行手册上写了“为了人类的和平与进步，中国人来到太空了！”飞船飞行到第7圈时，我在太空展示了中国国旗和联合国旗，表达了中国人和平利用太空，造福全人类的美好愿望。
    根据飞行程序的安排，我可以在太空中休息5个多小时，但我只睡了半个小时。因为首次太空飞行，机会太难得了，时间太宝贵了。除了完成规定的飞行程序和任务外，我抓紧分分秒秒，尽可能多地体验在太空中的失重感受、多做一些动作、多拍一些资料。我还解开束缚带让自己飘在空中，一会儿倒立，一会儿旋转，尽可能做着各种动作，体会身体的感受。我把这一切都录下来，带回了地面。
    当飞船飞行到第8圈时，北京指控中心通知我与家人进行天地通话。这个程序事先没有安排，让我非常激动。这使我想起当航天员这么多年来，父母、爱人和孩子对我事业的支持和奉献。
    2001年7月中旬，我爱人因患肾病，需马上住院做手术，大队当时正准备到外地参加飞行训练。出发前的一个晚上，我来到妻子的病房。望着身体极度虚弱的妻子，我小声地问，“你真的挺得住吗。”妻子含着眼泪回答：“利伟，这么多年我都挺过来了，你就放心地去飞吧。到了那儿，一定要注意安全啊。”那天晚上，我在床边陪着妻子整整坐了一夜。
    天地通话开始了。耳机里传来妻子的声音：“利伟，你怎么样？”我回答：“感觉非常好，放心吧。谢谢你们的支持和鼓励！”接着儿子问我：“爸爸你看到什么了？”我高兴地对儿子说：“我看到咱们美丽的家了！”
    绕地球飞行第14圈时，“神舟”五号进入了返回阶段。飞船一进入“黑障区”，窗外随即传来空气被压缩的强大呼啸声，飞船与大气层产生了巨大磨擦，发出轰轰的撞击声，一瞬间飞船变成了一团大火球。闯过“黑障区”，随着引导伞、减速伞和主伞相继打开，飞船大幅度来回摆动，巨大的冲击力冲撞着我的全身。确定飞船已经落地后，我迅速切断伞绳。飞船着陆成功了！我终于从太空回到了地球，回到了我们可爱的祖国！
    当我走出舱门时，战友们紧紧地把我围在中间，许多双手把我抬了起来，人们的眼里都闪动着激动的泪花。现场是一片欢乐的海洋，我们终于胜利了！
    这些天来，有许多人问我：这次太空之旅，你一点不紧张、不害怕吗？我告诉他们：送我上天的是最好的火箭和飞船，飞船舱内环境非常好，广大科技人员对我们航天员的安全考虑非常周到，加上我平时练就的过硬技术、心理素质和意志品质，又有亿万人民做我的坚强后盾，我的确不紧张，也没什么可怕的。再说，作为航天员，执行航天飞行任务是我们的神圣使命，祖国什么时候让我去“飞”，什么时候我都会义无反顾、决不后退！
    还有人问我：一次首飞，使你成了中国的航天英雄，今后你将如何面对荣誉？在这个庄严的场合，我想向大家说句心里话：作为首飞航天员，我只是完成了我应该完成的任务。我们每个航天员都具备执行首飞的能力。真正的英雄是那些默默无闻、无私奉献在载人航天战线上的全体同志，是那些艰苦奋斗了几十年的老专家、老领导和老一辈科技工作者们。没有伟大祖国的培养，没有航天员大队这个光荣的集体，就没有我杨利伟的今天。荣誉属于伟大的党，属于伟大的祖国，属于光荣的军队，属于英雄的人民！
    航天英雄 杨利伟
〖-ZW/正文〗
