〖ZQ/总期〗16738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天科学结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗弘扬载人航天精神攀登科学技术高峰（载人航天工程先进事迹报告会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次载人飞行的巨大成功，是我国航天史上划时代的里程碑，我们应用系统作为这项伟大工程的七大系统之一，也取得了丰硕成果，为夺取工程的全面胜利作出了应有的贡献。
    当前，在国际上，载人航天使空间资源的开发利用进入了更高层次，人类源源不断地从中获得新知识，研制出地球上无法想象的高质量新材料、治疗疑难病症的高效药物，发展对地观测高新技术和空间建造维修技术等等。可以说，载人航天活动及应用是当代科技发展的制高点，我国也必须占领这个战略高地，这就是我国发展载人航天应用的目的。
    我国载人航天工程应用系统，安排了6大领域的28个项目，包括对地观测和遥感应用；空间生命、材料科学和微重力流体物理；空间天文和物理；空间环境预报和监测以及天地技术支持系统。这是我国历史上规模最大，涉及学科领域最宽，技术最复杂的航天应用工程。没有任何借鉴，没有任何经验，188种设备需要全新设计研制，许多设备甚至要从最初的原理和工艺开始研究。我们懂得，只有不畏艰险，敢于攀登，走跨越式的发展道路才能实现创新，才能不负重托，不辱使命。
    应用任务中，有一台对地观测设备，叫中分辨率成像光谱仪，它可以在飞船上分辨出地球上这一片是沙土还是泥土，是水稻还是小麦，河流和海洋是否有污染，是什么污染。国际上在这方面的竞争十分激烈。它的一个重要部件――红外焦平面探测器，外国对我们是禁运的，这个部件能够敏感到几公里外一根火柴发出的热量，而且需要在-173℃的极低温度下才能工作。取得低温的制冷机的活塞杆和活塞桶间隙只有头发丝的十分之一，而且不能有任何摩擦，听起来简直不可思议。
    4年攻关，历经坎坷，研究资料堆积成山，最紧张时，科技人员连续108天吃住在实验室，终于研制成功了中国人自己的高质量红外焦平面探测器和精密制冷机，大长了中国科学家的志气。
    另外一台对地观测设备，叫多模态微波遥感器，它可以穿云透雾，测量海面高度，测出海洋洋流，测定海面风向和风速，是研究海洋和预测全球气候的先进遥感器。我们突破了一亿分之一秒的脉冲压缩技术，研制成功了100瓦的脉冲行波管放大器，使我国掌握了这项世界水平的高技术。类似的高难度关键技术我们攻克了60余项，填补国内空白一百多项。经过11年一丝不苟的工作、艰苦卓绝的努力，我们赢得了5艘飞船上全部应用项目的圆满成功，获得了高质量蛋白质晶体，掌握了有应用前景的空间生物制药方法，世界上第一例由空间细胞融合得到的新品种烟草苗正在茁壮生长，液滴热毛细对流实验世界领先，空间材料、地球环境、空间天文、空间环境等各项研究取得高水平成果，全面推进了我国空间科技的发展。
    11年来我们收获的不仅仅是科技成果，同时也收获了精神上的累累硕果。
    在上海，我们有一位副所长已年过六十，每次来北京参加调度会都坐火车硬座，开会时眼睛熬得通红。当时我负责调度工作，问他怎么不坐卧铺呢，他说：“任务组的经费非常紧张，自己能省一点就省一点。小高呀，你的工作很不容易，为了支持你，我随叫随到。”和他一样，在应用系统奋力拼搏的11个春秋中，我们的许多老领导、老专家以自己的献身精神，带动了我们一大批年轻人义无反顾地踏上为祖国繁荣、为民族振兴的航天之路。
    我们有许许多多尽职尽责的科研人员，却找不到几个合格的父亲母亲。有几位在国外深造的年轻有为的科学家为了工作需要，放弃了国外优厚的条件毅然回到国内的战斗岗位，有些人因为一心一意扑在工作上而失去了恋人，牺牲了爱情。李钧院士、刘承宪、周本茂、王兆申研究员等8位优秀科学家，有的倒在了出差的火车上，有的倒在匆匆赶往攻关现场的小路旁，有的牺牲在实验室里的工作岗位上……
    谁说没有硝烟就不是战场，他们为了航天应用事业，战斗到生命的最后一刻。他们没有看到胜利的结果，但他们的精神永存！
    中国科学院空间科学技术应用研究中心研究员、飞船应用系统副总指挥 高铭
〖-ZW/正文〗
