〖ZQ/总期〗16738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战千里迎“神舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗弘扬载人航天精神攀登科学技术高峰（载人航天工程先进事迹报告会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战千里迎“神舟”
    我站是我国唯一一支航天器回收部队。卫星、飞船在哪里返回，我们就征战到哪里。如果把载人航天飞行比作一场太空接力，我们就是最后一棒。
    10月16日，是我们迎接首飞航天员回家的日子。6时04分，飞船返回舱再入大气层，太空“接力棒”正式交给我们。这是一个令人揪心的时刻，此时返回舱距离地面不到100公里，正以每秒7.8公里的速度高速飞行，表面与大气层产生剧烈磨擦，发出耀眼的光芒。舱外的等离子层形成电磁屏蔽，使地面与飞船暂时失去了联系。前置雷达捕获时间只有90秒钟，能否及时捕获目标，将直接影响返回舱的安全着陆。“回收一号发现目标！”6时06分，清晰的报告声打破了沉寂。返回舱刚进入测控弧段，雷达操作手徐红军就一举捕获目标！6时08分，根据回收一号提供的引导数据，200公里外的测量站雷达稳稳地跟上了目标。“落点预报发出！”操作手和红战激动地报告。“空地搜索开始！”6时11分，着陆场总指挥夏长法下达命令。空中5架直升机在晨曦中急速飞行，地面十余台搜索车在草原上奔驰，此起彼伏的调度口令在夜空中穿梭。一张立体搜索网在天地间展开。
    “743号直升机目视目标！”“草原1号目视目标！”6时18分，空中、地面同时传来了报告声。只见返回舱拖着红白相间的巨大降落伞，在直升机的正前方徐徐下降，落地瞬间，4台缓冲发动机同时喷出火焰，托举着返回舱平稳着陆。
    此刻，电台里传来航天员沉稳的声音：“我是‘神舟’五号，我已安全着陆。”这时，大家兴奋地呼喊起来：“飞船回来了！我们成功了！”
    由于跟踪及时，落点预报准确，我们创造了搜救直升机与返回舱同时着陆的航天奇迹，拍摄到飞船打开主伞，缓冲发动机点火的壮观场面。
    历尽千难成此景，人间万事出艰辛。“神舟”五号任务实施前夕，上级下达了着陆场浅层风的预报任务。浅层风预报，对我们是一个全新的课题，也是国内外一个尚未突破的难题。它关系着航天员着陆时的生命安全，决定着飞船的发射日期。我站技术人员把宿舍搬到了设备车上，每天只休息4到5个小时，统计研究了30多年的场区气象资料，终于从实践中总结出有效的预报方法，将预报准确率从20％提高到75％。回收前8小时，场区实测浅层风速每秒18米，前方指挥部对每秒3～5米的风速预报不放心，不断打电话询问。我们自信地回答：“请首长放心，飞船回收时风速肯定会降下来！”凌晨6时，场区最大风速降至每秒5米，完全符合飞船着陆要求。
    每次回收任务不仅是技术与智慧的较量，也是意志与体力的考验。200多台设备、70多台车辆、上千吨的物资器材，分两个专列经铁路、公路行军到达场区。拆卸设备，装卸列车，人抬肩扛，电缆电线数以吨计。两台20多吨重的雷达天线，装在17米长的特种车上，定位时要精确到毫米级。着陆场站这个特殊的集体，造就了一批批无私奉献、不计得失的官兵。“神舟”一号任务的关键时刻，通信队干部王鸿雁接到妻子临产的电报。他把对妻子的牵挂深深埋在心里，任务结束后，他赶到62公里外的四子王旗拨通了家中电话，当听到妻子难产的委屈和孩子咿呀声时，他百感交集，热泪盈眶，再也说不出一句话。
    贾书贵、何惠惠是工作在不同岗位上的一对夫妻。为执行“神舟”二号任务，他们把年仅5岁的女儿送回了农村老家。孩子在玩耍时不小心摔伤了胳膊，乡村医生只做了简单治疗。等他们执行完任务把孩子接回部队，才发现女儿的胳膊变形了。医生说要治好，必须从骨折处折断重新接上。看着女儿畸形的胳膊，望着女儿哭红的双眼，听到女儿“不要，不要……”的哀求声，两人禁不住泪如雨下。
    困难对谁都是障碍，有人把它挂在嘴上，但我们把它踩在脚下！
    西安卫星测控中心着陆场站站长、高级工程师 姚峰
〖-ZW/正文〗
