〖ZQ/总期〗16738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殚精竭虑铸“神舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗弘扬载人航天精神攀登科学技术高峰（载人航天工程先进事迹报告会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殚精竭虑铸“神舟”
    1992年初，我国载人飞船工程启动后，飞船系统研制抓总的任务，落在了我们中国空间技术研究院身上。在总设计师戚发轫等老专家的带领下，我们迈开了向载人航天高峰挺进的脚步。
    我国的载人飞船从哪里起步？究竟搞一个什么样的飞船？我们研究了很久，也争论了很久。但大家始终抱定一个信念：走中国研制之路，造世界一流飞船！为此，我们大胆地提出越过单舱飞船和双舱飞船阶段，直接研制国际上第3代飞船的设想，并很快拿出了论证报告。就这样，中国第一艘飞船的蓝图诞生了。
    我们研制过几十颗卫星，但飞船要上人，必须绝对保证航天员的生命安全。我们把飞船系统关键技术分解为17项核心技术，一场为时6年的攻关战，在多个陌生领域里全面打响。
    17项具有自主知识产权核心技术的突破，为“神舟”飞船的初样研制奠定了基础。1996年9月，飞船进行第一次电性能设备联试。就是将600多台设备、300余根电缆、8万多个电缆网节点、20多个计算机软件模块，在桌面上一个个连起来进行通电。经过200多个日日夜夜的苦战，联试终于成功了。这一成功，验证了我们方案设计的正确性，“神舟”飞船可以投产了。
    飞船研制是一项庞大的系统工程，如果没有一流的科学管理，没有系统工程的项目管理，就不可能在5年内完成5艘飞船发射并实现从无人到载人的飞跃。1994年，上级提出力争1998年确保1999年发射第一艘“神舟”飞船的要求。我们采取并行工程方法，同时研制4艘初样船。从那时起，我们形成了一种制度，每个周六都召开一次综合调度会，和总指挥一起研究解决问题，仅1998年，就召开了42次，解决了飞船研制中的2000多个问题。一艘飞船上有10万多支元器件，哪怕丁点差错，都会带来隐患，“零缺陷、零故障、零疑点”的工作标准，深深地烙在我们每个人心中。在“神舟”一号快要发射的时候，我们发现一个陀螺遥测数据异常。这时候排除故障，就必须将组装好了的飞船拆开，拉开返回舱的底座。这意味着发射场的工作要重做一遍，飞船上所有的火工装置都已经装好，如有不慎，极有可能会发生爆炸。
    当时，中国航天科技集团公司的副总经理张庆伟亲自到试验队进行动员。按照逆操作方案，我们打开飞船底部，小心翼翼地取出了那台数据异常的陀螺。经过21天不分昼夜的奋战，“神舟”一号终于不带任何缺陷起飞远航了！2001年9月，“神舟”三号飞船进入发射场后不久，发现传输飞船关键指令的接插件有一个点不通。尽管我们采取的是“双点双线”设计，但“神舟”三号是按载人状态全系统进行的试验飞行，尽管没上人，也必须按上人的标准来要求，来不得半点马虎和丝毫侥幸。总指挥袁家军带队到厂家，对新生产的接插件逐个进行可靠性试验，还对飞船上数十个同一工艺的接插件全部进行了更换。3个月后，我们重返酒泉，取得了“神舟”三号飞船的圆满成功。“一切为载人，全力保成功”！为确保万无一失，飞船上的设备，我们都进行过几十次、上百次的试验，设想了108种故障模式，设计了20多种应急救生方案，每一种模式都有对策；每一种方案，都能保证航天员随时应急返回。
    在追求完美的同时，我们尝到了成功的喜悦，也留下了许多无法弥补的遗憾。“神舟”二号进入发射场后，戚发轫总设计师的老伴被确诊为癌症，老伴心里很想让戚总多陪陪她，但嘴里却说：“别分心，我没事，专心搞你的飞船吧，我还等着中国航天员坐咱们自己的飞船上天呢！”可是，戚总的老伴没能等到这一天，就在“神舟”三号发射前，病魔夺去了她的生命！
    今年7月22日，“神舟”五号试验队出征的前一天，面对国旗，我们举起右手，向祖国庄严宣誓：确保航天员生命安全，确保“神舟”飞船载人飞行圆满成功。
    10月16日，当杨利伟乘坐我们打造的“神舟”五号飞船，第一次把中国人的身影印在茫茫太空时，我们自豪地说：“神舟”人兑现了对祖国的诺言！“神舟”人没有辜负党和人民的重托！
    航天科技集团公司中国空间技术研究院研究员、飞船系统副总设计师 杨宏
〖-ZW/正文〗
