〖ZQ/总期〗16738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天工程先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王永志杨利伟等8位航天功臣作精彩报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日讯记者范炬炜、宋歆报道：今天下午，由中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、总政治部、总装备部、国防科工委、中国科学院、中国航天科技集团公司、北京市委联合举办的载人航天工程先进事迹报告会在人民大会堂隆重举行。来自载人航天工程战线的8位航天功臣，用自己的亲身经历，讴歌了在实施载人航天工程的伟大实践中，广大航天科技工作者和部队官兵牢记党和人民的重托，满怀为国争光的雄心壮志，自强不息，顽强拼搏，团结协作，开拓创新，奏响了一曲特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神的壮丽凯歌，使与会的3500多名在京党政军机关干部、首都各界群众，受到了一次深刻的载人航天精神和伟大民族精神的教育。
    下午2时30分，当报告团成员中国载人航天工程总设计师、中国工程院院士王永志，航天英雄杨利伟，航天科技集团公司中国运载火箭技术研究院研究员、“长征”二号F运载火箭副总设计师荆木春，航天科技集团公司中国空间技术研究院研究员、飞船系统副总设计师杨宏，酒泉卫星发射中心发射测试站站长、零号指挥员郭保新，北京航天指挥控制中心主任、研究员席政，中国科学院空间科学技术应用研究中心研究员、飞船应用系统副总指挥高铭，西安卫星测控中心着陆场站站长、高级工程师姚峰等走上主席台时，全场响起了长时间的热烈掌声。在欢乐的乐曲声中，少先队员代表为航天功臣们献上了绚丽的鲜花。
    王永志在会上作了题为“走跨越创新之路，圆千年飞天梦想”的报告。这位中国航天的老科学家，以详尽的事实，回顾了从“两弹一星”到载人航天的奋斗历程，特别是把赶超目标瞄准当时世界上最好的第三代飞船，走出了具有中国特色的载人航天发展道路。他感慨万千地说，首次载人航天飞行的成功，首先应归功于党中央的英明决策和正确领导，归功于改革开放和我国综合国力的提高，是几代航天人呕心沥血、不懈奋斗的结果，是各个方面大力协同、全国人民大力支持的结果。荣誉属于整个航天战线，辉煌属于祖国和人民。
    “是祖国和人民用智慧的双手把我送上了太空！”航天英雄杨利伟在会上作的题为“祖国送我上太空”的报告，深深感动了全场听众。他以自己的亲身经历，生动地向大家讲述了成长为航天员的艰苦历程，以及在执行“神舟”五号飞行任务时在太空的深切感受。他深情地说，作为中国自己培养的航天员，第一次在太空看到人类的美丽家园地球时，不由得为祖国的科技发展和国力的强盛感到深深的自豪，为中国人飞上太空感到无比的骄傲。正是在此刻，他郑重地在飞行手册上写下了这样一句话：“为了人类的和平与进步，中国人来到太空了！”
    荆木春在报告中介绍说，“用最可靠的火箭，将中国首位航天员安全顺利地送入太空”，是千千万万火箭研制者对祖国和人民许下的郑重诺言。为了这个一生中最庄严、最神圣、最值得骄傲的承诺，他们殚精竭虑地铸造中国第一枚载人火箭――“长征”二号F火箭。正是这种无私奉献，培育了“燃烧自己，照亮别人”的“火箭精神”，为中国的航天员铺就了一条通往太空的平安大道。
    杨宏的激情报告，仿佛把大家带进了那些难以忘怀的日子。他说，虽然国外早已实现了载人航天，但当时我们对飞船的认识还极为有限，更谈不上什么研制经验。我国的载人飞船从哪里起步？究竟搞一个什么样的飞船？我们研究了很久，大家始终抱定一个信念：走中国研制之路，造世界一流飞船！为了实现这个信念，他们进行了一场为时6年的攻关战，终于用卓越造就辉煌，用成功报效祖国。
    来自酒泉卫星发射中心的郭保新，向大家生动讲述了飞船发射时惊心动魄的情景。他说，从“神舟”一号到“神舟”五号，大家看到的是一次又一次壮丽的腾飞，而对我们来说，每一次都是严峻考验，是用拼搏和智慧架起了登天云梯。在报告中，他情不自禁地朗诵了战友写的一首诗：我是高山一座，在风雨中默默思索/我是红柳一棵，深深扎在戈壁大漠/我很渺小，在银河里找不到自己的星座/我很伟大，在燃烧中融进了天光地火/我很骄傲，为共和国架起了登天的云梯/我很自豪，为祖国的航天事业再奏凯歌！
    席政的报告把大家带进了一个全新的世界。北京航天指挥控制中心是载人航天飞行的“神经中枢”，航天员的“生命通道”。为了确保飞船的精确测控和安全返回，他们精心准备了正常条件下的各种测控方案，也准备了非正常条件下的应急预案，其中包括4000多种故障模式及相应的对策，700多条应急控制指令和注入数据，多种不同条件下应急返回模式。他说，虽然这些应急预案没有用上，但确保万无一失是他们的天职。
    高铭在会上生动介绍了中国科学家为发展空间科技献身航天应用的动人故事。有的为了工作需要，放弃了国外优厚的条件毅然回国；有的因为一心扑在工作上，而失去了恋人，牺牲了爱情；还有8位优秀科学家，为了航天应用事业，有的倒在了出差的火车上、有的倒在了攻关现场、有的牺牲在实验室……她说，我们所有的付出都是值得的，我们的空间科研试验全部获得了成功。
    姚峰来自我国唯一一支航天器回收部队。卫星、飞船在哪里返回，他们就征战到哪里。他在报告中介绍了35年来，该部队17次赴四川盆地，2次闯云贵高原，6次上新疆戈壁，5次进内蒙古草原，行程120多万公里，圆满完成了16颗返回式卫星、5艘“神舟”飞船的测控回收任务和多次火箭、导弹测量任务，使我国成为世界上唯一回收航天器没有失败纪录的国家。
    报告团成员的精彩报告，使与会同志既受到了一次生动的载人航天科学知识的教育，又受到了一次深刻的载人航天精神和伟大民族精神的教育。会场上不时响起暴风雨般的掌声，这是人民对航天功臣的褒奖。
    这是载人航天工程先进事迹报告团举行的第一场报告会。之后，报告团还将分赴天津、上海、重庆等地作巡回报告。中宣部副部长高俊良主持了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
