〖ZQ/总期〗16738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵引“神舟”遨九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗弘扬载人航天精神攀登科学技术高峰（载人航天工程先进事迹报告会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵引“神舟”遨九天
    我们北京航天指挥控制中心组建于1996年3月，主要担负我国载人航天飞行控制任务，是载人航天飞行的“神经中枢”，是航天员的“生命通道”。
    当火箭托举“神舟”五号飞船升空277秒后，一直到航天员安全返回地面的21小时23分钟里，地面向飞船发出的每一个指令，注入的每一组数据，关键时刻的每一项操作，都是由我们全程指挥、精确控制的。遍布国内外的10个地面测控站，分布在三大洋上的4艘海上测量船上的所有数据，都在这里汇聚；所有的信息，都从这里传输；一旦出现意外，应急决策也将在这里产生。这次整个载人飞行全过程，我们共发出437条遥控指令，实施数据注入11次24帧近20万字节，全都做到了准确无误，分秒不差，干净利索。高精度的飞行控制，凝聚着我们全体同志的智慧、心血和汗水。为了这一天，我们奋斗和拼搏了11个春秋，圆满完成了4次无人飞船飞行试验任务，在轨道计算与控制、飞控过程自动化、测控形式可视化、测控软件构件智能化等方面，达到了世界一流水平。
    2003年10月15日9时整，当“长征”二号F型运载火箭满载着中华民族千年飞天梦想，托举飞船拔地而起时，远在千里之外的我们，立即开始对飞船指挥控制。
    15时20分，北京中心将遥控飞船变轨。变轨成功与否，将直接影响飞船能否准确返回主着陆场。飞船变轨前3小时，我们北京中心准确地将控制参数注入到飞船上。差之毫厘，失之千里。执行任务前，轨道室唐歌实在验算受非球形引力造成的摄动力影响时，发现两套程序计算的摄动力，在小数点后第6位出现不一致。这将导致轨道预报在第5圈后产生400多米的差异，为查找原因，他几乎3天3夜没合眼，把十几页的推演公式、几十页的实施方案和两套程序，反反复复核对、比较，最后终于发现是在不同的编译系统下，对一个开平方处理时产生了微小差异，并迅速拿出了修改处理办法。
    一组组数据从北京中心发出，通过远程控制站传向太空。15时57分，飞船从原来的椭圆形轨道的切线上冲出，飞船变轨成功！
    载人航天飞行的核心是“载人”，第一位的是保证航天员安全。当飞船环绕地球飞行了8圈时，地面指挥部决定安排杨利伟的家人在北京中心与他进行天地通话。这时，杨利伟的父母就坐在儿媳和孙儿身边，一直静静地端详着大屏幕图像上飞船座舱中的儿子。我知道，一颗母亲的心在时时刻刻牵挂着自己的孩子。我走过去，紧紧地握住杨利伟母亲的手说：“老妈妈，您放心，明天早上，我们一定保证把您的儿子安全地接回来！”这，既是一个儿子对一个英雄母亲的承诺，也是我们对祖国和人民的庄严承诺！
    这种承诺，来源于我们北京中心的艰苦努力和刻苦攻关，来自于我们周到细致、万无一失的准备。为了圆满完成载人首飞任务，我们连续奋战了10个多月，进行了3次全过程的大联调，100余次跳跃式联调联试，精心准备了4000多种排除故障的对策，700多条应急控制指令和注入数据，140多万条软件语句。我们还完善了应急控制系统和大气层外应急救生系统，增加了自主应急返回支持系统、飞船故障判别和告警系统，以及中心计算机运行状态监视系统等。也就是说，如果飞船出现故障，我们可以指挥航天员自行驾驶飞船，到预定地点降落。
    当然，这些预案这次没有用上，我们也不期望用上。这次任务一帆风顺，可以说，是一次“近乎完美”的经典之作。
    确保飞船精确返回，是载人飞行任务的关键，必须万无一失。返回控制时间1秒钟的误差，就将导致地面落点几十公里的偏差，甚至会使飞船无法正常返回地面。在我们的精确控制下，返回舱在偏航平面内，先后两次逆时针转过90度，建立了返回姿态，制动发动机点火成功。飞船开始从太空向内蒙古主着陆场返回，返回舱按照预设程序，先后顺利打开引导伞、减速伞、主伞，乘着红白相间的降落伞飘然而落。
    那一刻，负责轨道控制的谢剑锋含泪对我说：“主任，我完成任务了！”
    北京航天指挥控制中心主任、研究员 席政
〖-ZW/正文〗
