〖ZQ/总期〗4414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻紧握手中枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢赞〖HH/换行〗DW：建字二○七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论/革命历史歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国亿万军民认真落实伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想的大好形势下，五首革命历史歌曲经过重新填写和修改歌词以后，在全国响亮地唱起来了。在毛主席无产阶级革命文艺路线的光辉照耀下，这五首革命历史歌曲新填和修改的歌词，以鲜明的无产阶级观点，突出了毛主席和共产党的领导，突出了毛主席关于人民军队和人民战争的伟大思想，突出了工农群众的革命作用，使歌曲的革命音调得到更好的体现，也更切合于当时革命斗争历史的实际情况。改得好，填得好！我们革命战士最欢迎，最爱听，最喜欢唱。革命历史歌曲表现了在那抗日战争烽火燃遍祖国大地的时期，“仇恨满胸膛，怒火高万丈”的中国人民，“跟着毛主席，万众一条心”，“奔向那抗战的前方”，“看准那敌人，把他消灭”，“迎接那民族解放胜利的曙光”的大无畏的英雄气概。它高亢嘹亮，威武雄壮，激励着全国人民的战斗意志。当我们唱起革命历史歌曲的时候，一幅幅人民战争辉煌壮阔的图景就展现在眼前。
    抗日战争时期，日本帝国主义侵占了我国大片领土，到处实行烧光、杀光、抢光的“三光”政策。我们伟大领袖毛主席英明指出：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”中国人民在伟大领袖毛主席和共产党的领导下团结起来，英勇抗战，展开了声势浩大的人民战争。在辽阔的土地上，到处布下了消灭侵略者的天罗地网，到处奔腾着游击战争的洪流，“大刀向鬼子们的头上砍去”，地雷开花炸得日本强盗心惊胆颤，地道纵横直插到鬼子的碉堡跟前。在人民战争的汪洋大海中，日本法西斯的气焰湮灭了，日本鬼子的威风扫地了，侵略者的末日来到了。八年的英勇抗战，英雄的中国人民终于打败了不可一世的日本帝国主义。接着，又推翻了蒋介石反动王朝，建立了社会主义的新中国。这是人民战争的伟大胜利，是毛泽东思想的伟大胜利！
    当前，走投无路的美帝国主义、社会帝国主义，为了摆脱它们在国内外所处的困境，实现他们称霸世界的野心，又加紧策划对我国发动侵略战争，妄图走日本帝国主义的老路，但是它们完全打错了算盘。用毛泽东思想武装起来的伟大的七亿中国人民，是不好欺负的。如果美帝国主义、社会帝国主义胆敢把侵略战争强加在中国人民的头上，我们就“紧握手中枪，歼灭侵略军”，“把侵略者彻底埋葬”！
    我们伟大领袖毛主席最近指出：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”毛主席以马克思列宁主义的远见，向全世界人民指明了斗争的方向。我们坚决和全世界人民紧密团结起来，“高举革命红旗，胜利向前进”。
    建字二○七部队 亢赞
〖-ZW/正文〗
