〖ZQ/总期〗4414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命战歌唱得更响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施帮友〖HH/换行〗DW：海军某部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论革命历史歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大刀向鬼子们的头上砍去！全国爱国的同胞们，抗战的一天来到了，……冲啊！……杀！”当我唱起这支激动人心的革命战歌时，一幕幕壮烈的场景立即展现在眼前。在日本帝国主义的铁蹄践踏我们美丽的国土，民族危机日益加深的关键时刻，无数优秀的中华儿女紧跟伟大领袖毛主席，高唱这支革命战歌，在平型关前，太行山上，青纱帐里，芦苇荡中，挥起革命的大刀，把日本强盗杀得落花流水，杀出了中国人民的威风和志气！
    抗战初期，我们八路军高唱着革命战歌，开赴抗日的最前线。在革命战歌的鼓舞下，我们人人热血沸腾，阶级仇、民族恨燃烧在胸膛，个个奋不顾身杀敌人。那时我们武器很少，每个班只有两三支步枪，子弹也寥寥无几，手里的大刀就是我们的杀敌武器。毛主席教导我们说：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”由于我们是用毛泽东思想武装起来的革命战士，是为解放人民而战，正义和真理在我们手里，我们就能充分发挥人的因素，以劣势装备战胜优势的敌人。凭着一把大刀，我们照样屡建战功，取得辉煌胜利。在一次伏击战中，我们用大刀把日本鬼子杀得血肉横飞，尸体遍野。后来，三个鬼子扛着一挺机枪拚命逃窜。我们班的梁班长手提大刀追了一里多路，终于歼灭了敌人。一次，我们部队攻打二鬼子（伪军）盘踞的一座县城，当我们一个冲锋攻到城头的时候，二鬼子看到我们人人高举大刀，遍地银光闪闪，吓得魂飞魄散，就象黄蜂炸了窝，四处奔逃。不少二鬼子连枪也没来得及放，就跪在地上求饶。这真是：大刀高举豪气冲天银光闪，刀锋所向横扫千军如卷席！
    事过三十年了，今天唱起这首战歌，仍然觉得心潮滚滚，格外亲切。
    在伟大统帅毛主席的领导和指挥下，过去，我们高唱战歌，高举大刀，驰骋大江南北，转战长城内外，驱虎豹，缚苍龙，靠革命化打败了敌人的机械化，打出了一个百花吐艳、气象万千的社会主义新中国。今天，这战歌又响彻了边防海疆，震荡着万里山河。这是一首“提高警惕，保卫祖国”的战歌，是一首人民战争的颂歌。它唱出了人民军队的本质，唱出了一不怕苦、二不怕死的革命精神，唱出了有我无敌的革命英雄主义气概！
    我们一定要遵照毛主席关于“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”的伟大教导，随时准备粉碎任何帝国主义、社会帝国主义对我国发动的侵略战争。如果它们胆敢来犯，我们就象抗日英雄那样，高唱战歌冲锋陷阵，高举大刀斩尽豺狼！
    让我们把毛泽东思想伟大红旗举得更高，把革命的战歌唱得更响，把杀敌的战刀擦得更亮！我们要严正警告那些蓄意侵略我国的战争疯子：当心你们的脑袋！
    海军某部政委 施帮友
〖-ZW/正文〗
