〖ZQ/总期〗4414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活跃在各个战场 不让美泰反动派喘息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民频繁出击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 据“泰国人民之声”电台广播，泰国人民解放军最近十分活跃，在全国各地频繁袭击敌人。
    电台说，在南部，爱国军民二月五日夜，在博他仑府直辖县万那区，英勇袭击美国――他侬集团的区警察署，全歼这个警察署的敌人五名。在这以前，一月三日，这个府的爱国军民在府直辖县考杰区，伏击敌人的警察队，打死打伤敌人多名。
    一月十六日，爱国军民在洛坤府差旺县地区的一次战斗中，打伤敌人三名。一月一日爱国军民袭击了美国――他侬集团设在这个地区的警察据点和“保卫国土志愿队”反动武装的据点。一月中旬，爱国军民在陶公府各地主动多次出击敌人，取得出色的战绩。
    在北部，清莱府爱国军民在一月十一日的一次伏击战中，打伤敌人一名高级军官。一月初，这个府的爱国军民在汤县和清孔县地区的战斗中，打死打伤敌人十多名，还击毁敌人军车二辆。难府柯县人民解放军和人民，一月二十九日在万巴迈村打死打伤敌人五名。此外，一月三日，这个县的人民解放军和人民还在西拉玲区的一次伏击战中，消灭敌人二十多名。同时，爱国军民还埋设地雷，炸死炸伤敌人多名。随后人民解放军乘胜出击，又消灭敌人四名。
    在东北部，战斗在那空拍侬府那家县、塔拍侬县、堪差于县、莫拉限县、廊丹分县和巴北分县等地区的爱国军民，从一月初到一月中旬，同敌人作战十多次。在乌隆、乌汶、加拉信、廊开、黎等府，爱国军民最近也十分活跃，他们广泛开展锄奸反霸运动，并且积极进行宣传、动员、组织群众的工作，受到广大人民群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
