〖ZQ/总期〗4414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队代表要做执行党决议的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执行党的决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五万片轴瓦
    去年十一月底的一天晚上，商丘地区拖拉机修配厂总支委员会召开会议，决定以优异成绩迎接伟大的七十年代。经过研究，调整了各个班组的生产指标。原来月产一万五千片连杆瓦的轴瓦班，现在要求在十二月份完成五万片的任务，并指定共产党员、军队代表刘雨庭负责这项工作。听了这个决议，老刘心里直翻腾：轴瓦班设备简陋、人员新，能完成任务吗？
    回到宿舍，老刘带着问题学习毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”的伟大教导，认识到只要充分发挥共产党员的先锋作用，明知征途有困难，越是困难越向前，就能带领群众不断前进。
    毛泽东思想的灿烂光辉照亮了刘雨庭同志的心，第二天一早，他就来到轴瓦班举办学习班，组织党员和群众反复学习毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的伟大教导，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇“技术第一”的反动谬论，使全班同志打掉了畏难情绪，树立了必胜的信心，一个比学赶帮超的革命竞赛活动热气腾腾地开展起来了。在紧张的工作中，老刘争重活，抢脏活，并领导群众把革命干劲和科学态度结合起来。他和工人林原通一起，把原来的停机取瓦改为利用机器运转间隙取瓦，使工效提高三倍多，终于提前超额完成了十二月份的生产任务。同志们都赞扬老刘执行党组织的决议一丝不苟。（本报通讯员）
    一丝不苟
    早晨，上班的钟声刚响，开封火柴厂的工人就来到了车间。只见厂党委副书记、军队代表芦思良已经干得满手油污通身汗了。大伙不由一愣：“老芦，你不是下午的班吗，为啥改点啦？”老芦笑笑，没有说话。过后，大家才知道老芦这一天改点的原因。
    原来，去年十二月份，火柴厂党委会作了一项决议：“干部要坚持半天工作半天劳动的制度”。芦思良同志为了便于工作，就把自己的劳动时间定在每天下午。坚持不懈，风雨不误。这天早上，老芦接到了要他下午到市革委会去开会的通知。上午原准备给各车间布置学习和工作。这怎么办？“一成决议，就须坚决执行。”毛主席的教导，使老芦认识到，执行党的决议要一丝不苟。他决定今天劳动的时间就改为上午。于是，他先赶到饭堂，趁开饭的机会，把各车间的负责同志召集在一起，边吃饭边布置了学习和工作。然后放下饭碗就到车间来劳动了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
