〖ZQ/总期〗4414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“巴勒斯坦之声”电台在评论周总理给纳赛尔总统的信时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是阿拉伯人民的真正朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦解放组织/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗八日电 巴勒斯坦解放组织的“巴勒斯坦之声”电台在评论周恩来总理最近给阿联总统纳赛尔的信时指出，这再一次证实了中国人民和政府，是我们在对敌斗争中的真正朋友。巴勒斯坦工会领导人和阿联朋友也热情赞扬周恩来总理给纳赛尔的信，是对阿拉伯人民反对美帝国主义和犹太复国主义的又一个鼓舞。
    评论说，巴勒斯坦人民“用来区别敌友的基本因素，是看他对待我们反对犹太复国主义和反对支持犹太复国主义的世界帝国主义大国的武装斗争持什么态度。在我们的革命于一九六五年的头一天胜利爆发之后，曾经伪装成朋友的敌人现出了原形，而被帝国主义的宣传所歪曲了的我们真正的朋友的形象越来越光辉灿烂”。
    评论谴责美帝国主义支持和援助犹太复国主义，谴责它站在巴勒斯坦人民的敌人一边策划阴谋来反对巴勒斯坦革命。评论赞扬中国人民和政府对巴勒斯坦人民的斗争和目标给予的支持和援助，赞扬中国站在巴勒斯坦革命一边，反对美帝国主义和犹太复国主义。
    评论表示感谢中国人民对巴勒斯坦人民反对帝国主义和犹太复国主义、争取民族解放的斗争的支持。评论最后说：“向伟大的人民中国的群众致敬，向中国政府对待我们的正义斗争所采取的革命态度致敬。”
    巴勒斯坦工会领导人易卜拉欣・巴卢斯说：“巴勒斯坦人民和工人始终把中国政府和人民看作是我们最可靠的朋友。周恩来总理的信是对我们反对以美国为首的帝国主义及其走狗以色列犹太复国主义的斗争的又一个鼓舞。有了中国的支持，我们对赢得斗争的最后胜利更有信心了。”
    一位阿联朋友赞扬说：“周恩来总理的这封信好得很。我们认为这是一个伟大国家的巨大支持。”他指出，在我们同美帝国主义的斗争中，“中国是真心诚意地支持我们的”。
〖-ZW/正文〗
