〖ZQ/总期〗4414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首革命歌一堂政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿跃闻〖HH/换行〗DW：总字一二○部队某部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论革命历史歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席无产阶级革命文艺路线的光辉照耀下，在伟大的七十年代的第一个春天，五首革命历史歌曲的重新发表，具有重大的政治意义。这些歌曲的歌词经过重新填写和修改后，更加气势磅礴，铿锵有力，激动人心，充满着浓烈的革命“火药味”，对于我们落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，必定会产生极大的鼓舞作用。
    林副主席指示我们：“教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课”。高唱革命战歌，是我军的光荣传统，是生动活泼的政治工作，是形象地、通俗地宣传毛泽东思想的重要形式和有力工具。一首首革命战歌，犹如嘹亮的号角，激励人们的斗志，鼓舞人们奔向胜利的前方；又犹如锐利的钢刀，插进敌人的胸膛，给敌人以致命的打击。
    听着这些革命历史歌曲，不禁使我回想起当年硝烟弥漫、炮声隆隆的战斗岁月。我是在“大家起来，奔向那抗战的前方”的战歌声中参加革命的。那时，我们高唱革命战歌，“跟着毛主席，万众一条心”，拿起大刀长矛，扛起土枪土炮，奋勇上前线，勇敢杀敌人。在抗日战场上，军民怀着对日寇的深仇大恨，唱着这些革命歌曲，个个奋勇当先，杀声震天，杀得敌人丢盔卸甲，鬼哭狼嚎。
    今天，唱起这些革命历史歌曲，我们从中受到极其深刻的阶级教育和革命传统教育。它帮助我们不忘阶级苦，牢记血泪仇，激励我们为着人民的利益，踏着先烈的足迹勇敢前进！
    这些革命历史歌曲，是我们学习光荣革命传统的好教材。回顾几十年的革命斗争历程，是伟大舵手毛主席驾驶着中国革命的航船，乘风破浪，一往无前地驶向更大的胜利。重温这些歌曲，使我们更加对伟大领袖毛主席无限热爱，对伟大的毛泽东思想和毛主席的无产阶级革命路线无限忠诚。跟着毛主席就是方向，就是光明，就是胜利。过去是这样，现在是这样，永远是这样。
    这些革命历史歌曲，也是对我们进行战备教育的好教材。伟大领袖毛主席教导我们：“在野兽面前，不可以表示丝毫的怯懦。”抗日战争中，我们没有被日本侵略者的气势汹汹所吓倒，而是放手发动群众，壮大人民力量，开展人民战争，直打得日本强盗头破血流，葬身于人民战争的汪洋大海之中。当前，美帝国主义、社会帝国主义为挽救其灭亡的命运，疯狂扩军备战，阴谋对我国发动侵略战争。我们坚决响应伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，牢固树立一不怕苦，二不怕死的无产阶级彻底革命精神，加强军民团结，充分做好反侵略战争的准备。如果美帝国主义、社会帝国主义敢冒天下之大不韪，对我国发动侵略战争，我们就一定象革命战歌所号召的那样：“我们誓死保卫祖国的边疆，我们决心把侵略者彻底埋葬”！
    总字一二○部队某部副团长 耿跃闻
〖-ZW/正文〗
