〖ZQ/总期〗4485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利三百五十万工人举行大罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利/政治形势/工人罢工斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利最近有三百五十万工人举行罢工和示威游行。
    在意大利的第二主要工业区皮埃蒙特区，一百三十万名工人十四日举行声势浩大的总罢工。工人们愤怒地走上街头，举行示威游行，抗议物价、房租飞涨和苛捐杂税以及住房缺乏、医疗卫生没有保障。十五日，意大利南部地区卡拉布里亚的六十万名工人举行总罢工和示威游行，抗议失业现象严重。在意大利中部的托斯卡纳区和这个区的大纺织工业中心普拉托，工人们也举行了罢工和示威游行。与此同时，六十万名工人和地方机关雇员正在举行另一次全国规模的轮流罢工。
    二十万名“社会保险”机构的职工十四日掀起了新的全国规模罢工浪潮。四十万名纺织工人和三万名长途公共汽车工人举行的全国规模的轮流罢工，仍然在继续坚持中。四万名矿工十四日又掀起了第三次全国规模的罢工浪潮。
    在罗马，二万名旅馆工人从九日起举行了三天罢工之后，继续延长罢工两天。在威尼斯，清洁工人和渔民十日举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
