〖ZQ/总期〗4485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“泰国人民之声”电台谴责柬右派集团屠杀越侨的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度支那人民紧密地团结起来向美帝及其走狗发动更猛烈进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰柬关系/越南侨民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 “泰国人民之声”电台二十日发表评论，强烈谴责美帝国主义的走狗柬埔寨右派政变集团野蛮杀害旅居柬埔寨的越南侨民的法西斯罪行。
    评论说，由美帝国主义扶植起来的柬埔寨右派政变集团的野兽般的残暴行径，赤裸裸地暴露了它的法西斯面目，同时也清楚地表明它是与越南人民和全印度支那人民为敌，为美帝国主义侵略印度支那的阴谋效劳的忠实仆从和走狗。
    评论说，柬埔寨右派政变集团利用种种卑鄙手段，污蔑越南民主共和国和居住在柬埔寨的越南侨民。他们向美帝国主义伸手乞求金钱和武器，并且勾结南越傀儡军队，在柬埔寨全国城乡对柬埔寨人民的正义斗争进行疯狂的镇压。
    评论指出，柬埔寨右派政变集团妄想依靠污蔑越南民主共和国，依靠大规模镇压、屠杀柬埔寨人民和居住在柬埔寨境内的越南侨民，来维护他们的伪政权和扑灭柬埔寨人民爱国斗争烈火，但是，这完全是白日做梦。
    评论说，刽子手们的屠刀扼杀不了印度支那人民的革命精神和他们之间的亲密友情。相反，他们的暴行只能使印度支那人民的反抗怒火越烧越旺，使印度支那人民更加紧密地团结起来向美帝国主义及其走狗发动更加猛烈的进攻。印度支那人民一定要向美帝国主义及其走狗讨还这一笔新的血债。
    评论说，柬埔寨右派政变集团的法西斯罪行，丝毫也不表现他们的强大，相反，表现了他们的虚弱，表现了他们对柬埔寨人民和印度支那人民正义斗争的迅速发展感到恐慌。
    评论说：“柬埔寨人民和印度支那人民的亲密朋友泰国人民，坚决支持诺罗敦・西哈努克亲王执行的独立、和平、中立、民主和维护民族主权和领土完整的政策。”
    评论最后说，我们坚信，只要柬埔寨人民、越南人民和老挝人民紧密团结，坚决勇敢地进行斗争，就一定能够取得反对美帝国主义及其走狗的斗争的新胜利。
〖-ZW/正文〗
