〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节煤常识：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要弄掉火炉的“封门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵钧中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取暖火炉下面铲灰的地方，有一个小铁门，叫做“封门”，最近我们在张家口一带的部队，看到许多火炉的封门都没有了，据说它没有多大用处。其实，封门能控制空气的供应，对延长煤的燃烧时间有极大关系。
    我们知道，煤的燃烧是不能离开空气的。但由于空气受热就要上升，所以炉外冷空气只能从炉下面的封门口进入炉内。封门的开闭，就能控制空气的流入量。流入空气多，煤就烧得旺，燃烧时间就短；流入空气少，煤烧得缓慢，燃烧时间就长。可见，封门对于调节室内温度和节约用煤都有很大作用。
    有的同志说没有封门的炉子是“填煤就着，不填就灭”，一个三号火炉一夜要填四次煤，平均一炉煤烧不到三小时。而在我们单位用三号蜂窝煤火炉，填三次煤，关闭封门，就可以一昼夜不灭。当然煤的燃烧时间长短还有其他原因，如煤的质量和排烟设备等，但有没有封门关系很大。在北京节约煤炭展览会上展出的几种节省煤的火炉，都带有封门。
    因此，我们建设不要把火炉的封门弄丢了，没有封门的火炉，也应该尽量设法装上。 （赵钧中）
〖-ZW/正文〗
