〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中的浪费也要坚决烧掉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟继贤同志的一张大字报，节省了十万元。这张大了报实在贴得好。这件事，不认真的人就会让它滑过去了，有心于爱护国家财物的人，却又把它拉回来了。若是所有的人，都像孟继贤同志这样对待国家财产，将何止节省十万元呢？这张大字报还引起了一场争论，争论的结果是，把官僚主义作风暴露了出来，使掌管训练经费审批工作的同志，受到深刻的教育。审批工作不能只批不审。要审，就要掌握原则――特别是“省”的原则，就要做调查研究，就要走群众路线，认真地审，可以不花的钱，就坚决不花。物质保障局的负责同志，接受了大字报的批评，准备进一步检查以往的工作。这做得很对，应该具有这种闻过则喜、知过必改的精神。训练工作中的浪费现象，不只物质保障局有，其他训练部门也有；不只训练经费有浪费，器材、场地、油料、摩托小时等等也有浪费；都应该乘当前反浪之火，发动群众狠狠地烧它一烧。
    训练工作和物质保障工作，长久以来是个矛盾。有人认为只有钱多特多才能训练好，钱少物少就不能训练好。这张大字报就很有力的说明，训练虽要有一定的物质保障，但绝不是财物越多训练就越好，不！少量财物同样可以训练好部队。问题在于有没有省的观念，在于“谁家的东西只能谁家用”、“有好的不用差的，有新的不要旧的”、“钱多比钱少好，东西越多越方便”等等思想是不是打破了。没有省的观念，这种种思想若不扫除，钱再多物再多也不一定能把部队训练好；反之有了“省”的观念，再加上克服困难精神，钱虽少物虽缺，也能够把部队训练搞好。
    训练是为了打仗，打仗的时候，不能说少了一点炸药，缺了一些器材就不打了。打仗如此，平时训练为什么非得花那么多的钱，用地么多的东西不可呢？为什么不可以在比较困难的情况下去进行训练呢？其实，在困难条件下进行训练，更能提高部队战斗力。
    据有关部门消息，今年的训练经费，不但增加不了，还要比去年减少。怎么办？最重要的办法，就是乘反浪费之火，运用大鸣、大放、大辩论、大字报，揭露和堵塞训练工作中浪费国家财物的各种漏洞，树立起勤俭练兵的思想，学会在钱少物少的情况下训练好部队的本事。。
〖-ZW/正文〗
