〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关尚志/袁继贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副团长休假下伙房
    去年12月，秦兴保副团长休假了。
    在这宝贵的假日里，副团长没有到沈阳去找他久别的妻子团聚，也没有到其他地方办任何私事，而是到士兵食堂，穿起白色衣服，作了一名炊事兵。
    在士兵食堂里，副团长总是起五更、睡半夜地工作着，一有空他就带头洗炊事衣，整理环境卫生。他经常征求大家对伙食的意见，认真地和炊事兵商量如何把饭菜做得味美可口，以及粗粮细做等问题。
    一天晚上副团长由食堂来到我们宿舍，大家都很关心他的健康，异口同声地说：“副团长同志，也该休息休息吧？”他摇摇头，笑着说：“算不了什么，算不了什么。”
    每当我们到食堂，看到副团长汗流满面的情景，就深深地被他这种行动感动了。有的同志边吃饭边伸着大拇指说好，有的战士还给他编了一段顺口溜！
    副团长，咱尊敬，
    爱兵如同爱兄弟，
    个人利益放在后，
    休假当了炊事兵。  （关尚志）
    “数九寒天下大雪 天气虽冷心里热”
    9274部队最近在实兵演习中，干部们与战士同吃同住同劳动。
    副教导昌尹作声一边挖炮阵地，一边组织大家交流经验。五、六连的炮阵地不仅地冻，而且尽是石头，但是大家的情绪很高，因为营、连、排的干部都和大伙一起挖。排长杨同欢穿着棉衣挖还觉着不过瘾，又脱掉棉衣干，他边挖边讲抗美援朝的斗争故事给大家听。侦察排长孙洪建跟着指挥所作业，已两天两夜没有合眼了，当他完成任务回到本排时，不去吃饭、睡觉，而先去看看全排的同志睡的怎样。战士李士祥说：“咱排长待咱真比亲兄弟还亲。”
    这种同志式的关心和体贴，给士兵们莫大的鼓舞。他们纷纷表示要以实际行动回答首长的关怀。通信兵在山头上带着杯子和热水瓶，常到指挥员的身边问：喝点水吧！炊事兵抬着大锅，扛着保暖筒到山头上做饭，没有一个叫苦的。不少同志反映：数九寒天下大雪，天气虽冷心里热。 （袁继贵）
〖-ZW/正文〗
