〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来队家属帮助做思想工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/退伍教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0065部队各独立分队，有些义务兵认为退伍时钱少东西少，怕回家丢人，这个思想问题最近从来队家属的谈话中得到了解决。
    独立五分队二连义务兵杜寿坤的父亲杜要顺说：“我是合作社的主任，我们社里的人都知道义务兵出来是尽义务的。县委书记也给乡、社干部讲了，义务兵退伍回家不带什么东西，如果有困难，社里可以帮助解决。要怕退伍回家没钱没东西别人笑话，那才是自己心里瞎想。”
    独立二分队一连文书阎森茂的妻子张春荣也说：“俺高高兴兴地送森茂参军，是叫他出来给国家尽义务，不是图他在外边给俺挣东西；要是为了挣东西，就是挣的再多，他不愿让他离开家。现在他的光荣义务完成了，不要说还带着一些东西回家，就是一点东西不带也是光荣的，更不要怕别人笑话没钱、带着个旧被子回家了。”
    亲人们的这些知心话，使将要退伍的义务兵受到了深刻的教育，特别是对那些思想问题较严重的同志，是一服清醒剂。
〖-ZW/正文〗
