〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱要花得少 兵要练得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鲜疆/国兴/胡玉钧/翟玉书/孟继贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/反浪费大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十万元该花不该花？
    物质保障局展开大辩论
    本报讯 训练总监部物质保障局在1月10日，为一笔十万元经费的使用展开了一场群众性的辩论。
    去年12月，该局场地管理处少尉参谋孟继贤同志贴出一张大字报，批评领导上批给装甲兵司令部用来购买测量仪器（经纬仪等）的十万元经费不妥当，并提出了自己的建议（大字报详见另文）。根据装司当时任务情况，利用现有器材或借用一部分仪器而不去购买，是完全可以的。这张大字报贴出后，多数同志支持这个意见，希望领导上及时调查处理。但也有少数当事人不同意，他们的理由是：任务紧迫，仪器借不到，不买就完不成任务；仪器用完后，可以收回保告应该相信等。
    批准对呢，还是不批准对呢？在辩论会上群众用摆事实、讲道理的方法回答了这个问题。在大字报揭发了这个问题以后，场地管理处就在训练总监部首长的意图下，协助装司筹借这批测量仪器，不久就将所需仪器全部借到，仪器借不到的说法不攻自破。是不是“因任务紧就需要买仪器”呢？事实也不是这样。这次筹借仪器并没有花费多少时间，而且，有些贵重仪器是要从外国进口的，向外国订购运来，反倒需要相当长的时间，更不能赶上紧急任务的需要。
    大家认为，这批仪器如果购买了，装司最多只用几个月，在较长时间内没有测量任务的情况下，只有入库保管，这样就花费了外汇又积压了社会主义建设资金。
    在辩论中大家还指出，有装司的报告就可以批给的说法是站不住脚的。能借到的，为什么一定要买呢？不花钱可以办的事，为什么一定要花钱呢？
    大家一致认为，孟继贤同志及时揭发浪费的漏洞、维护国家财产的作法是完全正确的，也是值得大家学习的。
    会上对发生这一事件的原因也做了分析。大家认为主要是工作中不调查、不研究，只坐在办公室里审批文件的官僚主义作风，和缺乏勤俭建军的思想所造成的。
    辩论会结束前，物质保障局领导同志在会上表示：通过这次辩论受
    节约了运费 锻炼了部队
    零一三六部队返防时以步代车
    本报讯 0136部队完成某项施工任务后返回驻地，没有要求车运，而是充分利用这个机会，组织部队行军训练。这一措施不仅锻炼和提高了各级指挥员、司令部组织行军的能力和部队的机动能力，而且在铁路运输繁忙的情况下，减轻了铁路输送的负担，给国家节省运费近两万元。
    由于行军组织时间短促，各支队都是在施工收尾工作的同时进行准备，召开各种会议，建立各种必要的组织（如设营、收容，后方保障等），并抓紧时间向部队进行了深入动员，使人人明确这次行军任务的意义。各级司、政、后勤机关对部队准备工作普遍作了检查和指导。行军中，各级领导也作到及时检查和讲评。有的单位还在途中建立鼓动站进行鼓动。因而，在连续六天的行军中，没有一个掉队的，也没有发生较大的事故；部队情绪高涨，队列整齐，一路上歌声以及互相鼓励声此伏彼起。
    这次行军训练对于熟悉守备地区的地形和作战方案也有很大好处。
    沈阳部队于今年1月初特就此事发出通报，通报中说：“此种做法很好，既符合勤俭建军原则，又符合战备训练的要求。今后各部队在执行筑城任务或演习的前后，应结合战备组织行军训练。” （国兴）
    请0925部队注意：
    大批训练器材为何丢着不管
    招领
    1月5日，我们到河北省内丘县官庄镇公干，看到有成批训练器材存放在几家老乡家里，其中有刺杀靶、教练球、瞄准缩小活动靶等等，器材之多，大约需好几辆汽车才能装完。这里不驻军队，为什么存放这些东西？询问结果，原来是0925部队1953年驻在这里时留下的。五年已经过去了，器材的主人恐怕早已经把它丢到脑后去了。我们建议0925部队以整改的态度，严格检查这件事，并作处理。如果这些器材运走费用过大的话，也应该报告有关部门调拨给附近驻军使用，不能这样大手大脚地浪费。（胡玉钧 瞿玉书）
    一张大字报，节省十万元
    敬爱的肖部长；
    您好！我是本部物质保障局场地处参谋，有个问题想向您反映一下。装甲兵司令部准备在某地修建一演习场，已由总部批准。装司又申请要我部批给十万元购买进口测量仪器（经纬仪、水准仪）。报告转来我处后，上至处长、下至参谋都不同意批给，因利用现有器材或借用器材可以解决。但局首长以局的义批准了此项经费（我见文件是12月2日发的）。我们发现后再三向局首长说明不需购买的理由，也都被驳回。当然这是局长的权力，但十万元使用不当，使我感到很痛心。
    我认为此项经费开支实在不应该，与节约精神很不相符，理由是：
    （1）某军区测量队本身已配备有测量仪器（平板仪）。我曾问过测绘局刘工程师，刘工程师说：在这样大的面积上，利用平板仪可以完成任务，不需要其他像经纬仪、水准仪等仪器。若用三部平板仪同时进行测量，在该地区地形不太复杂的条件下，有××天就可完成。根据这种情况，我认为批给十万元测量仪器费不恰当，是浪费。
    （2）即使是需要，购买也不便（进口），购买后又只用一次。据我局批件上称，用完后交我部，以便以后再用。我认为，我部没有配备测量人员，同时使用机会不多，或者说没有，放在我部是积压建设资金。
    （3）军队有专门测量人员和测量仪器，应当充分利用，不应当谁家建设谁家就买仪器。
    总之，我认为领导在批发文件时，要倾听参谋人员的意见，具体分析后再下决心，或许会有好处。
    当否，供首长参考。 （孟继贤）
    肖克部长的批示
    孟继贤同志对此问题的揭发很好。我以为本部近来反官僚主义是不够的，必须利用这件事来继续展开，号召大家来揭发官僚主义，深入反官僚主义。必须使每个人通达事理，懂得业务，认真办事才好。
〖-ZW/正文〗
