〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年发电能力将增加九十多万千瓦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兴建二十四个大水电站〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基本建设经济/修水利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 根据电力工业部和各省制定的计划，今年全国将有三十五个限额以上的发电工程全部或部分投入生产。今年建设的限额以上的水电站将有二十四个。
    今年投入生产的发电工程的设备容量总计达九十多万瓦，每年可以发电四十五亿多度。这个数字相当于我国开始有计划建设前1952年的全部发电设备容量的一半，将占第一个五年计划期间新增加的全部发电设备容量的40％。
    今年全国开工建设的发电、输电动变电等工程项目，比过去任何一年都多。加上前几年开工建设的工程，今年共计将有一百一十九个限额以上的工程同时施工。这些工程建成以后的全部生产能力，将比我国目前全部发电设备能力还多。
    为了积极地利用我国丰富的水力资源，坚决贯彻中共中央提出的今后以发展水电为主、火电为辅的方针，今年水电建设的投资额也比去年增加了将近一倍。列入今年国家建设计划的限额以上的水电站中，除了过去已经开工的三门峡、新安江、以礼河等水电站以外，辽宁省浑江的桓仁，四川省泯江的紫坪铺，湖南省资水的拓溪等地，今年都将开始建设新水电站。这些新水电站的规模比较大，装机容量都在二十五万瓦以上。
〖-ZW/正文〗
