〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛朝栋/何益坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解除兵役/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们愿意回到农业生产战线
    我们几个1955年入伍的义务兵，一致感到洛阳市兵役局对我们很关心。正当我们即将服役期满，而有些同志对农业生产缺乏足够认识，不愿回到农村的时候，我们在今年元旦前夕，收到了该局的慰问信。信中勉励我们“从生产中来，到生产中去”，还介绍了很多农村的新面貌和农业生产的远景规划，使我们深受感动，认识不愿参加农业生产的思想是错误的。
    自我们入伍以后，该局一直和我们保持着密切联系，每当逢年过节，我们都会收到他们的慰问信。不但如此，他们更关心我们每个人的家庭，解决问题很及时，使我们能在部队集中精力安心工作和学习。
    现在我们表示：一定按照洛阳市兵役局所嘱咐的那样去做，愉快地回到农业生产战线上去，为建设幸福的新农村贡献自己的力量。
    0168部队司机教导连 牛朝栋
    教育退伍士兵热爱农村和热爱劳动
    最近我们接到不少即将退伍的义务兵来信，要求兵役局事先给他们找好工作、共表示退伍后不愿回到农村生产。例如北京市某公安部队八连有一位同志给枣强县兵役局来信，要兵役局给他找个“好工作”。因此，建议部队各级领导注意通过社会主义大辩论，解决士兵中轻视农村、轻视体力劳动的错误思想。并且通过“农业发展纲要”的教育，使他们热爱农村、热爱劳动。
    绍兴县兵役局 何益坤
〖-ZW/正文〗
