〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国营农牧场五年内将开荒六千万亩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 我国国营农牧场在第二个五年计划中开垦荒地的面积，将超过全国解放以来国营农牧场全部开荒面积的二倍。
    农垦部部长王震今天向出席中国农业水利工会第一次全国代表大会代表作了报告。他在报告中就勤俭办农场和积极发展国营农牧业的开荒生产工作作了详细的阐述。他说，在第二个五年计划中，国家用于开垦荒地建设国营农牧场的投资将有二十亿元，国家规定的开荒指标是四千万亩，但是在全国农业生产大跃进中，国营农业企业的职工也要来一个生产大跃进，努力争取完成开垦六千万亩荒地的任务。粮食总产量（累计数）要争取达到四百一十亿斤，棉花总产量要达到一千四百四十万担，同时，还要大大发展畜牧业和农产品加工业。
    王震说，根据几年来的调查估计，我国可以开垦的荒地，有十五亿亩，其中经过调查勘察的有八亿亩，八亿亩中比较容易开垦的有五亿亩。这些荒地大部集中在黑龙江、内蒙古、青海、新疆以及四川省西部。
〖-ZW/正文〗
