〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办实物展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴守月/王庆章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解除兵役/退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0216部三大队二连，在辩论“退伍时发二十一元优待金够不够”时，开始，有80％的同志认为不够。他们说：“退伍后要买衣服，被子，锅碗……这些钱哪够用！”“义务兵的待遇太低了！”针对这种思想，俱乐部开列本连士兵的存款、搜集一些士兵的现有用品，组织了一个展览，有力地配合了辩论。
    实物展览是这样搞的：一是把全连士兵的银行存款和寄回家的钱数、平时购买的各种东西，列单公布：一是找了三个入伍年限不同的士兵，动员他们把所有的东西，都拿出来展览。从展览上看出：全连61％的人存了钱，有71％的人寄钱回家。1955年入伍的中士副排长王俊荣，除向家里寄的钱和布不算外，现在还存人民币三十五元，便之一件，被面两条，褥面一条，秋衣一套，公家发的军装三套，衬衣一套，鞋子三双，袜子四双，毛巾五条。
    通过实物展览，大家受到一次实际的教育。许多同志参观展览后再进行辩论时，都认为义务兵待遇不低：二十一元优待金，只要精打细算是够用的。（吴守月，王庆章）
〖-ZW/正文〗
