〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏埃签订经济技术合作协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃工业部长说：这个协定，使我们获得了完成工业计划需要的一切〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏（苏联）埃（埃及）关系经济技术合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联和埃及两国政府的代表29日在莫斯科签订了经济技术合作协定。
    据苏埃双方发表的公报说，两国政府力求进一步加强两国间的友好关系和发展两国间的经济和技术合作，将共同合作来实现埃及在地质工作、冶金、机器制造、电工器材和化学工业、轻工业、纺织工业和制药工业等方面的发展国民经济的计划。
    根据这个协定，苏联将供应埃及机器、装备和其些物资，在设计工业企业和建筑这些企业时通过咨询方式和设计者亲临现场的方式给予埃及技术援助。
    为了使埃及能够支付苏联提供机器和物资以及其他服务所需的费用，苏联政府向埃及共和国政府提供为期十二年的、年息为2.55％的长期贷款。
    苏联政府29日在大克里姆林宫为埃及政府经济代表团举行了招待会。
    布尔加宁和埃及工业部长西德基在招待会上先后致词。
    布尔加宁说，我们相信，在各国爱好和平人民的支持下，埃及人民在消除殖民主义后果、巩固和发展民族经济和文化上将会获得成功。在这方面埃及人民可以指望得到苏联的援助和支持。
    西德基致答词说：我们阿拉伯人感到特别高兴的是，苏联不仅支持我们取得自由、进步和复兴，并且助我们达到统一和团结。我认为，这个协定使我们获得了帮助我们完成发展工业计划所需要的一切东西。
〖-ZW/正文〗
