〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍教育多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志华/黄河心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/退伍教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻地请教员
    0213部四支队一分队有些1955年入伍的义务兵，对退伍后的生活有顾虑。为了解决这个问题，一分队邀请了驻地宋家庄提前退伍的义务兵何炳南同志来队作客，参加了大家的辩论。开始，有战士提出：退伍优待金太少，回去生活有困难。何炳南同志答复说：“困难是有的，钱的确也不算多，但这要看你怎样对待。”他接着就介绍了自己退伍后的经历，他就：“只要劳动就能生活。我是1955年应征入伍的，1956年提前退了伍，当时生活是有些困难的。因为我家里什么人也没有，开始只好寄居在伯父家里。后来社里贷给我五十元钱，我买了一口小锅、买些粮，社里又给我找了间房子住下。第一个困难解决了，第二个困难又来了，就是参加生产没有工具。我的办法是：和大家倒换着干，别人翻地，我就送粪；别人白天干，我白天干完了晚上还要搞点副业。就这样，一年作了一千九百个工分，共得二百九十六元六角；加上参加挖渠等零工，收入六十多元。除还清社里的贷款以外，交了四十元股份积金，买了足够一年的粮食，还剩一百多元。我又添置了一些家具，还做了一床新被褥。”战士们的这个问题得到了解决，接着又提出另一个问题：回家没钱少物的，连个对象也不好找。何炳南又以自己的经历，答复了这个问题。他说：“有一句老话：人走天边是爱勤的。我回去后由于辛勤劳动，在劳动中和前村一个姑娘发生了爱情，现在已经结了婚。”何炳南还回答了同志们一些别的问题。会后，三连战士王福说；“我过去强调家里没人，生活有困难，实际上是想向组织上多要几个钱，忘记了回去还得劳动。何炳南同志的报告对我教育很大，我想就是组织上给你五百元，不劳动也是不够的。”战士木高参反映，回家后有困难也能克服，要向何柄南学习，只要劳动就能拉好生活。 （许志华、黄河心）
〖-ZW/正文〗
