〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波・特・马力采夫/朱家实/C・波鲁石庚/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏军英雄故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事英雄/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联伟大卫国战争时期，共青团员为祖国建树的功勋是非常惊人的。军队中共有三百多万的共青团员获得了勋章和奖章，有三千五百个共青团员荣膺了“苏联英雄”称号。有两个共青团员曾三次荣膺“苏联英雄”称号，打下敌机五十九架的波克雷施金就是其中之一。
    亚历山大・波克雷施金原是新西伯利亚工厂的一个五金工人。为了达到驾驶飞机的愿望，他曾在休假期间加入了克拉斯诺达尔航空俱乐部训练班。他得到机会和教练员一块儿飞行，事后教练员满意地对他说：“你对飞机的感觉很灵敏，你能成为一个优秀的飞行员。”不久，他通过了严格的考试，经空军总部批准，进到驱逐机驾驶员学校学习。在学校，他精心钻研了第一次世界大战中各战线曾用过的空战方法和技术，不倦地学习并吸取了过去苏联空军的战斗经验。他以著名飞行员契卡洛夫作为学习的榜样，努力提高自己的技术，并使自己具有一个飞行员应有的品质。
    1941年卫国战争爆发的时候，波克雷施金在祖国边疆普鲁特河畔的飞机场服务。6月底，他参加了第一次空战，独自同五架敌人的驱逐机进行战斗，结果击落敌机一架。
    同年秋天，离罗斯托夫不远的苏联空军司令部中所有的飞行员们，都聚精会神地在追踪敌军克莱斯特所部的庞大的坦克队。克莱斯特为了迷乱苏联空军的侦察，有意地在草原上转圈子，竭力想偷偷地把数百辆坦克集中到苏军的侧翼。当时气候很坏，雾、冰、雪，使苏军飞机两天不能起飞，一架飞机勉强出动，但侦察不出敌人坦克队的去向，哪儿也找不到它们。但是，苏军统帅部预定要在此地给敌人以歼灭性的打击，以配合莫斯科近郊之战，粉碎德寇侧翼部队，并解放罗斯托夫。然而要执行这个计划，必需精确地掌握敌情，了解克莱斯特的所在地，否则就不能正确地规定进击的方向。
    谁敢在这样恶劣的天气起飞呢？
    这时，波克雷施金向空军联队负责同志请求，由他前去侦察。他说：“天气坏，飞行还是可以的。……在莫斯科城郊我们的空军还不是照样的飞行吗？”他被批准执行这项艰巨的任务。他不仅飞上了天空，而且飞到前线以外的地区，终于，找见了敌人的坦克。根据他的可贵的报告，苏军重新部署了力量，结果粉碎了德寇的狂妄计划，收复了罗斯托夫。波克雷施金因此荣获了列宁勋章。
    莫斯科近郊战役结束不久，波克雷施金在格拉斯诺顿城郊飞机场加入了共产党。此后他更是努力地为党、为苏维埃祖国服务。他日新月异地提高自己的技术，精心地分析每次空战，并观察和整理自己团内与邻近机场飞行员的战斗情况，加以研究、发展。根据长时间的钻研，他决定采用打埋伏的方法去袭击敌人的飞机。
    第一次埋伏战共出动了六架飞机。波克雷施金选择了一处狭长的地带作为野战飞机场，谨慎细心地把飞机伪装起来，便开始等待。在预定德寇飞机到达前几分钟，波克雷施金命令作起飞准备，严密监视天空。没多久，在乌云之间闪出了德寇远程轰炸机“海因克”的影子，它们是准备轰炸重要军事目标的。于是波克雷施金立即命令三架飞机先从地面飞起迎击。这时，在地平线上又出现了另一队敌人轰炸机，于是，第二队苏联飞机也立即从埋伏处起飞截住了它们。这样一来，便构成了一种独创的、随时增加生力军的战术。战斗结束，敌机数架被击落，其余的轰炸机把炸弹扔到山野里，四散逃走了。这种卓越的埋伏战术，波克雷施金曾不断加以改善，在以后空战中获得了更理想的成功。
    1943年，波克雷施金创立了空战公式：“高度――速度――机动――火力”。这公式为苏联驱逐机驾驶员普遍接受。
    在库班战斗中，波克雷施金及其战友又与敌人连续空战了几个星期。在这次战役中，常常是从黎明一直战斗到黑夜。战役结束后，他又因特殊的功勋而荣获“苏联英雄”的崇高称号。
    波克雷施金的战斗功绩，他的高度创造性和对空中战术的革新，得到苏联政府极大的重视。当苏军在库尔斯克弧形地带粉碎了德寇，并以雷霆万钧之力骚动了新的进攻时，苏联政府又授予他第二次“苏联英雄”称号；因为他不但保护了地面部队免受袭击，并击落了许多敌机。
    又一次空战发生了。这次，他们四架飞机在战场上巡逻，波克雷施金听到了指路员的报告：“西北有两队‘容克’。两队间隔一分钟的航程。西南有一队‘海因克’。在高空有‘米式’……。”这时，敌机三十架从四面八方飞来了。波克雷施金判明了情况，首先看准击毁了‘容克’的领队，当这架‘容克’起火以后，其余敌机即四散遁逃。为了逃跑方便起见，德寇驾驶员都把炸弹抛到河西岸自己的防地了。不久，大批苏联飞机赶到，就这样，再一次粉碎了敌人的轰炸计划。
    波克雷施金在前进的道路上也遇到过障碍和困难，但他从不退缩，一次没有成功，就可做新的尝试，直到胜利成功为止。同时，他也始终掌握住主动，大胆这一致胜的要诀，他在训练飞行员时常说：“大胆攻击，等于成功一半！”他和他的战友们总是勇往直前，打乱敌机的战斗部署，击中领队机，使敌人机群陷入混乱，然后予以各个消灭。
    由于波克雷施金的英勇善战，他的名字很快地震撼了整个战线。他的机身上绘着明显的白字“一○○号”，所以，德寇一听到“一○○号”的飞机就胆战心惊。当时，常常可以在无线电里听见德国飞机指路员以惊慌的声音预告自己的驾驶员：“注意！小心！空中有一○○号的飞机，波克雷施金飞到空中了！”
    由于技术不断提高，他很快地由空军团长升为近卫军空军联合部队的上校指挥员。波克雷施金担任此职后，即担负了保卫西瓦土海湾的渡口任务。在这时，他又创造了一个驱逐机战斗活动的高级形式――“自由狩猎”。他曾用这形式独自驾了一架飞机袭击过停有一百多架飞机的敌人机场，并且达到了目的，凯旋而归。
    1944年8月苏联空军节的这一天，苏联最高苏维埃主席团因他在战斗中屡建功勋，特再授予他第三次“苏联英雄”的称号。这位卓越的英雄在卫国战争中共作了二十四万公里的飞行，作了六百次战斗飞行，打了一百三十七次仗，击落了五十九架敌机。
    （选自“苏联的人民英雄”）
    这是苏联卫国战争中的一个故事。
    在黑海岸的附近，一艘刚完成战斗任务后返航的苏联护卫艇，归途中遭到了德国法西斯的六艘鱼雷艇和一艘自动驳船的打击。
    虽然众寡悬殊，艇长仍大胆地作出决定：攻击敌人，冲出重围！
    护卫艇立即以全速冲入敌群，猛烈开火。不多一会，两艇敌艇着了火，护卫艇也遭到了损伤。但是，受了伤的苏联水兵们并没有离开自己的战斗岗位。
    水兵们巧妙地运用了机智。为了冲出敌人的重围，他们停止射击，在黑暗中悄悄地从分成两路的敌艇中间溜了过去。受欺骗的法西斯船艇，还在长久地互相射击着，而苏联护卫艇已经远远地开向苏联海岸了。
    归途中，苏联护卫艇又碰见了法西斯舰艇。敌人的舰艇突然在左舷和右舷同时出现。左面的德国舰艇开始打灯光信号向护卫艇询问呼号，水兵们就用这种同样的信号向右面的德国舰艇询问。右面的敌舰艇回答了护卫艇的呼叫信号，水兵们就以右面的敌人信号回答了左面敌人的询问。就这样，法西斯舰艇毫不怀疑地让苏联护卫艇通过去了。
    苏联护卫艇平安地回到了自己的基地。
    （朱家实译）
    一对七 波・特・马力采夫画
    神兵天降
    ――柏林会战中的小故事
    英勇的苏军已经攻入柏林，但是战斗仍在邻近的几条街道上进行。
    突击组组长发出口令：“前进！”
    战士们飞速地横越大街，对着街角处的那座大楼开了火。有一队力量不弱的希特勒匪军在负隅顽抗，掩护着广场的接近地带。
    炽烈的战斗一直延续到晚上。仅在夜幕下落时，我们那一小队战士才在院内砖墙上打出一条通路，冲到大楼楼下。但是德寇的有生力量却占着绝大的优势。众寡悬殊的战斗在这所房子里整整继续了一个通宵。
    小小的一队苏联战士蒙受了重大的损失。突击组组长阿・罗卡乔夫负了重伤。他抑制住腹部的难以忍受的疼痛，连连地重复着说：“坚持住，同志们！坚持住……”
    弹药业已告罄。在那迷眼的浓密的飞尘中，战士们透不过气来。只有在看到闪烁着射击的火光时，战士们才猜到他们的同志还在坚持战斗。
    突然透过战斗的隆隆声，从楼上清晰地传来“乌拉”声。而紧接着就发出了剧烈的爆炸声。
    还没有弄清是怎么一回事，惊讶的苏军战士就冲上二楼去。
    那些被赶到屋角、吓得要死的德寇，战战兢兢地瞪着两眼望着天花板。但俄罗斯人在下面出现了，他们马上慌忙地扔下了武器。
    苏军战士又冲上三楼。这儿遍地都是敌人的尸体，几个饶幸活着的德国鬼子吓得哆嗦起来。
    敌人是彻底地被歼灭了，但是谁打了这个歼灭战的呢？
    爬上楼顶以后，战士们看到两个人在格斗。一个是德国人，另一个是我们的人――马特维・朱空诺夫。同志们都亲切地称呼他为“乌拉尔的马特维”。战士们还没来得及去帮助他，马特维就使了一把劲儿，猛地一下将那个结结实实的黄头发德国人举了起来，投出窗外去。肥胖的躯体跌到下面柏油路上了。
    战士们把马特维围起来。
    有人问道：“你怎么钻到这里的？”
    “稍待一会儿，兄弟们，”朱空诺夫说，“让我从头至尾按次序讲，只是让我喘口气。”
    事情原来这样的：
    当我们战士的处境危险万分时，马特维・朱空诺夫以他有经验的眼睛估量了周围的情形。他马上下了决心，人不知鬼不觉地，悄悄溜出一楼，抓住排水管往屋顶攀登。那儿有个通往三楼的缺口，里面满是德国鬼子。马特维使尽全力大吼一声“乌拉”，就向缺口掷过一束反坦克手榴弹。
    “我本想跑到你们那儿去，”马特维继续说，“可巧碰上了这个黄头发的德国鬼子，因而耽误了很久……他几乎把我扼死……”
    他狡猾地眯缝着两眼：“可是，我到底把他摔成一个肉饼！要看一看，可不能叫他再活过来……”
    他向大街掠了一眼，随后就突然叫道：“伙计们，你们瞧！”
    战士们都朝窗户扭过身去。在一排破碎的房屋上矗立着那座阴森森的国会大厦，而鲜艳的红旗已在国会大厦圆屋顶上飘扬起来了。 （C・波鲁石庚）
    “向我开炮！”
    排长阿凡纳希・席林中尉正在一所房屋的废墟中用无线电指挥作战，一大群法西斯匪徒向这所房屋冲过来了。时间万分紧迫，他立即发出这样的命令：“敌人冲来了，向我开炮！”
    近卫军炮兵的准确射击使法西斯匪徒成为h粉，房屋的断壁颓垣也炸平了。但是，席林中尉仍然活着。大家从希特勒匪徒的尸体下面把他挖了出来。他虽然身受重伤，可是还有微弱的呼吸。养好伤之后，他又上前线了。
    这件事发生在第聂伯河上。当时席林命令向自己开炮的大炮齐射，对战局起了决定性的作用。这位年轻的军官由于这一英勇行为而荣获“苏联英雄”的崇高称号。
    过了很久，在1945年1月，阿凡纳希・席林第二次建立奇功：当我军攻击时，他摧毁了希特勒匪徒用以阻挡我军前进的火力点。法西斯匪徒从这个人力点疯狂射击，席林英勇地向前冲去了。一个匪徒用自动枪向他弹射了一整梭子弹，这位英雄倒下了，但他随即站起来，带着伤，把一束手榴弹向十公尺远的火力点的炮眼扔去。火力点哑然无声了。
    席林由于为祖国树立了新的功勋、再度荣获“苏联英雄”的称号。
    （选自“为了苏维埃祖国的光荣”）
    力模插图
〖-ZW/正文〗
