〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造卫星与最新科学技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余荪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人造地球卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的两颗人造卫星上了天，轰动整个世界；美国的“先锋”卫星两次发射都失败了，闹成了大笑话。可见，发射人造地球卫星并不是任何国家都能轻易办到的事情，而是必需有许多重要科学技术部门的高度发展水平来作为前提的。
    巨型运载火箭
    我们知道，苏联的第二颗卫星重五百零八点三公斤（一千多斤）。要把这么重的物体发射到一千七百公里的高空，并使它获得每秒钟八公里的高速，据估计，大的需要有重五百至一千吨的多级运载火箭，美国“先锋”卫星的运载火箭重量只有十吨，高度也只有二十二公尺，那么苏联第二颗卫星运载火箭的规模也就可想而知了。这种巨型火箭的上升推力，可能超过一般的喷气歼击机几十倍甚至一百倍以上。现在，美国和西欧的学者，也已经承认在火箭技术方面，苏联至少已经比美国领先了五至十年。
    新型电子计算机
    卫星的发射，必须在事先研究出最好的轨道，这就必须依靠电子计算机迅速而准确地进行大量的复杂计算。早在四年前，苏联就已经制成了每秒钟可以进行七千至八千次运算的大型电子计算机；以后，又制造出几种便于某种研究使用的小型电子计算机。有了电子计算机，学者们才能根据弹道飞行力学和高速空气动力学等等理论，求得人造地球卫星最好的运行轨道。
    精密的自动控制设备
    为了使卫星能够按预定的轨道飞行，必须在运载火箭上安装精密准确的自动控制和操纵的仪器。例如火箭起飞以后，第一级火箭何时熄火、脱落，第二级火箭怎样立即起动，第三级火箭何时点火等等，都由自动控制和操纵仪器按时完成。
    为了获得高空的各种科学数据，卫星上还必须装配完善的无线电线设备，例如“天狗”莱伊卡的脉搏、血压等生理活动，就靠无线电波传送到地面上来。由于苏联近年来对半导体作了卓越的研究，因而能制造出极为轻便纤巧、经久耐用而又耗电极少的无线电电子设备。
    两个难题的解决
    苏联火箭能够成功地发射卫星，还有两个极为重要的原因，即苏联制成了头等的化学燃料和能耐高温的火箭结构材料。这曾是西方科学家认为很难解决的两个问题。
    苏联火箭所使用的化学燃料，虽然在目前仍然是个秘密，但可以肯定它的有效体积较小，而它所能产生的推力，则远超过目前一般的燃料。
    由于火箭的飞行速度极大，当它穿过大气层时，就会与空气摩擦产生几千度的高温，所以，火箭的外壳和许多机件都必须用新的耐高温的材料制成。例如苏联科学家曾用陶瓷与金属制成“陶瓷合金”，可以耐二千度以上的高温，比一般耐高温材料的性能优越得多。
    当然，与卫星发射有关的科学技术远不止上述几种，可以说几乎大部分科学技术部门都与卫星的发射有关。人造卫星的发射，是苏联整个科学技术强大发展的标志。
〖-ZW/正文〗
