〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗氢弹威胁笼罩着中近东和西欧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    昼夜巡逻
    带着氢弹和原子弹的美国飞机日夜不停地地在中近东和西欧的上空巡逻。
    由世界各地的美国基地上每天要起飞十五至二十批巡逻机群。每一巡逻小队由三架B一52型喷气式轰炸机组成，其中有一架带着两枚氢弹。氢弹的引信经常处于待发状态，只要飞行员动一下特制的按钮，氢弹就会落地爆炸。
    巡逻小队的指挥员带着作战地图，他一接到上级的特别信号，就可以立即把机群开往攻击地点，并且无需听候任何补充指示就可以投掷氢弹。
    美国军方对这些飞机的飞行控制得很严。飞机的航线极为秘密。飞机不但飞得很高，而且不许同经过的地面联系和索取气象情报。美国人还给执行巡逻的B一52型轰炸机外壳蒙上一层特种物质，以逃脱雷达的侦察。
    飞行的航线
    由中近东和北大西洋集团国家中美国基地上起飞的美国巡逻机的航线是这样的：由里奥提港和色德―斯里曼美国基地起飞的巡逻机先飞越地中海，再经过意大利和奥地利，沿着德意志民主共和国的国境巡逻，最后越过阿尔卑斯山回到摩洛哥。
    有几批美国飞机由英、法境内的机场起飞，向东到波兰国巡逻后，返回基地。
    由那不勒斯附近美国的海军基地上起飞的美国巡逻机，向北飞到法兰克福，再沿着民主德国边界飞行，然后返回基地。
    由利比亚的韦尔斯菲尔德基地起飞的英国巡逻机，一批向北飞至那不勒斯附近就转向东方，沿阿尔巴尼亚海岸飞行在亚得利亚海上空，此后进入土耳其领空，沿着苏联―伊朗接界处飞行，到沙特阿拉伯的达兰基地降落。另一批向东飞往贝鲁特，沿着埃及境外的领空在地中海上飞行，并飞过以色列和约旦上空，奔向伊拉克国界，最后在达兰基地降落。还有一批向南飞向靠埃及南部的苏丹上空，在苏丹港附近飞越红海和沙特阿拉伯的领土。
    这些巡逻机是长时间在空中飞行的，由沿航线的各基地起飞的美国加油机在空中加油。
    被迫着陆时的备用机场
    每一巡逻机在被迫着陆时都有预定的备用机场：那不勒斯，雅典，塞浦路斯的尼科西亚，阿尔及利亚的麦松―布兰什都是可以降落美国重轰炸机的。在中近东有波斯湾的巴林基地，土耳其的爱尔苏鲁木、伊朗北部的古菲亚和沙特阿拉伯的吉达。
    拉住战争狂人的手
    载有氢弹的飞机的飞行，严重地威协着中近东、西欧以及世界人民的安全，只要保险装置突然不灵，飞行员神经错乱或者稍不留意一下按了按纽，千百万人就全毁于氢弹的爆炸。
    美国巡逻机违反国际协定，不和地面联系，也会发生空中撞机的现象。那也将给所在国的居民造成灾难。
    预防这种对中近东、欧洲、非洲人民的千钧一发的危险，拉住犯罪者的手，这是全人类的责任。
    （李季平摘译自1月10日红星报）
〖-ZW/正文〗
