〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让黄色歌曲在部队中流行！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/法制教育/信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，不少读者来信反映，黄色歌曲和一些情调不健康的旧歌曲开始在部队中流行，情况相当严重；他们要求抵制黄色歌曲，并在部队中展开肃清黄色歌曲的斗争。
    工程兵技术学校一营一连学员向德贤同志来信说：北京街头，曾有些小摊贩出卖印有一些不三不四的女人照片的黄色歌片，有些军官买了来“欣赏”，据说这种情况其他地方也有。更值得警惕的是，由于社会上反对黄色歌曲，有些小贩竟带着这种歌片到乡村或我军驻区来卖。
    2957部队一区队李超群同志来信说：有些小贩，带了大批印有女人照片的黄色歌片，到我们营房门口、基地出卖，少数军官、士兵买了来唱，致使营内经常听到那些靡靡之音。
    某部三支队曹应麒同志来信说：我因事到桂林去了几次，看见电影院门口，拥挤着一大群青年人，里面有学生、机关干部，还有军人，都在争先恐后地买什么“何日君再来”、“送君”等黄色歌片。难怪在我们营区，每当晚上寂静的时候，有时竟听到什么“好花不常开，好景不常在”、“今朝有酒今朝醉”等低级、庸俗的色情歌声。
    某部加索同志来信说：据我了解，在我们的机关和部队里，有一部分人，对一些不宜部队军人唱的旧歌曲，颇感兴趣。如某部队招待所开饭前常播放“天涯歌女”；某机关在放电影前播“四季歌”已成习惯；某校无论在寝室、理发室、课堂、食堂，到处可听到“小妹妹想郎直到今”的歌声，不但一人唱，而且一些同志合唱。
    某部十一大队一分队谢恒善同志来信说：许久以来，我对听不到士兵同志们的嘹亮的歌声，感到遗憾。我不明白，为什么我们不能像过去革命战争时期那样，到处响彻着革命的、鼓舞人心的、令人奋发前进的雄壮歌声呢？为什么我们让那些黄色的、不健康的歌曲和舞曲，来毒害我们少数的同志呢？
    0149部队寅部六组刘廷玺同志来信说：我们要求，赶快取缔那些荒诞透顶、淫词烂调和没落腐朽的黄色歌曲，不让它再来腐蚀和毒害我们青年人。
〖-ZW/正文〗
