〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团前往台拉登参观军事学院〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访印（印度）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里29日电 中国军事友好代表团今天晚上离开这里前往北方邦台拉登市去参观那里的军事学院。这是他们在印度首都访问之后到印度各地去访问的开始。
    中国军事友好代表团在今天下午观看了印度海、陆、空三军乐队在总统府前面广场上演奏的“回营鼓号”。“回营鼓号”是古代的一种军事习俗。表演时，穿着多彩的制服的军乐队打鼓吹号，召唤军队在傍晚时返回兵营。在26日庆祝印度国庆节时也曾经表演过这种节目。
    印度总统普拉沙德、总理尼赫鲁和他的女儿英迪拉・甘地夫人，以及印度三军参谋长今天都观看了这个表演。印度国防部长梅农和中国军事友好代表团团长叶剑英元帅坐在一起观看了这个表演。
    中国军事友好代表团今天上午在德里附近的古尔加昂村参观了乡村发展计划。他们在那里受到了当地农民和退伍军人的热烈欢迎。一些老人还给叶剑英元帅和代表团团员们戴上了花环，并且向他们投掷玫瑰花。
    代表团参观了农民们的学校、福利站、灌溉井以及新修建的房屋等。他们对于村子里的建筑工程和农民的生活很感兴趣。
〖-ZW/正文〗
