〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈镜开在苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻/举重/附图片RW：陈镜开/世界纪录创造者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京体育馆的举重练习室里，我碰见了世界纪录创造者陈镜开同志，他正与他的同伴们在一起进行紧张的冬季训练。
    陈镜开身高只有一公尺四十九，体重不到六十公斤，年纪也只有二十二岁，单由外表上看，人们将很难相信，他就是举起一百四十公斤的大力士。
    陈镜开的举重成绩是很惊人的：他创造的最轻级挺举世界纪录，到目前为止，世界上还没有一个人能够赶上这个重量，比他自己的体重超出一倍半还多。
    陈镜开对自己目前的情况显然并不感到满足，他说：“我去年进步太慢了。一年只增加了两公斤半。”他还说：“目前世界上有好几个人的总成绩都比我好，苏联斯托果夫总成绩是三百四十五公斤，比我多二十多公斤，我还得花很大的力量才能赶上去。”
    陈镜开说他今天的练习仅是一次中等强度的练习；但是对一般人来说，这样的运动量是吃不消的。训练内容是推举、抓举及下肢力量锻炼。练推举的时候他用六十、七十、八十、九十、九十五公斤的重量各推举三次，另外还用一次“推举”，一次“借力推”的方式举起了六十、七十、九十、一百、一百一十公斤的重量。练抓举的时候也与这个方法相类似，只是重量稍小一些以便于体会动作。我计算了一下，若把全部举起的重量加起来，足足有二千七百多公斤，推举九十公斤以上的重量，将近十次，从这一部分就可以想见我们的运动员在一次练习中要消耗多少精力了。人们差不多都知道下肢力量坚强是陈镜开的主要特点，甚至有人认为这就是他创造挺举纪录的主要“本钱”之一。当人们看了陈镜开的练习，就会知道，他这个特点是花费了极大的劳动换来的。他今天的下肢练习分两种，一种叫“前深膝蹲”，把扛铃双手举在胸前，先蹲下，再起立。他先后用了一百零五、一百二十五、一百四十五、一百六十五公斤等四个重量，每一重量下蹲三次。另一种是“后深膝蹲”，方法与前同，只是把杠铃放在身后双肩之上。他在一百七十五、一百八十五公斤这两个重量上各蹲了三次。当重量加到一百六十五公斤以上的时候，连那扛铃的钢质横杠都给压弯了，但是他仍然有把握地完成了动作。后来陈镜开告诉我，他“后深膝蹲”，还可以担起二百公斤呢！
    据说目前许多世界著名的最轻级运动员，做“前深膝蹲”时，重量如加到一百五十公斤，就很难站起来了。
    陈镜开谈到最近他的身体情况一直都很正常。从练习中也可以看到他的生理反应是很好的。当他用最大力量运动的时候，因为憋气的原因，也弄得面红耳赤的，可是一放杠铃，过不一会就恢复了正常，真个是“面不改色，气不涌出”。他练完了两个半钟头，还是那样精神充沛，生气勃勃，叫人看不出一点疲劳之感。有了这样的身体情况，必然地会给他创造更高的纪录，提供良好的条件。
    我曾经和他谈到他今年提高成绩的计划。也许他是想在做出成绩之后再让人知道，所以不大愿意谈出具体数字来。但是从这一次练习来看，他的推举已经推起了一百一十公斤，比他去年纪录多十五公斤。将来正式比赛，一减体重，当然会有些影响；但无论如何这项成绩必将有所提高。他自己也讲他的挺举成绩，到现在还能继续巩固。按照他目前身体情况来看，再提高一些成绩也是很有可能的。我衷心地祝他在1958年底，为祖国争取更大的光荣！
    陈镜开在练“后深膝蹲”，他肩上的扛铃重一百七十五公斤。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
