〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在安卡拉会议加紧冷战声中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗土、以军队侵犯叙境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗土叙关系土以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革29日电 叙利亚军方发言人今天说，由六十人组成的一支土耳其部队在28日下午四点袭击了叙利亚村庄布班，并对这个村的居民开火。叙利亚人民抗敌军赶往出事地点，同土耳其人交火三小时。结果叙利亚方面死一人，伤一人，土耳其方面伤两人。
    又讯 以色列军队28日在装甲军的支持下在非军事区北部发动了武装侵略，这次攻击的对象是巴尼亚斯附近的叙利亚农民。
    声明说，大约二十五个以色列士兵在一辆装甲车的掩护下向叙利亚农民开火。接着还有增援部队迅速前来，以色列士兵的数目因而达到六十人。叙利亚农民同以色列军队互相射击到下午五时半才停止。
    声明说，叙利亚已向混合停战委员会提出紧急控诉。
〖-ZW/正文〗
