〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村前景振奋人心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年苦战成富翁  家家户户好光景
    康县位于甘肃省东部的白龙江以北，全县到处是高山深谷，四十八万亩耕地中90％分布在山上，但是根据该县县委最近慎重研究制定的远景规划，到1967年，全县十五万三千多人每人平均收入粮食一千八百多斤，各种副产品收入一千多元。
    这种规划是否实际呢？回答是肯定的，因为有着实现这个指标的具体条件：
    在粮食产量方面，1957年全县已有亩产五百斤到一千斤的玉米三千六百多亩，亩产五百多斤到一千多斤的小麦二千多亩，亩产一千七百斤的稻子四百多亩。在这种大面积丰产的基础上，增修水利，养猪积肥，增加复种面积，全县耕地按1958年的规划平均亩产四百零八斤半，五年内达到八百零七斤，十年内提高到一千零二十斤多。每人平均合到一千八百多斤粮食，这是完全可能的。
    在林业方面，全县现有八十万亩青冈树、三十万株核桃树、十五万株漆树和大量毛竹、栗树、桑树等，按规划五年内再营造青冈树四十万亩，漆树二十万亩，松树四万亩，核桃树二十五万亩，花椒五万亩，桑树五万亩，其他林木五万亩。这些林木可以大量发展副业，例如青冈树可以养柞蚕，广大的山林可以养蜂，山上还可以养牲口，挖药材等。据规划，该县在十年内要求桑蚕丝和柞蚕丝均达到四十二万四千八百斤。有了这些山林产品再加上家庭副业的收入，到1967年每人平均收入一千多元，也是完全可能的。
    杨柳桑槐遍山野行人不用伞遮阴
    辽宁省沈阳县决定三年绿化全县。在最近召开的林业先进者代表大会上，代表们一致倡议，在全县掀起一个绿化高潮，展开一个造林“千亩社”“五千亩社”和“万亩社”，四旁（指宅旁，路旁、水旁、村旁）植树“十株户”“百株户”和“千株户”的运动。争取今年来个林业大跃进，并在三年内，把全县八千七百四十垧荒山荒地、八百七十公里长的公路以及八条河流全部绿化。
    会议确定多栽长得快、收益多、经济价值大的杨、柳、桑、洋槐等速生树种。发动农村儿童营造“儿童林”“少年林”或“红领巾林”；青年营造“青年林”、“共青团林”；妇女营造“妇女林”或“三八纪念林”；老年营造“百岁林”。
    荒山变乐园 穷山变宝库
    荒山变成乐园，穷山变成宝库；松杉连绵，绿树成荫；水清山秀，风调雨顺；生息无穷，人寿年丰。这是在浙江省最近召开的人代大会上，一位代表形容十年后浙江农村的赞语。
    这次会议在规划工业跃进的同时，也描绘了农村的幸福前景。五年后，全省有一千五百万亩水田将普遍使用抽水机灌溉，几十万部打稻机，插秧机和双轮双铧犁代替了许多笨重的劳动。在山区河流上将修建几十万个小型水库，构成一个水库网，从而基本消灭旱灾。在新安江水电站完工以后，还在钱塘江和瓯江流域建立许许多多的水电站，并组成强大的电网，十年后，不仅足够供应上海、南京等地需要的电力，而且使全省许多农村也大放光明。
    十年后，全省除水运地区外，乡与乡之间基本上可通汽车，实在不能通汽车的山区，将大量建成手车道。那时多山的浙江交通将四道八达，蕴藏在山区里的无尽财富，将顺着公路输送到祖国最需要的地方。
    山沟修起水电站 山上山下明灿灿
    福建省在第二个五年计划期间，将大量兴建中小型农村水电站。到1962年，全省农村发电能力将增加一万二千瓦，比第一个五年计划兴建的四十七座小型水电拈的发电能力增加十倍以上。
    这些水电站建成以后，将使福建农村经济空前繁荣起来。农村碾米、锯木、磨粉、榨油、制茶、炼铁以及排水抗旱等，都将使用电力作为动力。这样，一年内就能节省三千万个人工，还可以在农村安装七十万盏电灯。农村电气化的前景将开始展现在福建农民的眼前。
〖-ZW/正文〗
