〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众巩固边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三八八九部队群众工作做得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥政管民/拥军优属3889部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3889部队在漫长的边防线上提负着警卫任务。由于他们群众工作做得好，团结群众，依靠群众，因而出色地完成了任务。
    一年来，3889部队做了许多对群众有利的事情。他们在群众遇到困难和灾害的时候，就挺身而出、主动地协助群众解决困难。例如去年5月份，洪水爆发，八连防区居民忙于抢救社里的谷物和其他东西，而鱼塘的堤坝则被洪水冲塌了，几万斤鱼眼看着就要顺水跑掉。这时候，全连官兵立即冒雨出动，把鱼塘堤坝堵住，使合作社免除了一万多元的损失。这个部队还帮助防区居民抢种、抢割，使两千五百多亩稻谷免受风灾。他们还帮助群众积肥四十四万六千多斤。此外，他们还为群众修建俱乐部和图书馆、办民校、治病、放电影。
    3889部队非常注意搞好与地方政府的关系，结合地方的中心任务，向居民进行保卫边防的爱国主义教育。这个部队每个连队的政治指导员都参加了当地的党支部或区委会的工作，因而能够深入地了解各个时期的中心任务和居民的思想情况。去年从1月到10月，这个部队共在各村、乡出黑板报、大字报三百六十多次，参加地方召开的各种群众性的会议一千五百次，有力地配合了政府宣传各时期的中心工作和党的政策、方针，同时，他大力宣传了保卫边防的意义和美蒋特务活动的一般情况，提高了居民在边防对敌斗争中的警惕性。
    由于部队经常深入到群众中去进行宣传教育。使得军民关系更加融洽了。边防上发现什么情况，群众都能及时向部队反映。去年一年中，群众给部队送有价值的情报就有五百多次。每当节日，部队警卫任务繁重的时候，各村庄的男女青年都拿着锄头和木棍，帮助部队放哨和看守交通要道口；在田间劳作的时候，社员们也都能注意盘查生人和检查证件。例如去年8月份，西溃下有一位六十多岁的老大娘在梧桐山放牛，发现有三个形迹可疑的陌生人，便立即向附近哨兵报告，经检查证件和质询，查明这三个家伙是企图偷越边防线的违法犯罪分子。
    3889部队也很重视民兵工作。他们很注意对民兵进行思想教育，经常教给执勤方法，帮助解决一些具体困难。1957年各单位群众工作组及领导干部参加民兵会议有三百多次，找民兵个别谈话的有一千多人次，使这里的民兵积极参加了对敌斗争。例如西岭下村民兵古其芳，认为当民兵的时间太长了，应该换换班，于是经常讲怪话，并且不参加放哨。某连的工作组了解这一情况后，对古其芳进行了多次个别谈话，帮助他提高认识，打通了思想。提高民兵的本领起了很大的作用。例如莲塘乡民兵万希初在去年8月份的一个晚上，发现了十一名企图越境分子，他根据部队教给的执勤方法，沉着地隐蔽在草丛里，等到企图越境分子距离自己只有五公尺左右的时候，才突然端枪跃起。当时，企图越境的分子拔腿想跑，万希初就朝天空鸣枪要求支援。附近民兵听到枪声立即赶到，迅速构成包围圈，将十一名企图越境分子全部捕获。
    为了充分发扬群众保卫边防的积极性，一年来，3889部队对边防对敌斗争中有功的民兵和居民，共奖励了一百三十多名。每次的奖励工作都首先和当地政府联系好，由政府负责同志组织和主持会议。在会上除作典型事迹介绍外，还号召全体边防区居民向有功人员学习。这一工作起了很大的作用。去年5月份，黄贝岭召开授奖大会的时候，民兵张柏桂当场表示决心说：“我也要在边防对敌斗争中立功受奖！”不久，他在捕捉一名非法越境分子时，勇敢地和越境分子搏斗，虽然指头被咬伤了，但是他没有丝毫的畏缩，终于将犯法分子扭送部队。
    编后
    3889部队在执行边防任务中，认真做群众工作，依靠群众，巩固边防，获得了很好的成绩。这是值得所有海、边防部队学习的。
    我国海、边防线很长，敌我斗争仍然是紧张、复杂的。盘据在台湾和沿海岛峡的敌人，不仅在军事上公开地从海上和空中对我进行骚扰；而且在政治上隐蔽地进行各种破坏活动（如派水鬼，特务潜入大陆，进行搜集情报、造谣破坏等）。我们为了和敌人作斗争，保卫祖国社会主义建设，不仅要加强备战，严密防守，随时打击敌人公开的武装骚扰，而且还要有高度的警惕性，和隐蔽的敌人作斗争。这就是说，在海、边防对敌斗争中，不仅要有一条巩固的军事上的防线，还要有一条巩固的政治上的防线。为此，必须充分发动群众，紧密地依靠群众，提高群众的政治觉悟（特别是沿海渔民），组织广大人民参加对敌斗争，这才能使海边防得到巩固。
〖-ZW/正文〗
