〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰炸机怎样投掷原子弹；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道，原子弹爆炸的威力半径很大，携带原子弹的轰炸机如果实施俯冲轰炸，往往使飞机难以脱离原子爆炸的威力圈；如果在高空进行水平投弹，则又往往偏差很大，不易命中目标。怎样能比较准确而又安全地投掷原子弹呢？下面图中介绍的就是两种方法。
    图一、飞机从低空飞到距目标约十公里时，就把飞机拉起上升，到一定角度将原子弹往上抛出，使原子弹沿弧形弹道飞住目标。据计算，如飞机时速是八百公里，抛出炸弹的速度是每秒二百二十公尺，那么原子弹大约要在四十六秒钟以后才会爆炸。飞机就可以利用这段时间翻滚回飞，脱离危险区。
    图二、轰炸机低飞到达目标上空，但并不俯冲投弹，而把飞机拉起一直上升。便原子弹向上抛到空中，然后再下落着地爆炸。飞机就可利用这段时间迅速翻滚逃脱。
    图一
    图二
    量一量 想一想
    请问：铁路旁边这棵树大约几公尺高？有什么比较可靠的根据？（答案请在本栏找）
    答案：从树根部画一条与地平线平行的直线，就可以量了树的高度大约等于铁轨宽度的三点五倍：而我国铁轨的标准轨距是一点四三五公尺由此很容易算出树的高度大约是五公尺了。
〖-ZW/正文〗
