〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美垄断资本家靠导弹生产发财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部的要人都是军火商的伙计〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 华盛顿消息：美国报刊刊载的一些材料揭发了美国资本垄断组织通过生产火箭和导弹而发财致富的情况，并且指出了这些组织同五角大楼之间千丝万缕的关系。
    据最近一期的“民族”周刊报道，最近有一个从事火箭导弹生产的大公司的代表说，“当国会开会的时候，他的同行们将争先恐后地争取第一个提出关于增加对导弹和飞机的拨款的法案”，因为从导弹和飞机的生产中，他们取得了庞大的利润。
    这个人的说法现在已经由一些事实而得到证实。许多国会议员和政府官员最近都叫嚷必须发出大笔款项来发展导弹和火箭。例如在26日，美国国防部副部长卡利斯就说过，如果艾森豪威尔的预算证明是“不够”的话，他将要要求国会发出更多的款项来发展导弹。民主党参议员杰克逊甚至要求发展的经费在目前的五十三亿美元之外再增加二十亿美元。
    据“民族”周刊说，美国目前从事导弹和火箭生产的大公司主要有十三家，它们是“贝尔电话公司”，“波音飞机公司”，“寇蒂斯一一赖特公司”，“道格拉斯飞机公司”，“通用动力公司”（“康瓦尔飞机公司”），“格鲁门飞机发动机公司”，“洛克希德飞机公司”，“马丁公司”，“麦克唐纳公司”，“北美公司”，“诺斯罗普公司”，“共和公司”和“联合飞机公司”。这些公司的订货和利润的主要来源是政府的军事订货。例如，十三家公司中有六家“格鲁门飞机发动机公司”、“麦克唐纳公司”、“马丁公司”、“北美公司”、“诺斯罗普公司”、“共和公司”一一实际上是百分之百为军事定货而生产的。其他大公司也有60％到95％的生产军事订货。
    这十三家公司主要由美国几个大财团掌握着。制造“先锋号”火箭和“大力神”式导弹的“马丁公司”的后台老板是洛克菲勒和梅隆家族。制造“雷神”式中程导弹的“道格拉斯飞机公司”同加利福尼亚州的基安尼尼财团有关系。制造“阿特拉斯”式洲际导弹的“康瓦尔飞机公司”由纽约利曼银行控制，并且同摩根财团有联系。摩根家族除了直接控制“贝尔电话公司”以外，还操纵着生产“丘辟特”和“红石”式导弹的“克莱斯勒公司”。
    至于利润方面，据航空公司联合会的材料，1956年这十三家公司扣除税款以外，一共获得净利一亿五千六百万美元。比1951年战争时期增加四倍。由于美国政府最近决定把用在火箭和导弹方面的开支大大增加，因此这些公司的订货和利润也将要进一步增加。例如“马丁公司”最近接到的一笔军事订货就达三亿五千八百万美元。
    这些公司同国防部有着密切的关系。国防部副部长利斯以前是“贝尔电话公司”研究所的所长。国防部长麦克艾罗伊以前是摩根控制的“通用电气公司”和“克莱斯勒公司”的董事，他上任后就立即把制造“丘辟特”中程导弹的订货交给了克莱斯勒公司。同时，许多退职的高级军官也在十三家大公司中担任要职。据“民族”周刊报道，“波音飞机公司”和“康瓦尔飞机公司”的编制内各有六十七个退职的高级军官；“马丁公司”的编制内至少有十四个高级军官。这家杂志说，“由于空军高级军官渗入航空公司，就不得不产生这样一种情况：空军部门的政策多少是由那些随本公司利益而转移的军官们来决定的。”
〖-ZW/正文〗
