〖ZQ/总期〗341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0054部队在官兵关系问题辩论中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党支部抓紧打通干部思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨炳仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队在官兵关系、纪律问题辩论中，认真开好支委扩大会，打通干部思想，强调边检查边改进，因而解决干部作风问题比较透彻，也推动了士兵的辩论。
    士兵鸣放时，部分连排干部虽然硬着头皮听，但肚子里憋了一股气，认为士兵的意见大部分“不正确”。有的说，官兵关系不正常的主要原因是“民主过火了”，“义务兵不好带”。有的干部不愿认真检查，整改的自觉性不高。于是，各连用两到三天时间召开了支委扩大会，逐条分析了士兵提出的意见，证明士兵们的意见大部分是正确的、善意的。同时对士兵的意见进行了辩论，摆出了本单位干部领导作风好坏的实例，并分析了官兵关系不正常的主要原因在于领导。在支委扩大会上，还帮助干部作检查提纲，明确检查重点，找出思想根源和克服缺点的办法。一支队五连连长开始认为士兵对他提出的三十条意见，只有三条正确。经过分析，有十五条是正确的，九条可以参考，六条需要解释清楚。通过这些事实，消除了某些干部对民主检查的抵触情绪，许多干部表示：要虚心听取士兵的意见，深刻检查自己。
    干部在士兵中做了自我检查以后，支部强调边检查边改进，在实际行动中改进工作和改善领导作风。但是有的干部急于“过关”，忽视整改，打算早点回过头来“整”士兵。于是支部又提出：连队干部的整改必须搞深搞透，才能转入士兵的辩论。这样，就使连队干部集中精力进行整改，再加上领导的督促检查，迅速掀起了整改高潮。同时，支部还发动士兵帮助干部整改，如向士兵公布整改情况，组织士兵讨论，哪些没有改，或改得不彻底，经士兵再次提出意见，或提出改进办法，就很快改了。三支队多数连队在不到十天的时间内，就解决了80％以上的问题。干部的积极整改，也鼓舞了士兵的情绪，他们纷纷表示向军官学习。在此基础上，转入了士兵的辩论。
    士兵辩论的重点，是组织纪律问题。辩论时大家先把本单位过去不服从管理、对抗领导的具体事例摆出来，然后让大家讨论：上级有缺点，你要不要服从？严格管理是不是不民主？服从领导是不是不自由？一支队五连经过辩论后，许多士兵检查了组织纪律性不强的缺点，明确了服从领导、遵守纪律是为了整体利益和战斗的胜利。有的士兵找干部谈话，坚决表示：今后一定要服从命令听指挥。 （杨炳仁）
〖-ZW/正文〗
