〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项事关全局的战略性任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“九五”期间全国干部教育培训工作情况综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“九五”期间全国干部教育培训工作情况综述
    ●新华社记者
    在以江泽民同志为核心的党中央领导下，各地各部门把干部教育培训作为一项事关全局的战略性、基础性工作，认真落实中央《1996年-2000年全国干部教育培训规划》的要求，加大工作力度，坚持改革创新，圆满完成了规划提出的各项任务，为全面实现社会主义现代化第二步战略目标提供了精神动力、智力支持和组织保证。
    一、把理论武装作为干部教育培训工作的首要任务，在广大干部中兴起了理论学习新高潮
    “九五”期间，党中央对用邓小平理论武装全党的工作作出了一系列重大部署。1997年，党的十五大确立邓小平理论为党的指导思想，向全党发出了兴起学习邓小平理论新高潮的号召。1998年，中央下发《关于在全党深入学习邓小平理论的通知》，召开了学习邓小平理论工作会议。同年，中央在部署县级以上党政领导班子、领导干部“三讲”集中教育时，把理论学习作为一项重要内容。2000年，中央提出并在农村开展了“三个代表”重要思想学习教育活动。各地各部门按照中央的要求，以县以上党政领导干部为重点，坚持并完善了干部脱产进修、党委中心组学习、干部在职自学三位一体的理论学习格局。广大干部特别是各级领导干部大力弘扬马克思主义学风，把学习理论同提高思想政治素质、促进党性锻炼、推动改革开放和现代化建设结合起来，取得了明显的学习成效。
    干部脱产进修制度得到了较好的落实，县以上党政领导干部培训目标基本实现。从1996年到2000年底，全国有3700万干部参加了各种形式的脱产学习培训，约占全国干部总数的90％。其中，县处级以上党政领导干部46.2万人次。各级领导干部特别是中央委员和省部级干部带头参加学习，为广大干部作出了表率。党的十五大以后，中央举办了两期邓小平理论和十五大精神理论研讨班，共有150多名新当选的中央委员和候补中央委员参加学习。“九五”期间，参加中央党校、国家行政学院、国防大学学习培训的省部级干部达1800多人次，比“八五”期间增加了800多人次。1999年以来，有70万名县以上领导干部参加了“三讲”教育，推动了干部理论学习的不断深入。
    各级党委（党组）中心组把理论学习同贯彻落实中央的重大决策，解决本地本部门改革和建设中的重要问题，加强领导班子建设结合起来，学习效果明显提高。上海市委中心组在坚持理论学习与研究分析新情况新问题相结合，对上海形成具有中国特色、时代特征、特大城市的“三特”发展思路进行了理论探索。目前，各级党委（党组）中心组学习正向规范化方向迈进。
    干部在职自学正逐步成为有计划、有组织的理论学习活动，促进了广大干部浓厚学习风气的形成。黑龙江、广西等省区制定了县处级以上干部在职自学规划，列出领导干部自学的书目和学习调研思考题目。通过定期检查读书笔记，交流学习体会，加强了对干部自学的考核、督促。
    二、加大中青年干部的培训力度，培养了一批跨世纪担当重任的领导人才
    面对世纪之交国际国内形势和干部队伍整体性新老交替的特点，各地各部门进一步提高了对培养优秀中青年干部重要性的认识，切实加强和改进对中青年干部的培养教育工作，推动这项工作迈上了一个新台阶。
    按照“加强领导、强化培训、严格管理、注重实效”的要求，中央党校一年制中青班不断探索和改进培训工作的方法，提高了培训质量。各地各部门把学员选派与后备干部的确定和领导班子建设结合起来，严格按照标准，积极选派有发展潜力的优秀中青年干部参加学习；中央组织部坚持派局级干部担任联络员跟班学习，加强了对学员的管理；开展了以“三讲”为主要内容的党性分析活动，引导学员联系思想和工作实际，认真剖析自己，收到了良好的效果。
    各省区市党委普遍制定了中青年干部的培养计划。上海、辽宁、湖南等省市实施跨世纪领导干部培养选拔工程，对中青年干部的培训和使用作出了长远规划和具体部署。天津、浙江、重庆等省市建立健全“选、训、用”相结合的工作机制，采取推荐、考试与考核相结合的方法，对各方面都比较优秀、有发展潜力并可以充实到各级领导班子的干部，优先进行重点培训，保证了学员的质量。“九五”期间，各省区市委党校中青班培训15300多人，其中4300多人走上了重要的工作岗位。
    各地各部门在充分利用党校主阵地抓好中青年干部理论学习的同时，积极探索培养高素质、复合型领导人才的新路子，采取“走出去”、“请进来”、“联合办学”等多种培训模式，培养了一大批适应社会主义市场经济和21世纪经济和社会发展需要的各类领导人才。
    三、广泛开展社会主义市场经济知识和各类专门业务培训，提高了干部履行岗位职责的能力
    按照规划要求，各地各部门密切结合工作实际，组织广大干部学习党的各项方针政策，学习社会主义市场经济知识，积极开展法律、现代管理、现代科技、财政金融、外经外贸、外语、计算机等方面培训，有效地提高了干部特别是领导干部驾驭市场经济和履行岗位职责的能力。
    领导干部专题研究班取得显著成效。五年间，中央举办了省部级干部金融、财税等专题研究班22期，参加学习的省部级干部1000多人次，其中省部主要领导干部专题研究班2期，参加学习的省部正职近500人次。中央、国家机关部委举办有地方县以上党政领导干部参加的专题研究班92期，内容涉及土地管理、环保、农业、林业等多方面，培训3900多人次，其中地厅级干部1100多人次。
    国家公务员培训工作日趋规范。“九五”期间，全面实行了新录用公务员的初任培训，推行了晋升领导职务的任职培训，积极开展了包括专门业务培训和更新知识的在职进修培训，有700多万名公务员参加各种形式的培训。在机构改革中，公务员的培训得到进一步加强。
    企业管理人员和科技人员培训蓬勃开展。以建设一支思想政治素质好，善于经营管理，熟悉本行业务，遵纪守法、廉洁自律的经营管理者队伍为目标，各地认真贯彻执行《“九五”期间全国企业管理人员培训纲要》，企业管理人员的培训总量达698.1万人次。中组部、中央企业工委、人事部、国家经贸委、中央党校和国家行政学院等先后举办10期重点国有企业主要领导人员培训班，学习中央关于国企改革和建立现代企业制度的有关精神，学习借鉴跨国公司的经营管理经验，直接培训国有重要骨干企业的党委书记、董事长、总经理1600多人次。
    科技人员的继续教育有新的发展。“九五”期间，全国累计培训4000万人次，每年有45％的专业技术人员接受继续教育。
    一些重要领域、重点内容的培训得到进一步加强。按照全国“三五”普法规划的要求，各地坚持把各级领导干部作为全民普法的重点对象，中央、国家机关部委和各省区市举办法律讲座280多场次，参加学习的省部级干部1.2万人次，厅局级领导干部18.4万人次。
    领导干部出国（境）培训取得明显成效。五年间，全国干部出国（境）培训总人数达到13.8万人次。培训内容涉及经济管理、企业管理、金融、农业、城建、环保等20多个方面；培训合作范围已遍及东南亚、北美、欧洲的20多个国家和地区。干部出国（境）培训逐步从一般性参观考察向专业化进修深造发展，培训的针对性和实效性有了新的提高。五年来，中组部、外国专家局举办经济管理研究班35期，直接组织1096名优秀地厅级干部出国（境）培训。
    四、贫困地区干部培训目标如期实现，西部地区干部培训得到进一步加强
    根据规划和国家“八七”扶贫攻坚计划的要求，中组部、财政部、国务院扶贫办为500多个国定贫困县培训干部8200多人次，其中，地（市）、县党政领导干部3010人次。各地积极采取措施，有针对性地开展培训，县、乡干部领导扶贫攻坚能力得到了普遍提高，为实现基本解决农村人口温饱的目标提供了有力的组织保证。
    为配合中央关于西部大开发战略的实施，中央、国家机关部委加大了对西部地区人才培养和干部培训的支持力度。“九五”期间，中央党校专门举办西藏、新疆等少数民族干部培训班，培训少数民族干部1500人。中央统战部、国家民委等部门为西部少数民族地区培养干部1600多人次。人事部、科技部、农业部、国家外国专家局也启动了面向西部地区干部的培训计划。
    西部地区干部教育培训工作扎实开展，逐步加强。西藏、新疆紧密结合本区实际，组织干部认真学习贯彻中央关于维护社会稳定的有关文件精神，切实加强对各级干部祖国观、民族观、宗教观的教育，增强了各级干部反对民族分裂主义，反对非法宗教活动的政治敏感性和增强民族团结、维护祖国统一的历史责任感。新疆大力开展乡镇干部“双语”培训和异地挂职锻炼，使广大基层干部素质进一步提高，加强了基层政权建设。内蒙古、四川、甘肃、云南、贵州、青海、宁夏等省区选派干部到沿海内地培训、挂职，到高等院校培训，不断有新的进展。上海、江苏、山东、辽宁、福建、广东的一些培训院校已经成为西部地区的干部培训基地。
    五、不断创新，初步形成了有中国特色干部教育培训体系
    “九五”规划提出的建立有中国特色干部教育体系的目标基本实现。各地各部门以干部教育培训工作领导小组或干部教育联席会议为主要形式，建立了在党委的统一领导下，由组织部门主管，有关部门分工负责，中央、地方和部门分级分类管理的管理体制；国家公务员、企业经营管理人员、专业技术人员等专项培训规划得到认真执行；县以上党政领导干部理论学习考核制度和各级党委（党组）中心组学习制度逐步完善，干部教育培训的激励和约束力进一步增强；干部教育培训质量评估制度已在探索；初步形成了以需求为导向，实行组织按计划调训与干部自主参训相结合的充满活力的干部教育培训运行机制。
    干部教育培训基地建设得到加强，基本形成了与干部教育培训任务相适应的培训基地规模。各级党校教学改革力度加大，形成了理论基础、世界眼光、战略思维、党性锻炼的教学新布局，在培训党政领导干部中发挥了重要作用。
    “九五”期间的干部教育培训工作取得了很大的成绩，也积累了紧紧围绕党和国家工作大局开展工作、坚持理论联系实际的马克思主义学风、积极推进干部教育培训工作的改革创新、坚持“三个面向”、学习和借鉴国外的有益经验等宝贵经验，这将对推进新世纪的干部教育培训工作发挥重要的作用。
    （新华社北京5月13日电）
〖-ZW/正文〗
