〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军要在科索沃建立战略基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国想在欧洲埋“钉子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国想在欧洲埋“钉子”
    ■徐秀林
    据英国媒体5月8日披露，美国政府已于不久前向联合国驻科索沃民事机构提出要求，希望能够租借在科索沃乌罗舍瓦茨市附近波德斯基尔的900公顷土地，并将它建成美军在巴尔干乃至整个欧洲地区最大的军事基地。为了向美军在欧洲及中近东地区的军事行动提供战略支援，美国还打算在这一基地修建一条能够供B-52战略轰炸机起降的跑道。
    就在美军要在波德斯基尔建立军事基地的消息传出前不久，美国政府官员还向媒体透露说，美国计划在4年中撤回1万名部署在波斯尼亚和科索沃地区的地面作战部队，而后勤和情报人员的撤离行动则在这之后进行。共和党保守派人士约翰・赫斯曼则表示：“4年后，巴尔干地区将不再有美国地面部队。”
    促使美国政府从欧洲撤军的压力既来自国内――不少美国人对美军维和部队在科索沃究竟发挥了多大作用提出了疑问，认为布什政府应该把更多的注意力放到国内经济和本国安全问题上；也来自欧洲――欧盟组建新的欧洲军事联盟，实现欧洲的自我防御，拥有解决地区危机的能力的倡议，已获欧盟首脑会议通过。在国内外的双重压力之下，美国政府也不得不开始考虑从欧洲撤军问题。布什在总统大选获胜后不久即公开表示，他将撤出目前驻扎在科索沃的1.1万美军维和部队以及驻扎在波斯尼亚的部队。
    但随着时间的推移和全球形势的变化，美国政府明显感到，一旦从欧洲巴尔干这个战略要地撤走，若再想有朝一日“杀回来”可能要难上加难了。为此，美国政府又向欧洲盟国要挟说，如果美国从欧洲撤军的话，不仅会影响到这一地区的和平和稳定，而且还可能会破坏美国同欧洲盟友之间的关系。美国新任国防部长拉姆斯菲尔德3月17日在接受新闻记者采访时更是明确表示，拟议中欧洲防卫部队计划将可能会破坏北约的稳定，会给北约盟国“注入不稳定因素”，“危及某些非常珍贵的东西”，“因而美国有必要继续保持在欧洲地区的防卫义务”。
    实际上，美国绝不会轻易从经营了几十年的“欧洲堡垒”撤出，因为美国在世界各地都在试图“维护”自己的“战略利益”，在东南欧这一地区当然也不会例外。军事分析家们认为，美国寻求在科索沃地区长期建立军事基地，希望得到的不仅是对巴尔干国家的“绝对控制权”，而且还试图以此来牵制整个欧洲。目前，美国人已经在马其顿、阿尔巴尼亚、波黑都拥有了自己的军事设施，而且在意大利、希腊和土耳其等亚得里亚海和地中海沿岸国家也都建立了军事基地，他们当然不会轻易放弃科索沃这块已经“吃到嘴里的肥肉”。
〖-ZW/正文〗
