〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎看毕业倒计时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂继光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “距离毕业还有XXX天”，这是临近毕业的学员时常念叨的一句话。细细品味这句话的内涵，值得一议。
    对毕业进行倒计时，这种做法未尝不可。我们经常看到，每逢一些重大事件，都搞倒计时，以此作为一种提醒，一种信号，一种激励，要求大家珍惜时间，努力工作，争创优异成绩。实践证明，采取倒计时的方法，的确对工作可以起到一定的推动作用。但是，在毕业问题上采用倒计时的方法，就不能简单化了。笔者作了一点调查，用这种方法，在一定程度上能够激励学员抓紧有限的时间，完成最后的“冲刺”，但是，对有的学员而言，就另当别论了。
    有位学员说得很直白：在军校呆了几年，苦日子总算熬到头了，搞个毕业倒计时，倒能让人感到过一天少一天，倒是一种轻松……
    有了这种思想，轻则不思进取，重则违纪受处分，实在令人惋惜。军校苦不苦，苦得有没有价值，我们暂且不谈。用通俗的话说，即便是苦吧，几年的军校生活尚且能坚持下来，为何剩下的几个月又支撑不住了呢？从客观上讲，临近毕业，考核多，工作多，思想压力大，是要比平时更苦一点，但不能因此得过且过，混到毕业，更不该放纵自己，违纪违法。
    慎看毕业倒计时，这需要军校各级领导未雨绸缪，把毕业生的思想工作做到前头，及时清除掩藏在毕业倒计时现象中的消极思想，并在毕业学员中开展争先创优活动，丰富学员的课余生活，增强学员提高自身素质的紧迫感。只有这样，毕业倒计时才能对学员真正起到提醒、警示、鞭策的作用。
〖-ZW/正文〗
