〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿罗约菲律宾出了位“铁娘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月底，数千名菲律宾前总统埃斯特拉达的支持者持续举行集会，抗议政府逮捕埃斯特拉达。5月1日凌晨，埃斯特拉达的支持者冲击总统府，与执勤军警发生流血冲突，4人死亡，100多人受伤。菲律宾总统阿罗约宣布首都马尼拉处于“叛乱状态”，随后采取断然措施迅速恢复了首都的公共秩序。当地舆论惊呼，菲律宾出了位“铁娘子”！
    身材娇小的阿罗约生于1947年，是菲律宾前总统马卡帕加尔的女儿。她早年就读于菲律宾阿桑普申中学，后以优异成绩毕业于罗马天主教会主办的“圣母升天大学”。1968年，阿罗约赴美国华盛顿乔治敦大学学习。回国后，她继续深造，先后获得马尼拉大学协会经济学硕士学位和菲律宾大学经济学博士学位。
    1986年2月，阿罗约被当时的菲律宾总统阿基诺夫人任命为贸易和工业部副部长。尽管不到40岁即出任高官，但阿罗约始终被认为是一个在父亲声名之下勤勤恳恳工作、不会有多大作为的政府官员。她严格管理，迅速转变了下属部门的工作作风，受到媒体的好评。但是，阿罗约果敢严厉的作风无形中得罪了不少同僚。没过多久，她被调离了工作岗位。
    1992年，阿罗约被推举为菲律宾民主党参议员候选人，并当选为议员。3年后，阿罗约连选连任参议员。这段时间，阿罗约开始提出自己对政治经济改革的看法，成为新经济模式的代言人之一，并参与了55项经济法案的编修工作。1998年，在菲律宾6年一次的总统选举中，阿罗约当选为副总统。
    今年1月19日，菲律宾政局发生剧变。当75000名抗议者聚集在总统府外，高呼要求涉嫌贪污腐败的埃斯特拉达立即下台时，现场传出了枪声，局势有失控的危险。这时，身材矮小的阿罗约代表反对派站出来发表了语气坚决的讲话，明确要求埃斯特拉达在次日早6时之前辞职，否则，反对派将组织民众向总统府进军。1月20日，埃斯特拉达宣布辞职，阿罗约旋即宣誓继任总统。
    阿罗约关注民众的疾苦，表示第一要务是在未来10年内解决菲律宾的贫穷问题，让这个多岛国家的7600万公民得以温饱。同时，她也十分注重提高全社会特别是政府内部的“道德标准”。她说：“我坚信职业道德及有尊严的生活，也相信‘言行一致’及‘坐而言不如起而行’，而且会以道德角度去考虑所有政治议题。”
    出任总统后，阿罗约开始履行自己的诺言，对菲律宾的各个领域进行大刀阔斧的改革，但她的一些改革措施实施得并不顺利。3月26日，菲律宾300多名艺人和激进的劳工团体成员到总统府前举行集会，抗议阿罗约禁止放映色情电影《现场秀》。工会领袖、左派人士和学生活跃分子也举着写有“支持表达自由，反对压制”和“反对审查”的牌子和旗帜，加入抗议队伍之中凑热闹。
    对此，阿罗约尽管也很无奈，但她依然坚持自己的信念，表现出控制局势的决心和勇气。她的这种铁腕作风，尤其表现在处理阿布沙耶夫武装进行恐怖活动及埃斯特拉达支持者闹事问题上。4月2日，阿罗约下令菲武装部队彻底歼灭阿布沙耶夫武装：“我们将毫不留情地追击每个阿布沙耶夫武装分子，并将其消灭。”当5月1日凌晨马尼拉处于相当混乱的状态中时，阿罗约断然授权警察无需逮捕令即可逮捕并无限期扣留暴乱分子。
    5月3日上午，阿罗约突然改变预定工作日程，到邻近马尼拉的一座监狱探视了埃斯特拉达。5月8日，她又下令释放了大约50名参与暴乱的埃斯特拉达的支持者。舆论认为，阿罗约此举意在安抚埃斯特拉达的支持者，以缓和当前的紧张局势。
    但是，阿罗约同时警告反对派不要再企图挑衅。在她对全国发表的讲话中，人们从这位身高仅1.5米的女总统身上看到了“铁娘子”的风采――她举着自己的拳头说：“我希望他们别再惹我。这个国家的敌人还未意识到，这只女性的拳头可以有多么强硬。”
    菲律宾总统阿罗约与菲军士兵握手，感谢他们在五月一日马尼拉发生暴乱时守卫总统府有功。 菲律宾总统阿罗约与菲军士兵握手，感谢他们在五月一日马尼拉发生暴乱时守卫总统府有功。
〖-ZW/正文〗
