〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在把好“入口”关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军士官队伍建设情况的调查与思考（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清/欧世金/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读：把好士官队伍的入口，是提高士官队伍素质的根本。《士官管理规定》明确规定：选改士官要过“群众评议”这一关。怎样让“群众评议”真正算数，面对从方方面面刮来的“人情风”，各级领导和机关该如何对待？本文报道了一些部队的作法和经验，值得借鉴。
    每年年终选取士官工作一开始，从基层连队到机关干部都难以平静：基层部队的领导操心的是怎样才能把真正的好兵留下来，士兵们则睁大眼睛盯着机关能否秉公选人。这期间，也有条子、电话甚至不速之客上门说情。记者采访这个“热点”问题时，基层官兵众口一词――
    别让“人情风”损伤战斗力
    士官李德伟是济南军区某团标图的一把好手，在集团军是出了名的。他组织训练也很有一套，周围的战友没有不服他的。前年，部队套改士官时，李德伟心想，自己当兵12年，就是套改了也快到最高服役年限。李德伟办妥请假手续，回到了老家，一边筹备盖房的事，一边等待安置工作。去年4月18日，新房上梁那天，部队突然打来电话，团长扯着嗓门说：“别在家上你那根‘弯弯’梁了，回来扛‘大梁’吧。”李德伟已套改为四级士官，是集团军特批的。
    李德伟套改为士官纯属“无心插柳”，而“有意栽花”的人却被挡在了士官队伍的门外。有位“老海军”，孙子在海军某基地服役。去年选取士官时，这位“老海军”给基地领导打电话，希望孙子再干几年，替他为海军建设出把力。基地领导很作难：改吧，“老海军”的孙子不够格；不改吧，怕驳了老首长的面子。这位“老海军”了解到孙子的真实情况后，很是通情达理：“与其在未来战场上淘汰一艘战舰，不如现在就淘汰一个兵。”
    有些关系、条子、电话，基层部队是顶不住的。有个战士连兵都没当明白居然也想改士官。他的“关系户”发话：无论如何得给他改了。基层顶不住，连队官兵意见很大：“该改的没改，不该改的改了。”这个兵改士官后，不思改进，仍稀稀拉拉，时有违纪行为发生，“兵头”成了“兵尾”，给连队建设带来的负作用不小。今年初，连队党支部报请上级批准，取消了这个兵的士官资格。上级并没有让这个兵一走了之，而是对其选取士官的内情进行调查，一翻连队党支部会议记录，该连7名支委无一人同意，群众评议时没几个投他票的。
    让“群众评议”真正算数
    去年秋，某团王参谋长接到军区机关一位战友的电话。一个车皮拉来的，说话没有客套：有俩兵在你那里，一个爹死娘改嫁，一个是孤儿，你给改成士官，也算是个照顾吧。王参谋长很干脆：如果群众评议时名次靠前，肯定优先考虑；要是群众评议过不了关，那就难说了。王参谋长对这俩兵当面作了考核。结果是一个专业技术不合格；另一个不敢应考，说：“首长，我给您做几个俯卧撑吧。”王参谋长火了：“要是‘鬼子’进村了，你做俯卧撑顶什么用。”王参谋长给他的那位战友回了个电话：“办不了。”
    王参谋长不是打“官腔”。记者到过的部队都对选取士官工作制定了许多硬“杠杠”，其中一条就是必须按规定过好群众评议关，有的还分别划定了群众同意率要达到65％、70％、80％的选取线。这既有效地保证了选取质量，又还给机关、基层干部一个清白，同时也为基层干部顶住不正之风找了个实实在在的理由。
    分析选取士官工作中出现的不正之风，主要有两种不良现象：有“门子”的托关系，没“门子”的请客、送礼。不好理解的是，表现一般的士兵这样做，排在“必改”行列的班长、副班长也去上“保险”。这虽是极个别现象，但负面影响不容小视。
    让群众评议真正算数也是广大士兵的呼声。去年初，一位退伍水兵给某基地领导写来一封信，信中说，我和我们连的某某人同年入伍，我是队里的科技练兵标兵，他榜上无名；我四次立功受奖，他常受队上的批评；他各方面都不如我，这是大伙公认的。可是，他改成士官，我却办了退伍手续。我写信不是问这是为什么，而是恳请首长为部队建设着想，在选取士官时别忘了听听群众的意见。基地领导传阅了这封来信，并对这封来信反映的问题进行了调查。原来是一位基层干部偷梁换柱，私改“民意”所致。基地党委对这位干部作了严肃处理，并作出规定：“过不了群众评议这一关，谁插手就追究谁的责任。”
    为了使群众评议真正算数，加大监督检查力度是十分必要的。在北海舰队部队采访，基层官兵反映，舰队向基层部队公开了举报电话，解决了不少他们关心的问题。记者隐去身份拨通了这部电话，接电话的是舰队军务处长梁满红，他反复问要举报什么事，并表示是有“举”必查。他们还公开了纪检处的电话，将群众评议结果向官兵公开，接受群众的监督。群众评议的权威被强化了，群众参与士官选取工作的自觉性高了，电话、条子、送礼求情者少了，军务部门和基层的工作好做了。战士最了解战士，用战士这杆“秤”衡量选取士官工作最准确。因此，《士官管理规定》第三章第十二条第二款明确规定，基层党支部要组织对申请人进行群众评议。关键是循“章”办事，把住入口。
    走开淘汰的路子
    某工兵营班长小张，当战士是优秀士兵，改为一级士官后是优秀班长，升任为二级官后工作干劲松了下来。原因很简单，再干3年，小张的服役期就到顶了。所以，小张产生了“熬年头”的思想，甚至不假外出拉关系，受到留用察看6个月的处分。本该吸取教训，可小张依然不思进取，在“察看”期内照样“混日子”，最后被取消了士官资格。
    小张的经历，给广大士官一个警示：分期服役的士官制度打破了“一改定终身”的“铁饭碗”，不进则退，“熬年头”不行了，“混日子”混不下去了。
    那么，怎样才能激活士官队伍的内在动力？某通信团“建立考评机制，实行全程淘汰”的五项制度：述职制度，考核制度，评议制度，讲评制度，奖惩制度。全程淘汰制度成了这个团加强士官队伍管理的治本措施。
    一个只进不出的湖泊是一潭死水，一个只有进口而没有出口的管理机制是缺乏生机和活力的。“五项制度”实行后，基层干部反映，士官再也不敢像以往一些志愿兵那样“改前拼命干，改后松一半”；士官们说，干不好不行了。淘汰是无情的，对于被淘汰者来说是失落，是挑战，但对于军队建设来讲是前进，是希望。
    本报记者 祝寿清 欧世金 本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
