〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军演习创下六个之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐冰川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日至5月14日，印军举行了代号为“全胜”的陆空联合演习。这是印军13年来规模最大的军事演习，创下6个之最。
    （1）演习时间最长――共分三个阶段：第一阶段（5月2日至5月4日）为部队集结阶段；第二阶段（5月5日至5月9日）是常规和核条件下实战防御作战演习阶段；第三阶段（5月10日至5月14日）为反攻作战演习及总结阶段。其中，高强度的演习不分昼夜持续8天时间，再加上演习准备时间，前后加起来达一年多。
    （2）参演兵力最多――包括1个突击军、1个炮兵和特种战部队混编的机械化作战兵团以及1支重型坦克部队，总兵力达6万多人。在演习中扮地面作战部队主角的是印度陆军战斗力最强的两支部队，即陆军第1军和陆军第16师。由坦克部队、炮兵部队、机械化步兵和防空部队组成的第1军约3万人，在此次演习扮演双重角色：整个军被分成“红线”和“蓝线”两个部分，前者扮演“敌军”，后者扮演印军。演习中扮演空中作战部队主角的是70架战斗机、30架军用运输机和20架武装直升机，有195名飞行员和600名侦察与防空军官参演。
    （3）投入装备最全――参演的70架战斗机从最老式的米格-21开始，到米格-23、米格-27，直到最新式的米格-29，几乎包括了印空军所拥有的各型战斗机。20架武装直升机则包括最新列装的米-17IV型在内。印空军在演习中还出动了2架伊尔-76和18架安-32军用运输机，进行了印军历史上最大规模的空降演习。刚刚装备印度空军和陆军的“拉克亚什”无人驾驶侦察机首次登台亮相，不论是进攻还是防御行动都频频出动，密切监视“敌军”装甲机械化部队的快速集结和突击情况。另外，刚刚研制成功、尚属绝密的“英迪拉II”雷达也首次投入使用，并启用了新建立的陆军广域网、空军信息交换系统和跨军种网络系统。
    （4）演习区域最广――此次演习是在靠近印度―巴基斯坦边界的塔尔沙漠深处举行的，演习区域总面积达8000余平方公里。纳尔空军基地、苏勒德格尔空军基地、锡尔萨空军基地、阿格拉空军基地和德丁格尔空军基地这5个印空军西方司令部最重要的基地全部进入实战状态，印陆军中部军区则为演习的主打部队。此外，印陆空军其他地区司令部也不同程度地参与了这次演习。
    （5）演练科目最齐――5月2日至5月6日，印军参演部队主要演练空军与陆军各部如何进行联合整编科目，中间穿插进行电子战―反电子战科目和防空导弹科目演练。5月6日至5月9日，在迅速突击和反突击科目演练中，印空军战斗机和武装直升机部队进行拦截敌方空对地导弹，摧毁敌方空防系统的训练，装甲部队在一天内要机动数百公里，空降部队则于8日深夜举行最大规模的空降科目演练，20架各型战机和直升机躲过敌方的雷达侦测，顺利地将精锐的特种战部队、重型步兵装备、坦克和火炮空投到“敌后”。5月10日起演习进入最高潮，举行最大规模的对地攻击和地地导弹攻击科目演练，参演的战斗机和武装直升机全部出动，向“敌军”地面部队发起攻击，陆军则配合空军向“敌军”发射地地导弹进行轰击。此外，由于演习是在气温最高达49摄氏度的大漠深处进行的，对印军医疗部队保障印军士兵在极高温环境下仍能积极作战的能力，也是一次极具价值的演练。
    （6）演习强度最大――这次演习是印军有史以来强度最大的军事演习。据来自印度军方的消息称，印空军参演的120架战机在整个演习中出动1000余架次，强度之大史无前例。除了任务繁重之外，据印度媒体报道，最高达49摄氏度的气温热得参演人员难以忍受，坦克座舱内温度高达60摄氏度，枪炮烫得让人简直不敢摸，喷气式飞机性能也大打折扣。即便是随风扬起的沙子飘落到人身上，隔着衣服也能感到烫得疼。而且，由于坦克、装甲车和直升机往返穿梭在地面扬起的“沙雾”的影响，演习区域能见度极差，有时甚至不到200米。为寻找目标，战斗机被迫降低高度飞行，使他们很容易成为防空兵器的活靶子。5月6日，印军一架米格-21战斗机就在演习中坠毁。对这种演习环境，印军将领表示：“军队必须学会在这样的环境下作战。”
    实际上，在“全胜”演习的整个过程中，最引人瞩目的莫过于印军有史以来首度进行的最大规模核生化战科目演练了。根据演习方案，携有核武器的“敌军”战机向印度扑来，印军战斗机紧急起飞实施拦截，并将其大部分击落。但仍有少数“敌机”成功突破印空军的防线，发射核武器击中了印军的一些目标，并形成大面积的辐射污染区。此时，印军作战飞机必须穿越辐射污染区遂行反击作战，而陆军部队则及时出动进行洗消作业，清除辐射污染。5月14日实战演习结束前，印军还将在1998年5月进行核试验的地区进行核武器模拟攻击展示。
    据印度西部空军最高指挥官克利西纳斯瓦米元帅透露，这次演习旨在帮助部队提高核战争条件下的战场生存能力和防御进攻能力，主要是演练印军应付未来战争中包括核武器以及生化武器在内的军事打击的能力。因此可以看出，在未来战争中，印度不仅要打赢一场常规战争，还要打赢一场核战争。
    印军士兵正在为参演战斗机装填火箭弹。 参加“全胜”军事演习的印军战斗机从基地起飞
    印军士兵正在为参演战斗机装填火箭弹。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
