〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田中真纪子日本有了首位女外相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自民党新总裁小泉纯一郎正式当选日本首相后，为突显其改革形象，在组阁时破天荒地起用了5位女性，其中，日本前首相田中角荣的爱女、现年57岁的田中真纪子被任命为日本有史以来第一位女外相。
    田中真纪子曾赴美国就读高中，后返回日本在早稻田大学商学院完成大学学业。1969年，她与一名众议员的儿子成婚，生有一子二女。田中真纪子于1993年当选众议员，后连任三届，1994年6月至1995年8月曾在村山内阁中出任科学技术厅长官一职。对于从政的原因，她是这样解释的：自己天生就是个搞政治的人，“政治于我是如鱼得水，如鸟在空中。它有如一股不可抵挡的力量，在体内鼓动我”。
    1998年，田中真纪子曾把自民党内的权力角逐称之为一场“在庸人、士兵和怪人之间举行的现场叫卖会”――当时是“庸人”小渊惠三获胜，而所谓的“怪人”小泉纯一郎则成了日本现在的新首相。对自民党内的政治守旧势力，她也常常是毫不留情地加以批评。田中真纪子这种率直敢言的作风，令她为自民党主流派系所不容，而且一度为此受到纪律处分。但是，正是这种作风使她成为日本政坛最受欢迎的人物之一，在前不久的数项民意调查中，她的受欢迎程度甚至超过了小泉纯一郎――4月份的民意调查显示，有24％的日本人支持她出任首相，其支持率比小泉纯一郎还要高一点。田中真纪子拒绝投靠任何派系，成为第一个没有加入党内任何派阀的自民党成员，这一做法令她更受日本人民的欢迎。
    目前，由于历史教科书和李登辉访日等问题，日本遭到中国、韩国等亚洲邻国的批评与谴责。由于田中真纪子的父亲田中角荣20世纪70年代担任日本首相期间，日中两国实现了关系正常化，分析人士认为，田中真纪子出任外相有助于改善日中关系。
    5月7日，田中真纪子打电话给中国外交部长唐家璇，表示愿为日中关系的持续稳定发展作出不懈努力。关于历史认识问题，田中真纪子强调，日方在《日中联合声明》和1995年村山首相代表日本政府发表的谈话中已作出了郑重表态，今后将予以严格遵守。对不久前日本出现历史教科书问题致使日中关系受到损害，她深感痛心。田中真纪子表示，日方将认真对待中方的立场和要求，并考虑采取相应措施，妥善处理这一问题。关于台湾问题，田中真纪子承诺，日本政府将坚持一个中国的原则，不参与搞“两个中国”或“一中一台”，更不支持“台独”。对李登辉访日问题，日方今后将根据这些原则非常慎重地加以对待。
    舆论认为，历史认识问题和台湾问题都是事关中日关系政治基础的问题，田中真纪子的表态是积极的。然而，日本能否真正正确认识和对待过去的那段侵略历史，并不是日本政府某一位官员做出某种表态就足够了。日方应以认真的态度采取切实措施处理好历史教科书问题和台湾问题，在汲取历史教训的基础上坚持走和平发展道路，以实际行动维护两国关系的大局，这样才能取信于中国人民。
〖-ZW/正文〗
