〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发展经”漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发展经”漫议
    ●杨洪立
    近年来，在安徽省会合肥市，有一家脱困腾飞的企业，引起了人们的广泛关注，这就是合肥卷烟厂（以下简称“合烟”）。据了解，“合烟”自进入上世纪90年代以来，一直在走下坡路，欠债累计达十几亿元，企业濒临破产。1999年1月王汉文厂长上任后，在新一任班子的领导下，由于实施了正确的发展战略，结果很快见了成效。当年实现脱困，2000年又创佳绩，取得新的突破。该厂生产的“皖烟”连续3年蝉联全国质量前10名，去年更跃居第6名。
    笔者于不久前怀着浓厚的兴趣到该厂参观，发现这个企业的一些做法对我们做部队工作的同志不无启迪。
    据厂领导介绍，他们上任伊始，就制定了“狠抓基础、大树形象、质量兴厂、以章管企、名牌带动、加快发展”的工作思路，明确了“一抓规范，二抓改革，三抓创新”工作重点，狠抓建设一个好班子，完善一个好机制，抓好一个好产品；提倡唱响三首歌：《国歌》、《国际歌》、《团结歌》（《团结就是力量》）；喊响三句话：发展是硬道理，落后就要挨打，爱拼才会赢。由于抓根本，用力抓，“合烟”终于从忧患中获得新生，从拼搏中找到出路！请看，他们的工作思路和具体做法，对于我们这些做军队工作、搞部队建设的人来说，不同样具有启迪意义和借鉴作用吗？
    更难能可贵的是，“合烟”发展了不忘回报社会，不忘国防建设。近年来，他们积极支持和参与社会公益事业，开展了为下岗职工办实事、慰问特困户、资助特困大学生、支援灾区人民抗灾、捐助希望工程等公益活动。从淮海战役总前委所在地的濉溪县临涣镇，到以“大包干”闻名全国的凤阳县小岗村；从“竹乡粟海”的广德县，到著名钢城马鞍山，在13.9万平方公里的江淮大地上，可以说处处都有“合烟”人献真情、送温暖、办好事的足迹和身影。特别应该一提的是，“合烟”对民兵工作十分重视，不断加强民兵队伍建设，发挥了民兵在生产经营中的突击骨干作用。同时，他们还大力支持军分区、人武部的工作和建设，每逢八一前后、大的节日，总要到部队慰问，注重为军烈属排忧解难。王汉文厂长因此而荣获2000年合肥市关心国防好领导称号。
    “春随世纪新，情共岁月浓。”在新形势下向人民群众学习，向地方先进典型学习，“合烟”可以为师。
〖-ZW/正文〗
