〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开大门纳英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您看过电影《开国大典》吗？在1949年天安门国庆阅兵式上，那身穿雪白海军服的阅兵方队，就是我院学员向世人展示的最早的人民海军形象；您目睹过国庆50周年大阅兵吗？那英姿飒爽的海军院校方队，就是我院学员向世界展示的中国海军的未来。素有海军“军官摇篮”之称的海军大连舰艇学院已经培育了数以千计的海军将校军官。
    21世纪，是海洋的世纪。在新世纪里，我们学院迎来了前所未有的发展机遇。2个博士授权点、7个硕士授权点正在扩大招生规模，一批新的博士、硕士点即将展开。学院党委明确提出将高素质人才队伍建设列为学院发展的重要战略目标，力争在今后5年内形成具有军事学、工学、法学、理学等学科门类较齐全、结构合理的优势学科群。
    未来的竞争，是人才的竞争。尊重知识，尊重人才，是我们学院的光荣传统。我们学院一贯坚持“用感情吸引人才，用事业吸引人才，用舞台成就人才”。近几年，我们先后引进了一大批高学历的年轻人才，目前都已成长为某一学科领域的带头人。上海交大毕业的博士后王孝通来到我院后，36岁时就担任一个由94名专家教授组成的一项重点科研项目的总工程师；上海交大毕业的博士后张永刚已成为学院新兴学科――军事海洋学的学科带头人；就在前不久，清华大学自控专业的年轻女博士后王玮也慕名来到我们学院，成为学院教官队伍的光荣一员。
    我们学院是年轻人的天下，是年轻人才创业的乐园。我院目前已与世界60多个国家建立了对口交流关系。我院不仅有良好的科研、教学设施，还拥有2艘现代化的远洋航海训练舰，上千名教员学员相继随舰出访美国、澳大利亚、俄罗斯和南亚4国等。加入我们学院教师队伍，您将有机会带领新世纪的中国海军学员驾舰遨游三大洋，出访五大洲。
    海军大连舰艇学院院长 郑宝华
〖-ZW/正文〗
