〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手夺得一枚世界杯射击赛金牌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/马文/孙爱敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我选手夺得一枚世界杯射击赛金牌
    据新华社汉城5月13日电（记者高浩荣）中国女子射击运动员任洁今天在此间举行的汉城世界杯射击赛上为中国队再添一枚金牌，从而使中国队的金牌数达到了两枚。
    东亚运动会中国体育代表团获赞助
    本报讯参加第三届东亚运动会的中国体育代表团近日得到江苏康博集团领奖装备和礼仪装备的赞助。在新闻发布会上，国家体育总局副局长、第三届东亚运动会中国体育代表团团长段世杰向康博集团颁发了荣誉证书。授权江苏康博集团生产的产品使用“第三届东亚运动会中国体育代表团惟一专用装备”称号。（马文）
    三名军旅选手备战七星越野挑战赛
    本报讯第五届七星越野挑战赛将于今年11月在云南丽江举行，作为东道主的中国七星队目前正在加紧备战。在参加集训的队员当中，有三名来自军旅的选手，分别是女选手王丹和男选手乔光学和杨杰，他们将在近期赴大理参加两次集训考核，竞争正选队员的资格。（孙爱敏）
〖-ZW/正文〗
