〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排坛征战的喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全国男排联赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日，随着江苏男排在决赛第二回合比赛中以3比2再次战胜八一队夺得冠军后，2001年全国男排联赛鸣金收兵。
    在男排联赛结束之际，尽管有个别媒体淡化精彩的联赛，故意渲染联赛中出现的点点缺陷，但全国男排联赛明显的进步却是有目共睹的。
    排球界行家认为，联赛的第一个进步表现在全国男排的格局发生了不小的变化。经过几个月的角逐，12支劲旅排定坐次，江苏男排时隔20年后重登全国联赛冠军的宝座，这也是江苏在三大球走向市场后夺得的第一个冠军。八一男排获得亚军，成绩比去年又进了一步。而上届冠军上海队从第一下滑第五，老牌劲旅四川男排在决赛阶段勉强夺得第九的位子，险些陷入降级的境地，另一支老牌劲旅辽宁队上升到第四名。湖北和广东两队却跌入了降级的行列。
    格局的变化是12支球队争夺激烈的缩影。在整个联赛上百场比赛中，既无全胜之师，也没有全负之旅。跻身冠亚军决赛的球队是在季后赛最后一轮战罢才明确。本来，积分列第二的浙江队有望进入决赛，没想到在最后一役输给了成部恩威，把决赛权拱手让给了八一队。整个联赛3比0的结局大为减少，打满5局的场次增多。特别是江苏与八一的最后一战，堪称经典。双方交手第一局就打出个31比29，然后是大比分战成2比2平，决胜局双方每得一分都相当精彩。
    不断更新打法在联赛中成了各队追求的目标，攻守平衡的球队多了。此次大赛中最突出的一点是，各队在加强网前防守的同时，普遍加强了后排防守能力。这使比赛的精彩程度和观赏性明显提高，有的球打出十几个回合，一来一往就成死球的场面大大少于往届。比赛中不断出现的另一个亮点是重力跳发球技术得到普遍运用。江苏的卢卫中、八一的陈方等，跳发球技术在比赛中屡屡发威，赢得观众的青睐。
    联赛的目的是锻炼队伍，发现新人。从联赛最后的技术排名看，有新人但并不多，老将依然唱主角的局面没有大的改变。最佳发球和最佳扣球被老将卢卫中和张翔获得。最佳一传、拦网和防守的状元分别是湖北的洪庆、成部的许春虎和湖北的李军。三个名不见经传的新人在技术排名中能夺得第一把交椅实属不易，但具有讽刺色彩的是，夺得两个单项技术排名状元的湖北队却成了降级队，这确实让人不可思议。
    八一和成都部队两支军旅球队参加了此次联赛，同去年相比，均有明显进步，尤其是成部男排，能在诸强中顽强拼搏，跻身前六，而且是靠年轻球员打头阵，这是最为可喜的。
    客观的评价男排联赛，不能不为联赛中出现的本来可以避免的失误而惋惜。比赛中多次发生争议，而大多数的争议是球员不服裁判的判罚引起的，对于一些判罚究竟对与错暂且不说，因裁判的判罚而引起争斗，在以往的比赛中也不鲜见。比赛中球员要服从裁判，这是其一；不断提高裁判的素质和水平，减少因判罚引起争议，是需要认真解决的课题。我们的排球运动水平同世界强队有差距，我们的裁判水平恐怕差距也不小。在提高球员运动水平的同时加大裁判员的培养力度，应当列入排管中心的重要议程。
    本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
