〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部机关直属队用“三个代表”的要求引导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校正从政为官路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其禄/道国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区联勤部机关直属队用“三个代表”的要求引导干部
    校正从政为官路
    本报讯周其禄、道国全报道：成都军区联勤部机关直属队把理想信念教育的重点放在解决干部为谁做官、为谁敬业、为谁服务上，取得明显成效。这一做法日前被上级机关推广。
    这个直属队有80％的单位驻守在大中城市，一些干部曾一度精神不振，个别人理想信念发生偏移。该直属队党委经过认真分析后认为，要使广大干部在各种考验、诱惑面前站稳脚根，理想信念不动摇，就必须帮助大家校正从政为官路。
    为此，他们从“为谁做官、为谁敬业、为谁服务”三个问题入手。组织大家认真学习江主席“三个代表”重要思想。针对部分干部在市场经济条件下心理容易失衡、军营建功立业思想根基易于动摇的实际，他们围绕党的发展史、军队的重大变化史、改革开放进程史的主线，通过正面灌输、难点会诊等方式，引导大家站在军队发展的高度看个人发展，站在国家进步的角度看小团体的利益，进一步夯实广大干部正确的人生观基石。药品仪器检验所优秀党员干部、放射制冷修理室主任熊军利把实践先进性要求落实到具体的工作中，今年以来，不顾高山反应，冒着风雪深入川藏线安装先进医疗设备，传播先进医疗技术，整整在海拔4000多米的“生命禁区”转战奔波了40余天，受到了高原官兵的热情称赞。
〖-ZW/正文〗
