〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道中的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年元旦的晚上，朝鲜战场停战协议刚刚签订不久，战火的硝烟还未散尽，阵地上的大炮还一排排地指向天空，公路上布满了累累的弹坑。在志愿军东线战场指挥部，一个叫台日里的隐蔽部内传出阵阵欢快的笑声，一对年轻军人的婚礼正在进行。大眼睛、精干消瘦的新郎是志愿军二十兵团作战处协理员杜恩卿。丹凤眼、梳着齐肩短辫的漂亮新娘是华北军区红光小学护理班长刘志欣，这次她是千里迢迢从遥远的祖国天津赶到朝鲜前线阵地，与自己相恋三年的未婚夫完婚的。二十兵团王平政委（后为志愿军政委）主持了婚礼。
    外面志愿军的一排排大炮犹如警惕的哨兵在为这对新人站岗、放哨；远处传来零零星星的枪声就像放响了贺喜的鞭炮；没膝的大雪仿佛在门前铺上了厚厚的地毯。
    抗美援朝战争打响后，我们志愿军面对的是装备占有极大优势的以美国为首的“联合国军”，战争进行得异常残酷。杜恩卿既要负责作战处的政治工作，又要带文工团到东线前线的5个军进行慰问演出。有的战士因执行任务没有看到节目，他们就深入炊事班、观察哨，为哪怕是一两位战士举行专场演出。他们现编现演，把部队干部战士的英雄事迹编到节目中，极大地鼓舞了广大指战员的斗志。为此，兵团党委为杜恩卿记了三等功。转眼两年多过去了，兵团政委王平眼看30多岁的杜恩卿还是“光杆司令”，指示司令部的作战处长王树梁同志利用回国办事的机会，到新娘所在的红光小学，为她请了一个月的假。
    新娘小刘23岁，1949年参军后不久就担任了护理班长，并荣立了三等功。这次来前线结婚，她怕家里父母担心，直到临
    走，才给家人“通报”情况。她自己到商店买了一床被子、一对鸳鸯枕套，带着喜悦坐火车、搭汽车、爬山、过河，足足走了5天。
    听说杜协理员的新娘要来朝鲜前线，战士们高兴极了，大家利用战斗间隙，为他们在坑道中搭造了洞房。洞房也就三四平方米，是名副其实的“洞”房，门是用几块木板拼起来的，司令部的同志从山上捡来被敌人炮弹炸折的树干，从中间锯开，没有刨子，就用带着毛茬的木板，做成一张双人床。用剩下的木头钉在一起，安上四条腿，
    上面铺上一块绿布，就成了一张结实的“桌子”。放入这些“家具”，洞内剩下的地方只有一小条，两人转身都困难。
    一月份是朝鲜最寒冷的时候，晚上温度达摄氏零下40多度。山洞中非常潮湿，地面还结着冰，晚上洗脸用的手巾，早晨一摸已经冻得硬邦邦，洞房成了“冻”房。杜恩卿为了迎接新娘子的到来，早就做了准备：他从山上采来柔软的干草、树叶装在马褡子里面，做成了干燥松软的“席梦思”。桌上点燃战士们用敌人飞机残骸做成的油灯。“战地书法家”戴参谋又为
    他们在洞口贴上“洞房”两个大红喜字和喜庆对联，使小小洞房透出缕缕温馨。
    婚礼上，大家唱歌、跳舞，热闹非凡。由于掩蔽部太小，盛不了多少人，闻讯从阵地上赶来的战士们只好扒在窗户外面看。食堂的同志特意多加了几个菜；首长拿来祖国慰问团带来的白酒；朝鲜人民军的同志送来了当地的红苹果；新娘从祖国带来花生、瓜子和糖块。新郎新娘给来宾敬酒时，大家就拿饭碗、水壶当酒杯。来宾让新郎新娘表演了“吃苹果”、“叼烟卷”等传统节目后，在“新娘子来一首歌”的吆喝声中，新娘子清唱一曲《刘巧儿》引起满堂喝彩。婚礼上最令新娘难为情的就是向来宾介绍恋爱经过，他们经受3年战火洗礼的坚贞的爱情故事，又赢来了热烈的掌声。
    婚礼的第三天，新郎就到前线阵地执行任务去了，新娘来到战士中间，为战士们缝缝补补、洗洗涮涮。
    转眼近50年了，当年的新郎新娘如今已两鬓染霜，他们相濡以沫，走过了风风雨雨的半个世纪，那段坑道中的婚礼，始终珍藏在他们美好的记忆里。
    1954年春节，新郎新娘在洞房大门处合影留念。 1954年春节新郎新娘在洞房大门处合影留念
〖-ZW/正文〗
