〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国防震减灾工作取得重要进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地震预测预报水平跻身世界先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地震预测预报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央和地方都加大了对防震减灾工作的投入，大力推进地震科学技术的应用，利用我国自行研制开发的现代化数字地震观测仪器对有关地震台站进行改造。尤其是建成了以全球定位系统（GPS）为主要技术手段的“中国地壳运动观测网络”，其观测精度达到国际先进水平。地震监测能力的增强和地震科学研究的深入，使我国地震预测预报水平明显提高，跻身于世界先进行列。近几年来，地震部门对四川白玉、云南宁蒗、辽宁岫岩等地震进行了较好的短临预报，有效地减轻了人员伤亡和经济损失。
    各地、各有关部门在抗震建设方面做了大量工作。“九五”以来，先后对三峡工程、南水北调、西气东输、青藏铁路等1300多项重大建设工程开展了地震安全性评价工作。
    经过数个月的紧张筹备，我国第一支地震灾害紧急救援队4月27日在京正式成立。国家地震灾害紧急救援队的成立，充分体现了党和政府对广大人民群众生命安全的关心和对防震减灾工作的高度重视，是健全我国防震减灾三大工作体系的又一重大举措。
〖-ZW/正文〗
