〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈塔米：伊朗总统谋求连任
    5月4日，伊朗总统哈塔米正式登记参加新一届总统选举的角逐，从而消除了一个时期以来人们对他是否谋求竞选连任的猜测。哈塔米1997年以近70％的得票率当选为伊朗总统，就任后积极推行改革，执行温和的内外政策，使国家政治、经济和外交等领域的面貌发生了显著变化。现年57岁的哈塔米在登记参选后保证，他将兑现对人民的承诺，继续为国民服务。报名参加本次总统角逐的迄今已有800多人，但舆论普遍认为，在已报名的参选者中没有哈塔米的真正竞争对手。
    蒂托：美国巨富太空遨游
    5月6日，人类历史上的首位太空旅游者、美国巨富蒂托在国际空间站度过了永生难忘的一周之后，恋恋不舍地返回地球。今年60岁的蒂托是在当地时间4月28日下午3时37分搭乘俄罗斯的“联盟TM-32”号宇宙飞船，从哈萨克斯坦拜科努尔航天中心升空的，经两天飞行于30日抵达国际空间站。蒂托耗资2000万美元的太空之旅，开民间太空旅游之先河。但是，美国航空航天局认为蒂托的旅游干扰了国际空间站的建设，并因此要向俄航空航天局索赔。
    比格斯：火车大盗回国自首
    5月7日，自首后的英国火车大盗比格斯接受了调查听证后，被警察押解到伦敦东南部重刑犯监狱贝尔马希监狱。他的辩护律师小组已经表示将提出上诉。1963年8月8日，比格斯率领一伙窃贼登上了一列从苏格兰格拉斯哥开往伦敦的邮车，盗窃了价值260万英磅（约730万美元）的财物。比格斯被抓获后判刑30年，坐牢15个月后越狱逃跑。在外流亡了35年之久的比格斯现年71岁，已老态龙钟，而且几乎不能说话。
    （汪志新辑）
〖-ZW/正文〗
