〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难解决的不推 难见效的不拖 图虚名的不做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某高炮旅党委实践“三个代表”重要思想重在使实劲抓长远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐红亮/覃事孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难解决的不推难见效的不拖图虚名的不做
    沈空某高炮旅党委实践“三个代表”重要思想重在使实劲抓长远
    本报讯徐红亮、覃事孝报道：沈空某高炮旅党委学习实践“三个代表”重要思想，从认真履行职责、解决基层难题做起。4月下旬，该旅最后一批基层官兵从“五难”的长期困扰中解脱了出来。
    这个旅曾4次转隶整编，基层家底不厚，多数连队生活条件艰苦，吃水难、洗澡难、取暖难、住房难、看病难的“五难”问题，长期困扰着官兵。新一届党委班子上任后，机关办公楼、招待所都急需整修，但旅党委决定，首先解决“五难”。在一年内，他们翻建了12个连队的营房，为4个连队打了深水井。去年冬天第一场大雪降落时，全旅官兵终于告别了用“火土墙”取暖的历史。
    一时半会儿难见成效的问题不拖。有些工作投资多、耗费精力大，但见效慢，而这些工作又大多事关部队全面建设。对此，该旅党委心中自有“定盘星”，他们不满足于“为官一任造福一方”，而是要对几代人负责。旅党委发现，机关干部能力素质与“一线指挥部”的职能要求存在较大差距，营级党委抓基层的作用没有充分发挥出来。但要解决这两个问题并非一日之功，需要下慢功使长劲。旅党委通过调查论证，总结整理出《党委机关建设十六条规定》、《营党委抓工作规范》，并坚持跟踪问效，一年下来，收效明显。
    出名挂号的文章不做。旅党委把工作的着力点放在“实”字上，工作不论大小，都十分重视把每一个环节做扎实。他们明确规定，所有上报的文字材料必须一是一、二是二，不得掺水分。去年，在科技练兵活动中，基层一下子上报了38个攻关项目，旅党委审批立项时，否决了28个。
〖-ZW/正文〗
