〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚中田：向丙肝“宣战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/张阵阵李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戚中田：
    向丙肝“宣战”
    ●肖鑫张阵阵
    主人公小传：戚中田，第二军医大学微生物学教研室、全军医学微生物学重点实验室主任，博士生导师，获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖各1项。
    中国人应当在“丙肝”研究中有所作为
    前些年，国际学术界第一次将一种新发现的肝炎病毒命名为“丙型肝炎病毒”，但国内在此之前对它的研究却甚少，只好将其病定为“非甲非乙型肝炎”。有外国学者戏称：“中国人丙肝患者不少，但研究丙肝的人却很少。”当时，刚从国外留学归来的戚中田，强烈地意识到，中国人应当在“丙肝”研究中有所作为。于是，他毅然选择了丙肝病毒作为研究方向。
    攻克“丙肝”，关键是要建立中国人自己的丙肝病毒基因文库。在医大领导和我国著名微生物学家杜平教授的支持下，戚中田克服了重重困难，建立起我国第一个丙肝病毒分子病毒实验室。紧接着，他又带领课题组奔赴全国20多个省市进行流行病学调查，共采集各类丙肝患者血清、血浆样品2万毫升。经过一系列严谨、科学的实验，戚中田成功地找到了建立中国丙型肝炎病毒基因文库的有效途径。
    首次发现新丙肝病毒基因序列
    戚中田在国内进行开创性的丙肝课题研究，需要一大笔资金和先进的仪器设备。正当他感到举步维艰时，国外一所大学的著名丙型肝炎病毒专家盛情邀请他去作丙肝病毒方面的课题研究，而且破格为他提供了80万元的研究经费。
    短短半年时间，戚中田完成了“丙型肝炎病毒及其基因扩增诊断”、“中国丙型肝炎病毒基因文库的免疫筛选与鉴定”、“输血后丙型肝炎的前瞻性研究”等多项研究课题，完成了别人通常需要3至5年才能完成的工作量。这些课题的突破，使戚中田率先成功构建了中国人丙肝病毒基因文库，并在世界上首次发现了3个新的丙肝病毒基因序列。这是继美国和日本之后的又一个丙肝病毒基因文库序列。在一次国际性的会议上，戚中田向数百名专家介绍了中国丙肝病毒基因文库的应用工作。此时，国际微生物学专家惊讶地发现：“沉默的中国人”已悄悄地走在世界丙肝病毒研究的前列……
    试剂盒走出了实验室
    构建丙肝病毒基因文库，只是戚中田整个科研中的“前奏曲”。戚教授最大的心愿就是利用自己的理论成果，尽快研制出丙肝抗体特异诊断试剂盒，将这一成果应用于临床。
    研制丙肝诊断试剂盒的关键是要找到一种抗原，利用这一抗原建立起丙肝的抗体检测系统。戚中田花了几个月的时间，做了上千次实验都没有成功，好心人劝他：“戚教授，你是搞基础研究的，现在要搞成果转化，万一出不了产品，怎么好收场啊！”他淡淡地一笑：“一个医学研究工作者不能为患者解除疾苦，就会愧对我这个教授称号。如果我只固守自己的研究成果，将它束之高阁，不能将其转化为产品，那就是我的失职！”戚中田初衷不改，重新审定了实验设想，并与上海长征医学科学有限公司联合，终于研制开发出我国第一代和第二代丙肝诊断试剂盒。这种两个小时内即可测出丙肝病毒的试剂盒，结束了我国丙肝感染无法诊断的历史，在全国28个省市近千家医院和科研单位推广应用。目前，该试剂盒已成为我国丙肝特异诊断的重要指标及献血人员筛选的必检项目。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
