〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国舆论抨击NMD〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国舆论抨击NMD
    据新华社平壤5月13日电（记者张锦芳、李拯宇）朝鲜《劳动新闻》13日发表评论指出，美国不顾世界的强烈抗议和谴责，加紧建立导弹防御系统，其目的在于谋求世界霸权。这将引起核军备竞赛，破坏世界的和平与稳定。
    评论指出，维护世界和平的是核裁军而不是建立导弹防御系统。目前对和平最大的威胁是核军备竞赛，其罪魁祸首正是美国。美国建立导弹防御系统的本质是在军事上压制某些国家，谋求世界霸权。美国企图构筑太空导弹进攻系统，对不服从美国的国家予以攻击。
    评论说，当今世界没有任何国家威胁美国。美国所谓的“无赖国家”、“危险国家”是坚持自主立场、反对美国干涉和专权的国家。美国建立“导弹防御系统”，是企图凭借实力消灭合法的主权国家。
    评论指出，美国为建立导弹防御系统而破坏《反弹道导弹条约》，是美国强权和霸权政策的露骨表现。
    据新华社曼谷5月13日电万象消息：老挝人民革命党中央机关报《人民报》近日发表署名文章，批评美国导弹防御计划不得人心，给世界和平与稳定带来威胁。
    这篇题为《美国发动军备竞赛十分危险》的文章指出，美国总统布什宣布将建立国家导弹防御系统并修改与前苏联签署的《反弹道导弹条约》，使国际舆论对由此可能引发的新一轮军备竞赛深感忧虑。
〖-ZW/正文〗
