〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快旅团部队干部公寓住房建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年的建房计划已下达，又有近万名干部可望迁入新居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈尤清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队干部住房保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的建房计划已下达，又有近万名干部可望迁入新居
    本报北京5月13日讯沈尤清报道：为加速改善基层部队干部住房条件，经中央军委批准，总部日前下达了2001年度全军旅团部队干部公寓住房建设计划。今年全军将安排旅团部队新建、翻建、整修公寓住房近50万平方米，工程全部竣工后，可以使近万名基层干部住上相应标准的公寓住房。
    军委、总部高度重视广大基层干部住房条件的改善，把加快旅团部队干部公寓住房建设作为建立军队住房保障新体系的重要举措，作为凝聚军心、提高部队战斗力的大事来抓。“九五”期间，先后投资经费8亿多元，建成住房150多万平方米，所建住房规划布局合理，设计经济适用，结构安全可靠，功能齐全配套，环境整洁优美，使数百个旅团部队的近3万名基层干部改善了居住条件。
    今年是实施“十五”计划的第一年，在军费十分紧张、供需矛盾仍很突出的情况下，军委决定，拨专项经费用于旅团部队干部住房建设。总后勤部根据按编制建房、按标准住房、按法规管房的原则，对旅团部队干部公寓住房建设工作作出了统一安排，在近两三年内，加紧解决驻乡镇和边远艰苦地区旅团作战部队干部公寓住房问题，使这部分部队干部的居住条件得到根本改善。在“十五”期间，逐步解决驻乡镇及边远艰苦地区的师以下部队干部公寓住房问题。总部要求，对这项经费要加大管理力度，对住房建设质量要加强管理监督，努力把全军旅团部队干部住房保障提高到一个新的水平，把中央军委对广大基层干部的关心，把深化军队住房制度改革的各项政策尽快落到实处。
〖-ZW/正文〗
