〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视印军沙漠大点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自5月2日起，印度在与巴基斯坦交界的拉贾斯坦邦沙漠地区举行了代号为“全胜”的陆空联合大演习。
    印军这次继1987年“黄铜钉”演习以来最大规模的军事演习，主要演练在核战争条件下现代化部队的机动作战、空中突击作战，以及特种战部队和空降部队深入敌后作战等，旨在提高印军高级指挥官运用大规模兵团遂行空地一体战的能力，提高印军电子战和导弹战的作战能力。国际军事观察家认为，“全胜”演习反映了印军在战略层次上的一些发展变化趋势。
    自1998年5月进行核试验以来，印度一直在积极加快原子弹的武器化、实战化进程，并确立了以“最低限度核威慑”为核心的战略思想。“全胜”演习作为印军首次举行的核条件下的作战演习，明显地体现了印度的这一核战略思想，即：要让任何潜在的敌人相信，向印度及其武装力量发动任何形式的核攻击都将导致印度进行惩罚性的报复，并遭受无法忍受的损失。
    “全胜”演习负有检验印度新的国防指挥体制的任务。印度原来实行的是三军分立的国防指挥体制，陆、海、空三军各自为政，相互协调不足，难以适应现代化作战的要求。由于在1999年克什米尔卡吉尔冲突中，印军的这一弊病严重地影响了其作战能力，印度专门成立了调查委员会研究论证国防指挥体制改革问题。今年4月中旬，印度正式决定设立国防参谋长一职，并由海军原参谋长库马尔上将担任这一职务，负责全面协调三军的作战、训练和情报工作。
    “全胜”演习意在向国际社会展示印度的军事大国地位。1998年印度进行核试验以来，争当世界军事大国的欲望更加迫切。为实现这一目标，印度不断加大国防投入，2001―2002年度国防预算已占国民生产总值的3％，在加快原子弹武器化进程的同时，大力发展海空军，加强武器装备现代化建设，加速发展信息战能力。此次“全胜”演习即是印度加强军队建设的重要举措之一。
    观察家认为，“全胜”演习最明显的意图，在于慑服巴基斯坦。印巴两国近年来关系持续紧张，双方在边境地区形成严重军事对峙，在克什米尔地区冲突不断，军备竞赛也愈演愈烈。印军在“全胜”演习中虽未明确表示以巴基斯坦为假想敌，但它实际上就是以巴基斯坦为作战对象的。印度国防部官员声称：“这次演习的目的是给敌人一次彻底的教训，在停火和外交干预之前，印军将在快速联合作战中取得完全胜利。”但是，这一演习无疑会加剧本来就处于紧张状态之中的南亚局势，不利于地区稳定与和平。
〖-ZW/正文〗
