〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣院里的兵儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德森/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北省高碑店市市郊，有一个市民政局办的光荣院，里面住着24位孤寡伤残老军人。冬去春来，寒暑交替，北京军区某机械化师汽车营三连战士蒋朝银，5年如一日地为老军人们做好事，被老人们亲切地称为“兵儿子”。
    1995年11月，战士蒋朝银来到光荣院找到李院长，请求义务为老军人们做好事，了解他的意图后，李院长似乎不太欢迎，在他的再三追问下，李院长才道出了实情：三年前，曾有一个战士来光荣院为老人们做好事，刚开始这位战士干得不错，老人们非常感激，就给部队写了感谢信、送了锦旗，该战士也因此而立了功，谁知一得到“实惠”，这个战士就再也没有来过光荣院。最后，李院长坦诚地对小蒋说：“我们光荣院不欢迎这样名利思想严重的人。”
    李院长的话如重锤砸在小蒋的心上，他掷地有声地对院长说：“让行动来说话吧！”
    部队距光荣院六七里路，一来一回得走1个小时左右。平时忙，小蒋就利用节假日为老人们做好事。他一到光荣院就忙得不可开交，扫院子、擦玻璃、修剪花木、浇水除草、陪侍病人……老人们看他辛苦，每次干完活都留他吃饭，可他却从没吃过一顿饭，更不让老人们给部队写感谢信。
    1997年春节，蒋朝银想请假回家看望年迈的爷爷、奶奶和体弱多病的父母，入伍三年来，他还没有休过一次假。可当他给光荣院打电话时，得知院长由于劳累过度，生病住进了医院，他想“每逢佳节倍思亲”，越是这时候，老人们越孤独，越需要照顾，于是，他打消了休假的念头，留了下来。
    农历腊月28日，蒋朝银冒着大雪来到了光荣院。他看见老人们一个个呆在屋里长嘘短叹，一问才知，原来俱乐部的电视机坏了。他知道老人们最爱看电视，尤其爱看春节联欢晚会，为了不耽误他们看电视，他立刻把电视搬上三轮车，冒雪往城里赶，无奈路上雪太厚，三轮车没走多远，就趴了窝。他只好步行到城里，自己掏钱，为老人们请来了家电维修师傅，修好了电视。除夕之夜，小蒋来光荣院为老人们挂起了红红的灯笼，放响了喜庆的鞭炮，和老人们一起欢度春节。
    慢慢地小蒋和老人们建立起了深厚的感情，他像对待亲人一样，深深爱着这些曾为共和国的解放做出贡献的“老兵们”。
    李赛花老人18岁参加革命，已90多岁高龄。细心的小蒋从光荣院最早的登记表上，查出了她的生日是9月15日。这天，他到城里专门给老人买了个大大的生日蛋糕，叫上几个战友，来到光荣院为老人过生日。夜幕降临，90根红红的蜡烛点了起来，他和战友们为老人唱起了《生日歌》，老人感动得对小蒋说：“我的生日我都忘了，你还想着为我过生日，真是比亲人还亲啊！”
    曾参加过抗美援朝战争的刘甫荣老人不幸患上了肝炎，被单独“隔离”到了一个屋里，这下可把一向爱说、爱笑、爱串门的刘甫荣老人憋坏了，加上疾病折磨，老人一下子苍老了许多。蒋朝银知道这件事后，却往老人屋里跑得更勤了，他陪老人下棋，开导老人，帮老人卸掉思想包袱。有人劝小蒋说：“病好了你再来照顾吧，万一把你传染了怎么办？”可他却说：“老人在患病时最孤独，最需要精神上的鼓励和支持。”他的照顾给了老人战胜病魔的精神动力。
    有人说蒋朝银5年来不为名不为利，贴钱为这些老人做好事太傻，可他却认为为这些功臣服务是光荣的，况且在和老人们的交往中，自己还受到了深刻的光荣传统教育。2000年，河北省和保定市分别授予他“爱心献功臣行动”先进个人荣誉称号。如今在蒋朝银的带动下，汽车营全体官兵都参与到了这个学雷锋活动中，汽车营和光荣院也成了共建单位，官兵们为光荣院做好事，老人们到军营讲传统，精神文明之花在军地绽放。
〖-ZW/正文〗
