〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国发布儿童发展状况国家报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布实现九十年代儿童发展规划纲要目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/赵颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童发展状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电（记者聂晓阳、赵颖）在东亚及太平洋地区儿童发展问题部长级磋商会议即将在京召开之际，国务院妇女儿童工作委员会日前发布了《中华人民共和国儿童发展状况报告》。该报告同时也是1990年世界儿童问题首脑会议后续行动的中国国家报告。
    这份长达32页的报告包括背景、国家级行动、具体行动、主要经验和存在的问题以及今后行动等5部分和一个关于中国儿童发展主要目标统计数据的附件。
    《报告》指出，中国在世界儿童问题首脑会议后即制定了《90年代中国儿童发展规划纲要》，并将其纳入到了国家经济和社会发展总体规划中。目前，中国已经基本实现了该纲要的主要目标和世界儿童问题首脑会议提出的全球目标。
    《报告》指出，中国坚持“儿童优先”原则，不断加大对儿童事业的资金投入。90年代以来，除在国家财政预算中逐步增加对教育、卫生保健等方面的投入外，中央和地方各级政府还拨出多项专项经费，用于儿童发展和权益保护。
    《报告》还强调指出，在过去10年间，中国政府第一次提出“把男女平等作为促进中国社会发展的一项基本国策”，并把促进女童的发展作为促进妇女发展的一项基本战略，保障了女童权益，提高了妇女地位。
    根据这份报告提供的数字，截止到2000年底，中国城乡各类福利院共收养儿童47000多名，全国已建、在建的SOS儿童村9所，兴办各类康复中心、站、班近10000个。几年来，中国各方已建成流浪儿童救助保护中心127个，帮助他们尽快返回家庭，回归主流社会。
    《报告》显示，2000年，中国小学学龄儿童入学率达到99.1％，其中女童入学率达到99.07％。同时，中国也重视对自然环境的保护，努力为儿童创造良好的生存、发展条件。
〖-ZW/正文〗
