〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长也不能一竿子插到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士管理；基层优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话人：北京军区某团四连连长杨高峰
    一到某团四连，就听说连长杨高峰带兵管理呱呱叫，是团里响当当的标兵连长，而且带兵也很潇洒。
    记者特意把铺盖卷搬到四连连部，与他同吃同住两天后，发现杨高峰有两个特点：一是虽为主官但不像有的基层干部忙上跑下的，一会儿在猪圈，一会儿到训练场，忙得没空坐下来读读书什么的；二是连队其他干部有职有权说话管用，比如分管经委会的副连长对伙食账目的审核，公布说了就算，不用再请示了。
    晚上，见杨连长正闭门读书，记者笑道：“你这个连长当得真轻松。”杨连长说，“如果把连队比作一条船，一个好连长不在于自己有多大劲拉纤，而是要把大家的劲鼓起来，众人出力才好行船。在这方面，我可吃过不少苦头。”
    接着，杨高峰给记者讲了他演“空城计”带兵的故事。3年前，杨高峰到四连上任时，恰逢指导员外出学习，他一个人挑起全连的担子，啥工作都一手抓亲自干，其他干部开始也想帮着干，但一看啥都帮不上手，也就懒得管了，正好图个清闲。时间不长，连队出现一个怪现象：连长在位时，兵都很老实，连长一离开，连队就“开锅”。他外出时不放心连队，便琢磨出个“空城计”的办法：每次离开营区，他都让通信员在连部的烟灰缸里燃上烟，一支接一支，兵看到烟头在冒烟，判断连长没走远，谁也不敢咋呼……谁知，好景不长，“空城计”很快被识破，他更不敢随便离开连队了，后来竟累病住了院。
    “诸葛亮面对大军压城，手中无兵才上演‘空城计’救急，而你有兵有将也演‘空城计’就不足取了！”听完连长讲的故事，记者颇为感慨。
    “是的，躺在医院的病床上，我自己也开始反思：要是在战时，我这个连长牺牲了，连队难道就不打仗了？”杨高峰说：“我累病住院，连队干部、骨干都很内疚，但他们也掏着心窝子把话挑明了，指出我抓工作有时越俎代庖，本来是副职和排长职责范围内的事，却被我包揽下来；其他干部和骨干在职责范围内决定的事和做的工作，我一去就挑鼻子挑眼甚至干脆推翻。这些都无形中挫伤了干部、骨干的积极性。同时，战士们看到连队就连长一个人说了算，有啥事就只找我一个人，这就造成了有兵有将还唱‘空城计’。”
    医院对症下药很快使杨连长恢复了健康，杨连长也找到了自己工作中“病症”的“药方”，那就是“一个篱笆三个桩，一条好汉三个帮。”
    杨高峰明白了一个道理：“婆婆”不放心，“媳妇”难下手。既然连队编配有班长、排长、副连长等，就是让他们发挥作用干工作的。而他们的作用发挥得好不好，本身就是检验主官带兵能力的一道考题。
    从那以后，杨连长就注意了两条：一是把其他干部、骨干职责内的权给足，该由哪级负责的工作，就交给哪级去办，只检查，不替代；只指导，不包办。二是为他们撑腰打气，排除工作阻力。这样一来，大家都登上了带兵管理的前台，争当连队主人翁的积极性就调动起来了，众人拉纤好行船，连队建设也连年跨上新台阶。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
