〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国领空的坚强卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某团驾驭新装备提高战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/张海平/郭凯王天军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪的最后几场战争证明：没有强大的空军，难以赢得现代战争。
    数年前，当代表当代先进水平的新型战机进入中国空军序列时，曾有海外媒体预言：要靠这种高性能战机打仗，他们还有一段漫长的路要走……
    然而，短短几年，空军航空兵某团就驾驭这种新型战机突破了一道又一道难关，在祖国的辽阔领空翱翔，书写了一份让世人称奇，令党和人民满意的答卷。
    为了实现“全疆域升空，全领空到达，全天候作战”
    过去他们驾驶的是20世纪60年代服役的旧飞机，而今要驾驭当代一流水平的先进战机。这一跨越使这支曾经功名赫赫的英雄部队面临一场全新的考验。
    为了早日实现只要祖国一声令下，“全疆域升空，全领空到达，全天候作战”，他们在短短的时间里，奇迹般地完成了一次次精彩的跳跃。
    那些日子，新装备把他们带进了全新的课堂。新战机一个小的部件，都是一本科技含量很高的“大书”，新战机的系统资料可以装满一汽车。为了尽快熟记有关数据，飞行员们将其绘成一张张图表，贴在自己宿舍、甚至卫生间墙上。机械师陈福宁为弄清一段线路，几人高的飞机他爬上爬下数千次。在那些日子里，团里科技夜校，每天都围绕新战机办讲座、搞补习，课堂里总是坐得满满的……仅仅一个多月，他们就驾驶新战机飞上了蓝天。
    为了用新装备创新战法，飞行员们开始了挑战极限的训练。过去老装备飞行训练，一般是准备一天，飞行两天；而现在他们达到了准备一天，连飞五天。这样一来，一年的飞行时间比过去的两年还多，其训练强度已达到空前的水平。飞行员们面对的是对人的体力、耐力、精力从未有过的挑战，但没有谁叫苦叫累，相反人人怕自己飞少了。他们一次次改写了空军飞行史上训练强度的纪录。
    童晓鹏、杨溯两个20多岁的年轻技师，为了使新战机在未来空战的电磁领域较量中赢得主动权，发誓要攻下一个关键的电子技术难题。他们只向团里提出要4万元科研经费，团长愧疚地说：“这个课题价值千金，可团里只能提供非常有限的条件。”他俩买了一台微机，一台电扇，在一间狭小的宿舍里开始了这个重大科研课题的攻关。他俩白天参加正常训练，晚饭后走进另一个“战场”。数不清有多少个通宵达旦，记不得有多少回伏案而睡。院内经营小卖部的人清楚地记着，这两个天天加班的年轻人，不到两年间吃掉了60多箱方便面。他们在简陋的科研条件下创造出奇迹，他们的科研成果被评为军队科技进步二等奖。
    在短短几年里，飞行员们将新战机的航迹延伸到祖国的高原、远海。征战高原的日子，他们不畏缺氧、严寒、风暴的困难；驰骋远海的时候，他们不畏高温、潮湿、空情复杂等困难。他们用只争朝夕的拼搏精神，用百米冲刺的速度，使新型战机形成了全疆域升空、全领域到达、全天候作战的能力。
    为了在未来战场上“首战用我，用我必胜”
    训练也会流血，也会有牺牲。
    就在新装备训练快马加鞭时，这里发生了一起严重飞行事故，一名飞行员牺牲，三名团领导受到处分。此刻，有人直截了当地对团领导说，如果再出事，你们的“乌纱帽”就甭想戴了。
    那些日子，全团上下心情格外沉重。党委会接连开了几天，他们在教训和挫折面前统一了认识：事故是教训，但我们不能把它当包袱。为了“打赢”的使命，哪怕丢了“乌纱”也决不能让训练“偷工减料”、避难就易保安全；宁可今天训练场上付出代价，也决不能让部队在明天的战场上愧对祖国和人民。
    从此，训练更贴近实战、更充满挑战。
    现代战争青睐恶劣气候。复杂气象条件下一旦有战事，部队能否上得去、打得赢？事故发生之后，这个团的飞行员没有一个人胆怯，表现出了一往无前的英雄气概。
    他们在认真总结事故教训和科学论证的基础上，在一个雾蒙蒙、雨沥沥的日子，向最复杂气象条件下的飞行发起了挑战。当时的团长亢卫民和参谋长刘国胜率先登上战机，冒雨起飞，勇当开路先锋。随即，全团飞行员逐次驾机升空。在气象条件好的飞行日里，他们也按恶劣气象条件去训练，让飞行员下滑着陆时，关闭座舱暗舱罩，“蒙上眼睛”，完全靠仪表对准跑道，在距地面数十米的高度时，再打开暗舱罩落地。正是因为练就了在各种复杂气象条件下一声令下即能升空作战的硬功，近两年该团先后出色完成32项重大任务，多次受到军委总部的表彰奖励。
    从20世纪末的几场高技术战争看，空中打击大多选择在夜幕下。为了把部队锤炼成空中“夜老虎”，他们不仅率先在空军实施24小时昼夜滚动训练，还特别注重在一天中人体最疲劳的子夜之后组织训练。为此，飞行员们战胜了种种因生活节律改变给体能、耐力、精力带来的挑战，个个练就了一身夜战硬功。过去，很多飞行员从没练过的夜间标志灯着陆、小航线着陆、双机着陆等难险度大的课目，今天对于这些飞行员来讲，等于家常便饭。去年，这支部队首开我空军大机群子夜远程奔袭的先河。
    如今这个团已成为可以全时段投入战斗的“长空利剑”。去年夏季的一天，警报突响，一架小型飞机偏离原定航线闯入军事禁区。副大队长李明全、飞行员蒋仕葆奉命驾机升空拦截，我重型战机在空中与这架高性能小型飞机展开了一场“汽车捉兔子”的较量。我飞行员凭借高超的驾驶本领，在迅速锁定目标的同时，牢牢地把目标“网”在指定空域，成功地令小型飞机迫降。事后，那个有25年飞行经验，曾获得世界超轻型机飞行比赛冠军的“冒险家”，在致歉的同时，伸出大拇指称赞我飞行员飞行技术过硬。
    为了履行神圣使命“誓把国家的利益高高举过头顶”
    什么是当代军人的脊梁？什么是当代军人的追求？人们在这里不难找到答案，发生在这个团的许多故事令人感奋不已。
    2000年3月20日夜，团副政委罗箭宇、二大队副大队长卢文庆同机起飞训练。战机刚刚升空，随着“砰”的一声，飞机开始剧烈抖动，随即一股热流从后向座舱扑来，两名飞行员警觉地意识到，“不好，飞机左侧发动机着火了！”此时，地面指挥员也已发现，天上的飞机闪着刺眼的红光。罗箭宇、卢文庆果断地关闭了左侧发动机，但是火势未减，他们感到了火焰的逼近，火的灼热已开始迅速蔓延整个机舱，通讯联系突然中断，飞机随时有爆炸的危险。此刻，他们可以弃机跳伞。但是如果跳伞，国家花巨额资金装备的新战机，必将付之一炬。在随时都可能机毁人亡的考验面前，两名飞行员谁也没有按动跳伞按钮。他们凭着过硬的飞行技术，仅用3分42秒，就把燃烧着的战机飞回了机场。罗箭宇、卢文庆创下了中国空军夜航训练史上，在低气象条件下成功驾驶着火战机安全返航的奇迹。
    部队领导向记者讲述了一个500米和27天的故事：500米的路有多长？几分钟就可以从这边走到那边。团里飞行员的宿舍距离家属楼只有500米远。虽然近在咫尺，但飞行员和家属团聚的日子，有一年平均只有27天。面对如此紧张的训练生活，我们的飞行员无怨无悔。在新装备训练最关键的时候，冯宝军突然接到家属来队休假的电报。冯宝军赶往火车站接家属。可令他爱人万万没想到的是，夫妻俩在车站团聚的时候，丈夫送给她的是一张返程车票。短暂相聚，依依惜别，泪水涌动在两个人的眼中……
    亢卫民的故事，更是令人感动。他有一个非常爱他的妻子。妻子为了他的飞行事业，大学毕业后放弃了都市的生活，来到驻地偏僻的军营。1999年12月23日，妻子因一场车祸被送进医院，亢卫民在医院里苦苦守了7昼夜，没有留住相亲相爱的妻子的生命。12月31日，亢卫民把妻子的骨灰捧回了家，面对哭着找妈妈的女儿，他心痛欲碎。第二天，2000年元旦的清晨，部队举行升国旗仪式。一夜难眠的亢卫民，早早地穿好军装，深情地望了一眼妻子的骨灰，毅然走向了部队广场。仰望冉冉升起的国旗，站在队列前面的亢卫民举起拳头，带领官兵向祖国庄严宣誓。2000年1月2日，部队当年的第一个飞行日，亢卫民就走上了指挥塔台，随后他又驾机飞上了蓝天为祖国巡航。
    生死关头，他们对祖国赤胆忠心；平常训练，他们以事业为重，甘愿牺牲奉献。21世纪的共和国领空有这样的军人捍卫，请祖国人民放心吧！
    本报记者 赵波 张海平 本报特约记者 郭凯
〖-ZW/正文〗
