〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心助学该不该接受“玫瑰之约”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，驻豫武警某部二连副班长、一级士官何磊收到一封沉甸甸的来信，信是他资助了两年的女大学生秀男写来的，信封上，那枚倒贴的邮票一下子让小何满脸绯红，小何知道，邮票倒贴，是热恋中的少男少女表达爱的一种方式，意思是“我爱你”。小何心里像揣了只兔子，他忐忑不安地打开信，一摞秀男姑娘的生活照片展现眼前，信中这样写道：“何磊哥，时间过得真快，再过三个多月，我就要毕业离校了，两年来，你用博大的爱滋润着我，可以想象，你每月从津贴费中挤出50元的艰苦，是你经济上的援助，才使我有能力读完了大学；是你热情鼓励的话语，给了我战胜一切困难的信心。认识你以来，我十分珍视这种缘分，把我对你的爱深藏心头，期待着能早日回报。如今，我真的长大了，就要走上工作岗位了，也到了该谈婚论嫁的年龄，我有权选择我的爱，经过几个不眠之夜的思考，我感到你是一个值得依赖又具有爱心的人，我决定把心中的‘绣球’抛给你……”
    那一夜，小何失眠了。第二天一大早，他把那封“沉甸甸的信”交到了张指导员手中。
    据笔者调查，类似这种在“希望工程”中以爱回报爱的事情在部队已屡见不鲜。有的战士遇到女方发来的求爱信，生怕伤了对方的心，抱着“谈谈看”的心理，一来二去在信中生了情；还有的是战士主动提出和对方建立恋爱关系；更多的一部分则是处在朦胧之中，你寄张照片给我，我点首生日歌给你……女大学生秀男给何磊的这封信，在该部引出一个欲说还“羞”的话题：爱心助学该不该接受“玫瑰之约”。
    就在官兵们对这个话题争论不休，正反两方各不相让的时候，该部组织了一次“全心全意为人民，爱心诚意为社会”的随机教育，使官兵们对这个问题认得清，做得正，逐步走出了思想和行动上的“误区”。
    首先，他们引导官兵树立正确的人生观、价值观和婚恋观，使官兵认识到军人的爱是无私的，革命军人应以全心全意为人民服务为荣，以无私奉献为荣，不能期望资助对象对自己的付出给予回报。其次，他们成立“希望工程管理办公室”，对官兵捐助的对象登记造册，官兵在选择所要资助或募捐的对象前，填写《爱心助学登记表》，一式两份，一份办公室留存，一份寄资助对象所在的县级青少年发展基金会存档，资助者和被资助者所有的信函和邮寄的钱物均要经“希望工程管理办公室”统一代为办理，杜绝爱心资助不兑现和提出不当要求等问题。结合随机教育，该部隆重表彰了一批先进助学单位和个人，并在部队进行巡回报告，一个突出的集体和十五名先进个人还被推荐到驻地的共青团委接受表彰。部队还利用广播、板报等形式，营造出一种健康向上的助学氛围。在寒暑假和节假日，该部邀请部分资助对象来部队参观，通过与官兵面对面座谈交流，旁听官兵上政治学习课，参观部队荣誉室等，使他们真正了解部队为人民无私奉献的优良传统，使他们认识到只有早日成为社会的有用之材，才是对官兵爱心最好的回报。这场教育，使官兵们认识到，“希望工程”最需要淡泊名利、无私奉献的精神。
〖-ZW/正文〗
