〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军十大学习成才标兵登上南湖红船宣誓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在努力学习中保持党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向导/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报嘉兴5月13日电向导、记者周猛报道：一连两天，第二届全军十大学习成才标兵在这里一边追寻我党诞生的历史，一边学习领会江总书记“三个代表”重要思想。他们深切感悟到：要保持共产党员的先进性，就必须坚持走学习成才之路。
    十大标兵的胸前，挂满了一枚枚闪亮的奖章、军功章。其实在他们心里，还挂有一枚看不见的奖章――“优秀党员”。
    这一届全军十大学习成才标兵都是所在单位的“优秀党员”。“学习成才标兵”和“优秀党员”的称号集于一身，看似巧合，实质体现出新时期对党员的要求。十大标兵学习成才的生动实践充分说明，共产党员要做“三个代表”的模范实践者，离不开先进科学文化知识的支撑，离不开对先进科学文化知识的不懈追求。80年前，南湖红船上诞生了中国共产党。今天，十大学习成才标兵与驻军百余名青年官兵来到这里，一起参观南湖革命纪念馆，重温入党誓词。学习成才标兵赵卫茹，看上去有几分柔弱，却在短短3年时间内开发出40多个软件和百余个多媒体课件，成为所在军区“新四会优秀教练员”中的唯一女性。是什么力量驱使她做出这样的成就？小赵的回答是：“因为我是一名共产党员。”
    今天与标兵一起宣誓的还有驻军某炮兵团和某航空兵团的10名新党员。大家表示，一定要以十大学习成才标兵为榜样，在努力学习中做党的事业的合格接班人。
〖-ZW/正文〗
