〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《财富》论坛香港年会告诉我们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界看好中国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界经济；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期3天的“2001《财富》全球论坛”在取得了丰硕成果后，5月10日在美丽的中国香港特别行政区落下帷幕。本次论坛，吸引了中外代表共700多人参加，其中有200多家外国大企业和150多家香港企业的董事长、总裁、首席执行官，还有来自中国内地60多家企业的负责人及20多位来自政府有关部委和省、自治区、直辖市的负责人。他们畅谈亚洲的明天、中国的未来。
    《财富》论坛为何再次选择中国？
    自1995年以来，美国《财富》杂志每年都会选择全球最具经济活力的地区，让世界工商界巨子汇聚一堂，共同探讨世界经济的重大问题。1999年在上海，今年在香港。尽管时代―华纳集团已经变成了美国在线时代华纳，但《财富》全球论坛却依然钟情中国，首次重复在一个国家举行。世纪之初，世界各大公司都把中国看作是最能“激发新思维”的地方。
    在亚洲经济的发展中，最为引人注目和最有影响力的，无疑是中国。在短短不到两年的时间里，《财富》全球论坛两次在中国举办，尤其是新世纪的第一次，说明了全世界对中国经济的关注，体现了人们对中国的发展以及在未来所起作用的重视。
    此次论坛的主题是“亚洲新一代”，在论坛日程里出现频率最高的是“未来”和“中国”两个词，主办者把中国放到了亚洲的中心位置，会议的许多议题也与中国有关，包括“中国加入世界贸易组织后的资讯科技”、“中国加入世界贸易组织后的营商环境”、“中国新一代：新崛起的西部区域”等。卡特彼勒公司总裁欧文思在接受采访时说：“我此次参加论坛年会，正是看准了东亚地区，特别是中国在未来10年内的发展。我们与中国的合作已有20年了，我亲眼目睹了中国市场为企业发展带来的越来越强劲的动力。”
    中国人民大学经济学院杨瑞龙教授说：从上个世纪70年代末到今天，随着新世纪的亚洲经济发展，随着中国的迅速崛起，亚洲经济在世界上的作用越来越大。《财富》论坛必然选择中国，世界500强当然要齐聚亚洲，找我们来谈生意。
    从“香港已死”到充满活力
    人们不会忘记在香港回归前，《财富》一篇《香港已死》的文章引起世界的广泛关注。就像此次与会的许多专家所言，任何专家的预测都可能是错误的，从“香港已死”到选址香港举行论坛，就已经表明了《财富》的态度，而《香港已死》的作者――《财富》编委会编辑日前尴尬地承认预测错误。
    美国在线时代华纳首席执行官李文在论坛开幕晚宴致辞时说，《财富》第二次选择在中国举办全球论坛，说明了中国在全球经济贸易中扮演的重要角色，而且这一角色将日益重要。香港作为中国经济最为活跃的地区之一，其在世界经济中的地位更加重要。
    香港是“一国两制”的成功实践者――这已被全世界所公认。
    也曾有人担心，中国“入世”之日，正是香港的中介地位丧失之时。但是，从跨国公司在港设立地区总部去年新增20％，从全球商界精英如过江之鲫前来赶赴这场“思维盛宴”，我们看到的却是，香港作为内地与国际市场的重要通道的功能进一步得以加强。
    正如香港特区政务司司长曾荫权在《财富》论坛年会全体出席的“为亚洲发展设定框架”讨论会上表示的：中国加入世贸组织后，不会削弱香港的国际竞争力。中国入世对香港同样是一个机会，会加强和提高香港的国际地位，香港GDP将因此提高0.5至1个百分点。中国加入世贸组织不会降低而只会增强香港的地位，对香港将是一次机遇。
    中国百姓钱包20年内鼓了7倍
    1997年的亚洲金融风暴使东亚一些国家和地区经济遭受重创，但中国经济一枝独秀。中国以无可替代的坚定和实力顶住了金融风暴的冲击，并和其他亚洲国家和地区携手走出了经济低谷。今天，亚洲已经是全球最大的市场之一，亚洲进出口贸易在全球贸易中的地位举足轻重。其中，中国已经成为仅次于美国吸引外资最多的国家。2000年中国外贸进出口额已经升至全球的第7位，中国已成为全球第6大经济实体。就在香港《财富》论坛召开前夕，《财富》杂志发表了一篇题为《中国在变化》的署名文章。文章说，中国不仅是地球上变化最快的地方，从世界历史的角度来看，中国同样也是发展最快的国度。英国在19世纪用100年的时间使人均收入增长了2.5倍，美国从1870年到1930年60年的时间增长了3.5倍，日本从1950年到1975年用了25年的时间使人均收入增长了6倍，而中国从1979年开始在短短的20年时间里使人均收入增长了7倍。文章最后说，人们没有理由否认，如果这种势头继续下去，中国对亚洲对世界的和平与发展起到的作用将会是无法估量的。这，正是本次论坛所传递出来的一个重要信息。
    跨国公司投资亚洲首选中国
    出席此次论坛的跨国公司首脑们认为，中国经济一直保持强劲增长，未来的发展前景仍十分乐观，必将为海外投资者提供广阔天地。参与讨论的中外金融界人士认为，中国资本市场近年来发展引人瞩目，通过有效的改革和开放，中国资本市场有可能在未来成为全球表现最好的市场之一。
    4月底出版的最新一期《财富》刊登一项在华“外国投资者看法调查”的结果显示：中国投资环境从长期而言被外国投资者看好。
    中国人民银行行长戴相龙在发言中介绍了中国资本市场发展对国内外经济的影响。他说，经济全球化带来国际间资本和技术的流动，促进了经济的繁荣。以中国为例，到目前为止外商直接投资达3500亿美元，外债是1400亿美元，实际引进的外资大约已有5000亿美元，在固定资产投资中，外资一般占到20％左右。引进外资的好处在于增加了就业和税收，更重要的是促进了企业制度改革，对国民经济增长起到了积极的作用。
    负责中国与东盟地区投资事务的第一东方投资集团主席兼行政总裁诸立力说，中国加入世贸后，外来的投资会越来越多，这可以促进资本市场结构的改革。他表示相信，“中国资本市场在未来一定会有一个令人振奋的发展”。外国很多企业家也认为，在未来10到20年，国际科技企业将资本和技术转移到中国市场，应是规避投资风险、确保收益的最佳选择。
    外国企业家关注的另一个焦点是中国飞速发展的信息科技市场。统计资料显示，中国电讯市场已位列世界第二。截至去年底，中国的互联网用户达2250万户，是1999年的1.53倍；电话普及率为21％，固定电话和移动电话用户达到2.3亿户。因此，在5月8日关于“资讯与科技”的研讨会上，信息产业部部长吴基传透露，中国的信息产业规模会在未来5年再翻一番。这一信息立即引起与会者的极大兴趣。诺基亚等一些著名通信公司的首脑们纷纷表示，中国的市场潜力巨大，有眼光的企业都不应放过这个绝佳机会。
    中国企业家的声音越来越响亮
    香港《财富》全球论坛吸引了一批中国优秀的企业家参与。中国某著名公司总裁王峻涛连续参加了上海、巴黎、香港3届《财富》全球论坛，是少数连续3次受邀并参加《财富》全球论坛的中国企业家之一。他在谈到这一次与1999年在上海举行的《财富》全球论坛的区别时说，这一次中国企业家的声音大了很多，而且国际资本对中国经济越来越重视，他们比以往任何时候都更加了解中国。1999年在上海，感觉给国外投资人介绍中国的时候很累，他们对中国很不了解。经过了2年时间，这一次与他们沟通就没有太多的困难，这证明中国经济的飞速发展吸引了国际投资者的关注。
    中国200名企业家出席了这次《财富》全球论坛，他们既将此次论坛看成是经济全球化和贸易自由化大潮对中国的一次现实冲击，也是中国企业进一步走向世界的重要契机。有经济学家认为，中国企业正处于从计划经济体制快速向市场经济体制转轨的过程中，中国企业到海外发展还是个刚刚开始的自发行为，在进入世界500强的道路上，它们仍是任重道远。今后的关键是把体制调整好，同时要发挥传统产业和劳动力优势，脚踏实地，不能好高骛远、贪大求洋，也不能靠人为地捆绑企业，做大规模，忽视企业竞争力。（郭季） （照片为2001《财富》全球论坛的主会场――香港会议展览中心新翼。）
〖-ZW/正文〗
