〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基继续在巴基斯坦访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼泊尔舆论欢迎朱F基总理访尼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系；中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉合尔（巴基斯坦）5月13日电中国国务院总理朱F基13日上午乘专机离开巴基斯坦首都伊斯兰堡，抵达旁遮普省省会拉合尔继续他在巴基斯坦的访问。
    拉合尔是巴文化中心和历史名城，始建于公元8世纪，素有“花园城市”的美誉。60年代，巴中友协首先在拉合尔成立。
    下午，朱F基总理在拉合尔夏利玛公园出席了市政府举办的市民欢迎集会。旁遮普省省督萨夫达尔在集会上首先致欢迎词。朱F基在集会上发表讲话，盛赞中巴传统友谊，并阐述了中国政府对进一步发展中巴友谊的看法，强调中巴要继续恪守和平共处五项原则，发扬求同存异、坦诚互信的精神，积极扩大经贸合作，增进民间交往。他表示，中国愿与巴基斯坦一道，携手奋进，为在21世纪开创两国全面友好合作的美好未来而不懈努力。
    随后，拉合尔市市长阿里多哥尔分别向朱F基总理和夫人劳安赠送了拉合尔市钥匙和手工艺品。
    晚上，朱F基在省督府会见了省督萨夫达尔。会晤后，朱F基出席了萨夫达尔为他举行的欢迎晚宴。
    据新华社加德满都5月13日电（记者宋德俊、庄美杰）尼泊尔《加德满都邮报》日前发表文章，热烈欢迎中国国务院总理朱F基访问尼泊尔，认为朱总理的访问必将进一步加强尼中两国间业已存在的友好关系。
    《加德满都邮报》登载的一篇题为“具有深远意义的访问”的署名文章说，尼中两国是友好邻邦，两国人民之间的友谊源远流长。特别是自1955年两国建立外交关系以来，尼中两国无论在国际事务中还是在发展两国关系等方面，始终保持着基本一致的立场。两国在政治上相互支持、在经济建设中相互合作的事例堪称国际友好合作的典范。
    文章说，尽管尼中两国幅员不同，但中国政府一贯十分重视在和平共处五项原则基础上发展同尼泊尔王国的睦邻友好关系。建交45年来，尼中两国政府和两国人民之间的友好关系取得了长足进展。1996年，中国国家主席江泽民对尼泊尔王国进行了成功的访问，并与比兰德拉国王共同确立了面向21世纪世代友好的睦邻伙伴关系。从那以后，两国在政治、经济、贸易、文化和科技等各个领域里的合作进一步得到加强。
    文章还高度赞扬中国改革开放以来发生的翻天覆地的变化，指出近年来中国国内政治稳定、经济繁荣、科技发展十分迅速。文章说，在许多方面尼泊尔都应该向中国学习。
    文章说，尼方相信，朱F基总理这次对尼泊尔的访问必将有力地推动尼中两国间业已存在的良好合作关系的发展。
〖-ZW/正文〗
