〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘘声中的米卢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者马邦杰杨明
    米卢蒂诺维奇的脸色太难看了！他也许万万没有想到，中国队胜利之后，自己竟然被淹没在一片嘘声中。
    比赛结束后。印度尼西亚队主教练本尼和150多名记者在赛后新闻发布厅足足等了10分钟，米卢才姗姗来迟。他一迈进门口的那一刹那，屋内响起了一片表示“不满”和“蔑视”的嘘声。
    米卢看上去很辛苦，浑身湿漉漉的，一头被雨水打湿的乱发盖在脸上。比赛中，中国队形势太险峻了，他多数时间都是站在场边指挥，很少坐在教练席上避雨。
    面对嘘声，米卢有些愤怒了。他一坐下就开始质问记者：“我不懂中文，不知道‘嘘’是什么意思。在座的诸位能替我解释一下吗？我的词典里没有‘嘘’这个词汇。每次比赛结束后，我必须要回到更衣室做完自己的工作后，才能赶来开新闻发布会。”
    见没有记者“迎战”。米卢压下心中的怒火，开始评价这场比赛。“我们距小组出线的目标更近了。这是非常关键的一步。现在我们有18个净胜球，印尼队有10个，我们在这方面占了很大优势。下场对柬埔寨队的比赛也很关键，我们还会继续朝多拿净胜球这个方向努力。我的队员今天在比赛中尽了力。在下次雅加达与印尼队比赛时，我们还会做充分准备。”
    中国队现在正和印尼队展开一场抢净胜球的比赛。如果中国队能从马尔代夫、柬埔寨和印尼队身上捞足净胜球，那么即使中国队在5月27日最后一场小组赛对印尼的比赛中负于对手，中国队也会以净胜球多而以小组第一的身份出线。
    中国队虽然以5∶1大胜，但胜得有些惊心动魄。整个上半时，他们都以0∶1落后，下半时一开始多数球员都在场上指手画脚，显得非常焦虑。他们或许没有想到会被印尼队先攻破了大门。对于印尼队上半时的表现，米卢评价说：“对于印尼队今天的表现我们早就有所预料。我们始终尊敬他们，对于各种可能出现的情况都做了准备。他们上半时进攻的机会比较多，进攻的空间也比较大，他们攻进的那个球很漂亮。中国队先失球并不是坏事，中场休息时，我们及时作了调整。通过这场比赛我们也能看出，两支球队的差距永远是相对的。”
    印尼队虽然先领先最后又大比分败北，但主教练本尼却显得非常坦然。他说：“我们比赛打得很艰苦。上半时，我们得分机会更多些，或许我们还能多进两三个球。下半时，中国队占据了主动，他们的头球给我们带来了很多麻烦，他们或许能打进更多的球。”
    印尼队下半时几乎就没有一次像样的得分机会，同上半时的表现对比迥然相异。为什么会这样呢？印尼惟一来昆采访比赛的记者耶塞亚斯说：“中国队失球以后拼命进攻，印尼队的心理压力太大了。在中国队一轮又一轮进攻下，他们的心理防线最后崩溃了。”
    （据新华社昆明5月13日电）
〖-ZW/正文〗
