〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智捣走私窝点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党生/善聪/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党生善聪本报记者郑宗群
    5月初，上级机关对武警福建总队机动支队捣毁非法组装销售走私摩托车窝点的战斗给予表彰。
    那是2月15日凌晨3时，武警福建总队机动支队支队长黄共和、政委黄绍銮紧急召集部门以上领导通报案情，研究战斗方案。3时45分，由省市公安、海关、工商、技术监督的干警、执法人员和武警官兵组成6个战斗小组，共200多人，直扑走私窝点。
    6点10分，一位化装成“顾客”的便衣，与早已侦察明了的走私制假主嫌江老板接上头。江老板又是敬烟又是敬茶，对“顾客”显得十分热情。“顾客”神色泰然地说：“江老板，我是朋友介绍来找你的，今天我想买一辆进口摩托车，能否带我到仓库挑一辆？”狡猾的江老板把眉毛一挑，哈哈一笑，说：“不好意思，今天只剩下一辆了，我叫人送过来给你看看，你满意了再说。”说罢，便用手机叫一位年轻人骑着一辆本田125摩托车开进院里来。“顾客”故意生气地摇摇头说：“就这么一辆？太扫兴了！我大老远来是想买好车。算了，我去别处买！”江老板一听急了，沉思片刻，马上改口说：“既然都是朋友，我带你到另一个地方看看。”
    “顾客”明白，江老板所说的另一个地方就是仓库，心中不禁暗自叫好。2人步行来到离江老板家200多米外的一间土平房里。江老板使了好大劲，才打开3重大门。“顾客”在江老板的带领下，终于走进黑乎乎的“绝密仓库”。随着灯光亮起，只见满屋子尽是非法组装的进口摩托车，有本田125、豪迈125、铃木125等十几种车型。
    “顾客”边强压心头之喜，边满口答应“合作”之事。然后佯装刻意挑中一辆光阳125，说：“先带回去当样品，如果合适，再来和你做大宗交易。”就在这时，早已随后跟踪的武警官兵和公安干警以迅雷不及掩耳之势，突然出现在他们面前。没等江老板反应过来，一副冰冷的手铐已戴在他的手上。
    武警官兵顺利地协助执法人员从仓库里缴获31辆成品摩托车及4辆尚未组装的半成品摩托车。这时，第2战斗小组也分别在嫌疑人胡某、刘某的家中查获10辆成品摩托车和一批未拆装的成箱配件。第3、第4战斗小组在另两处窝点抓获2名主要嫌疑人，查获一批摩托车零部件。担任外围警戒、机动的第5、第6战斗小组也不含糊，当场抓获3名企图驾车外逃的嫌疑人。
    （本报福州电）
〖-ZW/正文〗
