〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军事行动升级令人担忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管国际社会正在为结束已持续长达近8个月的巴以暴力冲突、恢复双方和谈进行着各种艰苦的努力，但近来以军却采取了一系列军事升级举动，使人们对在近期结束冲突的可能性越来越表示怀疑，同时引起国际社会对该地区紧张局势的普遍忧虑。
    近来，以色列军队连续进入巴控区内采取军事行动，动用重武器摧毁巴民房，打死打伤大量巴平民，暗杀、绑架巴抵抗运动成员。以军每次在巴控区采取军事行动后，都声称是为了“打击恐怖主义活动”和“制止巴武装人员袭击以方目标”。然而，国际舆论普遍认为，无论以方寻找何种理由为自己辩解，其军事行动都是无视巴以双方业已签署的协议和国际法准则的举动，是对巴领土主权的严重侵犯，同时也是对国际社会为结束巴以冲突进行努力的打击。
    以总理沙龙4日称，“我们给自己制定的唯一界限是不能长期对巴自治区进行重新占领”。以国防部长本-埃利泽6日虽然称以军无意恢复对巴控区的占领，但他同时强调，为确保以方安全，以军在必要时可以进入巴控区采取行动。
    就在对巴方采取不断升级的军事行动的同时，以色列对国际社会为停止巴以冲突进行的各种努力置若罔闻。对于埃及和约旦最近提出的和谈新方案，以方反对冻结定居点建设和从谈判中断处恢复和谈的建议，并在持续对巴方进行打击的情况下，要求巴方“以实际行动首先停止暴力”。对于巴以冲突起因国际调查委员会4日提交的有关报告中要求以方冻结定居点建设的建议，以方同样断然拒绝。据悉，沙龙最近还准备向内阁提交一项对约旦河西岸和加沙的犹太定居点增加3.65亿美元拨款的建议。至今，巴以冲突仍无平息的迹象。观察家认为，沙龙政府对国际社会一系列调停努力的拒绝态度，将可能使国际社会为结束冲突，恢复和谈而进行的努力付诸东流，而其在军事上采取的不断升级的举动更使人们不得不对巴以冲突的前景深感忧虑。
〖-ZW/正文〗
