〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”培养高学历人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”重要思想为指导推进我军现代化建设进程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高学历人才培养；党性修养；思想政治素质培养；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院强化研究生学员党性修养
    本报讯任君、特约通讯员张永成报道：日前，南京陆军指挥学院将在实践“三个代表”重要思想中涌现出来的优秀学员的先进事迹编印成册，下发研究生队，以此强化高学历人才的党性修养。
    近年来，该院针对在校研究生学员文化层次高，而入党时间短，缺乏应有的党性锻炼和考验等实际，将“三个代表”引入教学，贯穿于理想信念教育全过程，不断强化研究生学员的党性修养。他们及时编写了《新世纪共产党员理想信念讲话》等专著，用邓小平理论武装学员，回答、解决深层次的思想问题。与此同时，他们积极发挥优秀学员的示范、引导作用，适时组织英模事迹报告会，让有理想的人谈理想，让作奉献的人谈奉献，使研究生们进一步坚定理想信念，加深对“三个代表”思想的理解。
    后勤工程学院提高研究生学员思想政治素质
    本报讯石建国、殷邦科报道：后勤工程学院在高素质人才培养中，认真贯彻落实“三个代表”思想，强化高素质人才的先进意识，保证了高层次人才的培养质量。
    该院将研究生的培养定位在“先进知识分子”的目标上，使高学历人才做到政治合格、热爱祖国、热爱科学、为人师表。他们坚持把政治理论课堂教学作为提高研究生思想政治素质的根本途径，把“红岩精神”贯穿研究生思想素质教育的全过程，把开展丰富多彩的文化活动作为提高研究生思想政治素质的有效载体，使高素质人才的思想境界得到升华。今年学院毕业的硕士、博士研究生，72％递交了献身西部大开发和边疆建设的决心书。
    炮兵学院在坚定研究生学员理想信念上下功夫
    本报讯特约通讯员彭克云报道：“党的先进性是什么，就是为了人民利益，战争年代革命冲在前，和平时期工作干在前……”这是近日炮兵学院举行的研究生“理想信念‘实话实说’”活动中一位学员的发言。
    近年来，炮兵学院在塑造研究生学员理想信念上狠下功夫。他们组织研究生祭扫雨花台烈士陵园、参观南京大屠杀纪念馆，让学员感受到今天的美好生活来之不易，认识到只有党的领导才能救中国；组织学员参观扬子石化集团等现代化大型企业，学员们从现代企业的发展历程中，感受到只有坚持改革开放，才能实现中华民族的伟大复兴。他们还注重启发研究生学员进行自我教育，在研究生学员中广泛开展“理想信念大家谈”活动，举行“青春献国防”演讲等，深化了教育效果。
〖-ZW/正文〗
