〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的馈赠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙夕升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲在一次建筑队施工中，腰椎摔成粉碎性骨折。高额的手术费，伤痛的折磨，父亲自己挺着，却没有告诉我一个字。那时的我正沉浸在走向军校的喜悦之中，我把所有的憧憬写给父亲。父亲躺在床上，一手支着木板，一边枕着枕头，一笔笔写下一串歪歪斜斜的字，报的还是平安。
    后来，我知道父亲受了重伤，我问他为什么不早告诉我？父亲说：“当时也真的很想给你个信，可你在军校牵挂了家里事，就读不好书。再说了，治这病你也帮不上什么。”假期回到家，我想多留几天，尽一点微薄的孝心。我偷偷地给队里打了个电话，队长报经院里同意，破例给我延长了10天假。也正是因为这，父亲对我发了平生的第一次火：“我养你这么多年，是不容易，可部队的首长培养你这么多年容易吗？你自己的努力容易吗？我瘫痪一辈子，你能陪我一辈子吗？走，今天你就给我走！回去干你的事。”父亲躺在床上，使劲的昂着头，瞪着眼向我吼着。是的，在父亲面前，我没有丝毫的资格让自己感到委屈。当天走时，父亲拉着我的手：“娃，回校好好学习，别惦记着，家里还有大伙呢！”
    如今，我又回到了温馨的校园，周围的一切还是那样熟悉。只是心中总有一种澎湃如潮的声音：“一定要顶住！”我知道，这是父亲千里之外对儿的期盼，是父辈对后生的珍贵的馈赠。霍然间我明白了，父亲啊！我一定会顶住，无论前方的路还有多长，我一定会用百倍的努力来争取优良的成绩。
    防化指挥工程学院学员 孙夕升
〖-ZW/正文〗
