〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队领导和机关带头践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想 保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部工作作风；机关工作作风；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区规范师团领导干部经济行为力度大
    本报广州5月13日电特约记者胡训军、钟友国报道：记者从广州军区有关部门了解到，该区第五批师团领导干部经济责任审计有了结果：在68名接受经济责任审计的师团领导干部中，21名履行经济责任好的干部得到提拔使用；8名理财不善、执纪不严、滥花乱批者受到通报批评；两名有严重违纪行为的领导干部被移交纪检部门处理。这是该区坚持按照“三个代表”要求加强领导干部经济责任审计工作的结果。
    为了规范各级领导干部的经济行为，提高当家理财能力，今年初，广州军区领导在学习贯彻“三个代表”重要思想时提出：要把经济责任审计纳入干部管理轨道，对有财物支配权的领导干部，任职二至三年的，要进行一次经济责任审计；领导干部调离和提升，必须坚持“先审后离、先审后提”原则。军区成立了由军区领导牵头、有关部门负责人参加的领导小组，把团以上单位主官和分管财经、后勤工作的领导作为经济责任审计的主要对象，加大对任职时间较长、拟提拔使用的领导干部的审计力度，严格监督，严格审计，严格执法。对群众反映有经济问题的随时进行审计。
    记者今天从军区审计局的一份通报上看到，通过全面推行领导干部经济责任审计制度，部队一度存在的预算管理不严、落实制度不力、盲目拍板决策等不良现象已得到纠正，各级领导干部的经济责任意识明显增强。
    南京军区某装甲旅纠正机关疲沓作风动真格
    本报讯王维、特约记者陈唐盛报道：4月12日，南京军区某装甲旅宣布干部任职命令，两名任现职时间较长的机关干部因工作作风疲沓未被提升。官兵们称赞说，旅党委落实“三个代表”要求敢动真格。
    向机关疲沓作风开刀的举措缘于春节团拜会。那次团拜会一结束，该旅党委“一班人”就听官兵反映，修理营闭路电视坏了两个月，曾十多次打电话到机关催办，均被业务参谋以科长出差为由拖了下来。旅领导受到震动：我们整天讲落实“三个代表”，可是机关这种疲沓作风不改，先进性就必然要大打折扣！
    党委会上，孙旅长一针见血地指出：疲沓作风拿领导“撑腰”，拿制度“挡箭”，基层再急他不急，看似做事“严谨、稳重”，实则是官僚主义作怪。“这种风气盛行，党委机关快捷高效的作风就难以形成，党的先进性就难以体现。”陈政委的话掷地有声。旅党委达成共识：纠正疲沓作风，关键是要始终坚持“三个代表”标准，把基层官兵的需求放在心上。为此，旅党委决定为基层开辟业务工作“绿色通道”，并建立了机关限时答复处理制度，还专门为基层开设了首长热线电话。此举一经实施，旅机关立刻荡起一股新风：快事快办、急事急办、特事特办，成为广大机关干部的自觉行动。
    武警某支队取消庆典把经费用于为官兵办实事
    本报武汉5月11日电特约通讯员张修富报道：5月10日，武警湖北总队三支队党委决定，取消“进驻沙洋30周年”庆典，并将准备庆典的60多万元经费全部用于解决基层官兵的实际困难。这是该部党委在学习实践“三个代表”重要思想，保持党员先进性教育活动中采取的一项具体措施。
    这个支队1971年进驻沙洋，常年担负重刑犯人的看押任务，是司法部和武警总部表彰的先进典型。支队党委于年初决定，在进驻沙洋30周年之际举办系列庆祝活动，并组成专门班子做准备工作。在学习实践“三个代表”重要思想，保持党员先进性教育活动中，党委“一班人”深感花钱搞庆典不符合“三个代表”重要思想，借庆典之名行贴金之实，更是与党员的先进性要求相悖。于是他们果断决定取消“庆典”，将原定用于庆典的经费改为替基层官兵购置电脑等学习器材，帮助基层维修执勤设施等。当支队政委徐前明宣布此项决定后，立即赢得全体官兵的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
