〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“攻心”之路越走越宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军指挥学院创立军事心理学学科的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢茂/谢智杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “攻心”之路越走越宽
    ---石家庄陆军指挥学院创立军事心理学学科的前前后后
    ●谢茂谢智杰
    一组可喜的数字
    不久前，在总政举办的全军“高技术战争心理战研讨会”上，石家庄陆军指挥学院展示了军事心理学的科研实力：提交的6篇论文，3篇获一等奖，2篇获二等奖，《关注大战略背景下的心理战》一文摘取了大会惟一最高奖――特等奖。
    近年来，学院军事心理学科研的强劲实力还表现在：完成全军规划课题9项，其中有7项获国家、军队级科研和教学成果奖；编写出版了包括我军第一部《军事心理学教程》在内的教材、学术专著16部，普遍受到军内外读者的好评。
    一个只有10余年发展历史的新兴学科，为何能取得如此瞩目的成绩？
    摸着“石头”先“过河”
    1985年，该院首开军事心理学课程，成为全军院校惟一设置这一学科专业的教学单位。开课不久，几名最早担负军事心理学教学任务的教员便向学院递交了一份要求成立军事心理学教研室的请示。可是没想到，这份请示竟掀起了轩然大波。
    有人认为，几十年的教学实践，无论是军事学还是政治工作学，都已形成了自己独立且完整的学科体系，军事心理学作为交叉学科开不开教研室意义不大；也有人感到，学院向来以传统的指挥专业开设课程，军事心理学哪个专业也算不上，课程设置缺乏充分理由。还有人提出，“攻心伐谋”、“不战而屈人之兵”，自古以来就是兵家追求的至高境界，创设军事心理学科，不只是简单地多开几门课或解决一些简单的“心理”问题，而是要从根本上提高指挥员的战术素养和谋略水平，以求得未来战场主动权……
    焦点摆在了决策者的案头。经过认真思考，学院决定采取摸着“石头”先“过河”的办法――先成立教学组，根据不同的教学对象开设不同的军事心理学专业课程，在军事指挥、政治指挥和参谋专业学员中进行军事心理学课程的教学。
    此后，人们对设立军事心理学的争论几乎没有间断过。然而有趣的是，不管争论声有多大，军事心理学的教学活动却一刻也没有中断。只是到了实践中，人们才发现了这样一个重复的结果：学过军事心理学相关课程的学员，无论是心理素质，还是综合运用知识的能力，都较之未学的学员胜上一筹。
    重要的是观念更新
    在一个又一个“不争”的事实面前，人们对军事心理学的认识渐渐一致起来：一个新兴学科的设立决不能以过去或现在“有没有”来限定，更不能以“军事”或“政工”来类分，而应冲破“瓶颈”，着眼未来军事斗争需要大胆创新。只有这样，才能推动学科专业不断向前发展。
    十多年的教学实践，军事心理学也从最初的单一课程教学逐步建立起完整的学科课程体系。学院先后在研究生、本科生及不同年制的轮训队次中开设了军事心理学基础、军事教育心理学、思想政治工作心理学、作战心理学（心理战）等10余门专业课程。石家庄陆军指挥学院一组建，以“学科优化重组”为核心的教学改革拉开了序幕，组建军事心理学教研室的报告再次摆在了决策者的案头。
    观念的更新，为军事心理学的发展奠定了基础。在院党委组织召开的论证会上，“反对派”的意见不见了，代之的是人们共同的呼吁：长期以来“零打碎敲”式的分散教学，不仅不利于教学质量的提高，而且严重制约着教学科研工作的顺利进行，只有走集中优化的道路，一个新兴的代表着一种发展趋势的学科才能不断向前发展。
    以优惠政策扶持
    军事心理学进入指挥院校的课堂，只是学科建设的开始。如何使这一新兴学科得以迅猛发展，学院党委推出许多优惠政策――
    优先加强师资队伍建设。最初从事军事心理学教学的教员只有8人，且高学历人才缺乏。学院就依托军事教育学硕士点，在教研室成立之初就培养选拔了两名硕士研究生充实到教学第一线。如今，通过引进人才、在职培养等渠道，军事心理学科已拥有一支高素质的师资队伍，他们当中既有老一代全军知名的专家教授、学科带头人、硕士研究生导师，又有具备丰富教学经验和科研能力的中青年骨干队伍，还有部队和地方共同培养的高学历人才。
    优先加强实验室建设。为加强硬件建设，学院在经费紧张的情况下多方筹措资金，建起了全军第一个军事心理实验室。目前，他们又在积极筹建一个集教学、科研、实战服务等多功能于一体，包括心理测试、心理锻炼和心理战实验教学等在内的大型现代化心理实验室，并力争在2003年将其建成全军重点实验室。
    优先牵引学科发展。在军事心理学还没有招收本科专业学员的情况下，学院就破例为其申请硕士点开了“绿灯”。如今，他们在教学、科研和研究生培养中已形成了包括作战心理、军事教育心理和思想政治工作心理在内的3个具有鲜明军事特色和专业特点的方向，培养了23名硕士生。
    优先把成果推向训练场。学院主动同部队合作，先后与北京军区、新疆军区的几十家单位签订了教学、科研、训练合作协议书，派出专家教授把军事心理学最新研究成果带到训练、演兵场，然后，再把部队的训练成果带回院校，把训练中出现的新情况作为科研攻关的新课题，形成了院校与部队双向驱动的崭新机制，使学科的发展道路越走越宽。
〖-ZW/正文〗
