〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届北京高新技术产业国际周一窥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规模空前 惹人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖海隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届“中国北京高新技术产业国际周暨中国北京国际科技博览会”于5月10日至15日在北京举办。“国际周”组委会副主席兼秘书长、北京市副市长张茅表示，在实施“十五”计划的开局之年，也是北京申办奥运决胜之年举办的本届盛会，将是人类跨入新世纪探讨和展望新科技的一次重大国际盛会。
    那么，本届“国际周”究竟有哪些突出的特点呢？
    规模空前
    来自50多个国家和地区的70多个政府、企业代表团近2000人参加了此次活动。其中国际政要、世界著名科学家、500强跨国公司首脑和世界著名金融投资、证券机构的金融家、国际科技发展城市市长、大学校长、国外驻华使节等100余人。国内42个省、自治区、直辖市和计划单列市组团参加了“国际周”，参会人数达5000多人。
    展览会主要展区基本订满，爱立信、诺基亚、西门子等近百家世界知名企业亮相展会。香港贸发局、新世界集团、台湾威盛电子及海尔集团、联想等一大批中国著名高科技骨干企业也同台展示。
    科技高新
    本届展会设立了“九五”国家攻关成果、电子通讯、互联网与宽带应用、环保与能源、医药与生物工程、中关村科技成果交易等23个专业展区。展品大多代表了本行业最新技术发展水平。
    由国家科技部组织的国家“九五”科技攻关成果展是首次在国际周亮相，汇集了2万余个国家级科研成果。中关村科技园区参展重点由去年的中关村整体形象展示转向“成果推介交易”，精选出了近400个生物工程及IT等行业科技含量高并适于融资合作的项目参展，仅中国科学院提供的高科技成果就占了中关村展区约2/3的面积，代表了中关村最高科技水平。
    论坛权威
    本届论坛活动围绕中国高新技术产业发展的相关领域和热点问题，共设立了主题报告会及科学与教育、创业与发展、高新技术产业等6大系列23个论坛，总场次约80场，将在北京的16个会场同时进行。
    科学家新世纪论坛围绕国家“十五”计划提出重点突破的基因科学、信息科学、纳米科学、生态科学和地球科学等
    5大科研领域，由诺贝尔奖获得者和国内知名院士讲述其对社会发展和人类生活带来的重大影响。
    总之，本届“国际周”全面体现了其做为我国发展知识经济、扩大改革开放的对外窗口的时代内涵，既是为应对“入世”后我国经济进一步与国际接轨，积极开展国际竞争的一个重大举措，又是聚合国内国际高科技最新成果，为我国高科技领域开展技术贸易、技术交流与技术合作搭建的大市场；既是人类跨入新世纪探讨和展望新科技的一次重大国际盛会，又是全球高新技术产业界寻求大融合、大发展的一个综合性服务平台。（图为“国际周”会标。）
〖-ZW/正文〗
