〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营盘与兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到的军营位于秦岭深处，那是30年前我入伍后的第一座宿营地，在这里我整整工作生活了10年。
    记得刚入军营的那段日子，呈现在眼前的一切，与原来的想象，差距是多么的遥远：营房十分简陋，都是依山而建且零零落落的一排排低矮平房。那时住楼房是一种奢侈，方圆几十公里的营区内，连楼房的影子都找不见。操场、道路、礼堂，都是“大脑充实”而囊中羞涩的部队首长向原始的大地临时租借的，所以尽量保留了原来的形态和颜色，未加任何打扮和修饰。由于没有足够的库房，各种物资堆放在荒地里、草丛中，那些物资连一块遮阳挡雨的篷布也享受不上。冬天火炉齐燃，笼罩营区的煤烟，为我们遮挡严寒。我入伍时从事通信工作，电话是手摇的，总机是装了蜂鸣器的，值一天班下来，累得头晕目眩、精疲力尽。不用说，物质环境和物质生活是极其贫乏的，文化生活也很单调。四周山峦层叠连绵无际，夏秋时节满目葱茏，美丽的大自然静默地倾听发自军营里千万遍重复着的歌声、口号声、口令声和军号声。这声音又被山峰弹回，掉进嘉陵江源头的条条溪流之中。我们这些初涉军营、初谙世事的年轻的兵，怀揣忠诚，睁着除吹乃眼，就在这样的环境和氛围中生活着、思考着、成长着。
    分别20载，如今故地重游，欲圆一个梦，去找回当年的足迹。
    清晨，我携着黎明的微曦，漫步在这座20年来常在梦里出现的军营，以刻意的追寻去复制30年前的记忆。可是奇怪，走遍每一个角落，都莫名地生出一种复杂的遗憾，往昔的军营不见了：山坡上的平房消失了，取而代之的是设计精巧、气势宏大的办公楼，设施完备、起居方便的家属楼；通信机房里没有蜂鸣声声，只有彩灯闪烁，人工接转变成了程控交换，几台精密的卫星通信、载波通信设备，仿佛在宣告一个新时代的诞生，昔日手提线拐、身背脚扣的通信战士的形象早已成为大山的收藏；操场、道路铺上了坚固平展的水泥面料；大礼堂、俱乐部显示出大山一样的气派；灯光球场、足球场、溜冰场、射击场的设计和施工，无不透出强烈的现代气息；暖气、空调、冰箱、投影彩电、多功能电脑、文娱器材、液化器灶具等一应俱全，既方便，又“环保”；营区里绿树成荫，花团锦簇，人工水池四面垂柳依依，一处处人造景点琳琅满目，古色古香的楼台亭阁，构思新颖工艺精细的雕刻作品，主题鲜明色彩亮丽的大幅宣传画，排列有序遍布每个角落的现代灯饰等等，争奇斗妍，令人目不暇接。
    红霞跃上了山头，铺满了天地。霞光映照下，我看见那流来的水里，有许多全新的成份在簇拥着美丽的浪花。驻足溪流岸边，我分明看见，眼前的水中，流来了国家经济发展不断递升的百分比，流来了党和人民建设强大军队的决心和信念，流来了世界科技前沿的最新信息，流来了时代的气息和全球化的网络图，流来了全新的军事理念和高科技的精良装备，流来了博士生、硕士生、大学生等知识型的军事技术人才……
    流水的军营，你流着，流去了，流来了，流着一代代军人的记忆、追求和奋斗，也流着一代代军人的责任、自豪和业绩；流着岁月的沧桑、时代的足印，也流着历史的真实、民族的深思与回想；流着中国人民和中国军人的智慧和发奋图强的坚定决心，也流着全世界惊诧而钦佩的目光。
    自然，军营里也有不变的，最突出最核心的是兵没有变。军营如流水，而兵是水的质，水的魂。军营里有水在流，却流不走兵的理想和信仰，流不走兵的意志和品格，流不走兵的纪律和作风，流不走兵的传统和本色。这些，唯有这些，才真正是铁打的，是不变的，是不会变的。
    这些兵当年从南昌城头，从秋收季节，向井冈山走去，向二万五千里征途走去，走过雪山草地，走到延安，走向敌后抗日根据地，走向解放战争的连天烽火，走过开国大典的天安门城楼，走过鸭绿江大桥，走进社会主义革命和建设的广阔天地，走进改革开放的新的历史时期，走进抗震救灾、抗洪抢险的危急关头。70多年里，军营的环境不断发生着翻天覆地的变化，军营里的成份也一代又一代发生着新的变化。可是，今天的兵，手中握着的仍然是红军手中的枪，心中燃烧的仍然是红军点燃的信念之火，统一步调的仍然是红军的纪律，指导行动、克敌制胜的仍然是那颗岿然不动的军魂。一句话，今天的兵仍然是红军的后代，是党和人民的忠诚卫士。
    是的，我们的兵是铁打的，因为她的母亲是铁打的――党和人民的力量是坚不可摧、不可战胜的。人民军队是一座大熔炉，每一块矿石都可以冶炼成铁。环境可以变，形势和任务可以变，兵员的结构成份可以变，一切都可以变，一切都在变，世间万物没有不变之理。然而我们的兵，我们新时期的兵总是成竹在胸，以不变应万变。
    巍峨的秦岭沐浴着朝霞的火焰，肃立在我的视线里，沉默庄重，落落大方，一如我初见时的那副神态。嘉陵江源头溪流的兴奋，被又一个早晨的太阳撩起，浪波弹出欢快的音符，仿佛在向我诠释“营盘”与“兵”的哲学。
〖-ZW/正文〗
