〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既抓普及渗透 又抓心理矫正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警哈尔滨市支队心理疏导循序渐进别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐凤仁/李殿军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既抓普及渗透又抓心理矫正
    武警哈尔滨市支队心理疏导循序渐进别开生面
    本报讯齐凤仁、李殿军报道：4月下旬，一场特别测试在武警哈尔滨市支队直属一大队进行。官兵们根据电脑软件提示，先后进行了10多项心理科目测验。教导员翟福利兴奋地说：“运用心理科学搞好心理疏导，是思想政治工作的一把新钥匙。”
    今年新兵入伍后，这个支队就对370名新兵搞了一次心理健康普查，结果发现10多名新战士心理指数偏高。对此，他们严格保密，不仅没有扩散、歧视，而且灵活多变地制定出符合心理规律的疏导方案。与此同时，他们又面向全支队官兵，加大了心理知识的普及力度，很快以心理健康和心理咨询为主要形式，逐步形成了一套完整的心理健康教育模式。
    目前，这个支队卫生队设有心理卫生室，由经过培训的专职心理医生负责对官兵心理问题释疑答惑；每个中队均设有“谈心室”，每星期开放两次，由政工干部“坐堂行医”。战士王亮刚到部队时，性格执拗，心理偏执，一度产生了逃离部队的念头，医务人员与政工干部齐心协力对其实施综合疏导，并分三步进行心理矫正，使小王很快适应了部队生活。
〖-ZW/正文〗
