〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝丝入扣拨心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师深化我军根本职能教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小青/叶莹/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队根本职能教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，广州军区某师不断深化以“牢记使命，准备打仗”为主题的我军根本职能教育，注重搞好教育与以军事斗争准备为“龙头”的各项工作的结合渗透，为提高部队“打赢”能力提供了强大的精神动力。
    要出效益就得讲清大道理
    2月中旬，师领导分别到基层开展思想摸底调查。在某团新兵连，当问到“当兵时有没有想到要打仗”时，一名来自改革开放地区的新兵说，父母亲送他来部队主要是受锻炼，学技术，最好别打仗。还有的官兵简单认为“香港、澳门回归那么顺利，台湾问题早该解决了。”某营教导员反映，当前一些官兵缺乏的是从现代战争出发，从难从严训练的思想基础。
    部分基层官兵的这些现实思想表现，让师领导陷入了沉思：对未来可能发生的高技术局部战争性质认识不清、制胜规律摸不透和对面临的困难估计不足，是深化我军根本职能教育要解决的重点问题。只有运用马克思主义战争观这个强有力的思想理论武器，讲清“战争的性质不在于跟谁打和在哪打，关键在于是否具有正义性”、“战争胜负的决定因素在于人心向背”等道理，才能从根本上为官兵们释疑解惑。
    为此，这个师设置了“认清维护祖国和领土完整的斗争的复杂性，增强做好军事斗争准备紧迫感使命感”、“积极探索‘打赢’制胜之策”等8个方面的教育内容，编写了较详细的教育提纲，明确了教育的方法、步骤。全师大张旗鼓地展开了我军根本职能教育。
    教育中，师团领导带头走上讲台，进行马克思主义战争观辅导。他们列举大量详实的资料，阐述霸权主义是当代战争的根源，强调维护国家主权和安全的战争，具有反对霸权的正义性；在主权问题上绝不能妥协，绝不能让步；“台独”分子分裂国家逆历史潮流而动，是必败无疑的。
    教育中，他们还具体分析人心向背。维护祖国统一，是中华民族五千年历史文化深深根植的民族意识；实现祖国完全统一，是国家和民族的大义、大理、大利，任何势力挑战“一个中国”的原则，无异于挑战中国人民维护祖国统一的意志。
    官兵们反映，这些大道理站得高，看得远，把过去很多想不到、看不到和不知道的问题从根本上解决了。
    必须有利于做好战备工作
    集中教育轰轰烈烈地铺开后，全师上下掀起了“牢记使命，准备打仗”教育的热潮。师直通信营发挥高学历人才多、装备技术含量高的优势，制作多媒体课件胜人一筹，讲课辅导引人入胜，知识竞赛高潮迭起。机关的同志反映，通信营离师机关近，教育活动搞得丰富多彩，其经验可为师机关搞教育借鉴。
    教育气氛造起来了，时刻准备打仗的工作落实得怎么样？负责抓师直属队搞教育的政治部主任陈大民又动起了脑筋。于是，机关和营领导分头到各连检查。他们不看备课教案，不查听课笔记，直奔战备值班室、供养器材室和储藏室，重点检查战备训练的落实情况和各种战备物资的到位情况。
    一查还真吓了一跳。个别连队战备食用油桶里，装的全是水！连队干部支支吾吾地说，战备油按规定更换比较麻烦，一时半载用不上，连队图省事便装上了水。还有的班排战备物资摆放得整整齐齐，有的战士却还不知道“三分四定”等基本规定；还有个别新战士的战备包为了整理内务美观，个人战备物品“偷梁换柱”成了塑料泡沫，这些都让大家着实吃了一惊。
    这个问题很快被提上了师教育形势分析会。陈主任直截了当地指出，深化职能教育的根本目的在于强化战备观念，促进时刻准备打仗的工作落实，如果教育与战备脱节，不仅达不到应有的效果，也失去了教育的意义。少数单位“教育得分，工作丢分”的现象，也表明部分官兵的思想认识问题还没有真正解决。
    于是，师里研究决定，部队开训动员阶段职能教育的重点，放在查找思想认识上还有哪些差距、军事斗争准备中还有哪些差距、与“打得赢”还有哪些差距上，扎扎实实地把教育要解决的现实问题找准。同时，检查职能教育实行“四看四不看”：不光看课讲得有多好，更看对军队使命和军人职责理解了多少；不光看官兵对教育内容背得有多熟，更看战备观念树得牢不牢；不光看领导汇报效果有多好，更看军事斗争准备抓得紧不紧；不光看单位教育活动搞了多少，更看练“打赢”又多了几招。3月下旬，军区调研组到该师考察，对此给予了充分肯定。
    一定要渗透到军事训练中
    “这不是咱们辛辛苦苦得来的成果吗？怎么变成了职能教育的内容？”当某团把外军训练器材模型摆到操场上，并组织官兵边参观边研究训练方法时，参与制作模型的课题组成员中有的表示不解。
    没错，这些正是他们去年在科技练兵中费尽心血才取得的成果，而且给官兵们介绍情况的不是别人，正是团长李洪洲本人。
    原来，这个团在科技练兵活动中，针对部分官兵了解敌情的渠道少、练兵针对性不强的实际，组织人员多方收集、研究了“敌”某项训练方法，并按比例制作了34套模型。由于形象直观，模型在部队组织的一项训练中大展风采，引得不少兄弟单位竞相前来取经。研究教育方案时，有的同志提出，今年的新战士没参加过这项训练，如果把模型展示一遍，再介绍一下有关的方法，既可使职能教育实起来，又能为今年的训练打好基础，可谓“两全其美”。没想到，少数军事干部对这一军事训练成果成为政治教育的材料不是很理解。
    “政治教育怎么能跟军事训练分家？职能教育不与军事斗争准备结合怎么发挥它的威力？不走向科技练兵场怎么检验它的效果？”在师党委议教会上，正在师里代理师长的军区军训部部长严方平对此连发三问。
    紧密结合军事斗争准备开展教育，是这个师深化我军根本职能教育的成功做法。该师结合所担负的作战任务明确教育课题和重点，根据年度训练任务划分教育阶段，并充分运用科技练兵成果深化教育效果。理论辅导中，师团军事领导纷纷下部队宣讲与作战训练任务有关的外军知识，师司令部还邀请了军事专家为首长机关开办专题讲座，介绍军事斗争准备新形势和作战对手新情况。各团军事部门在教育中举办了新武器、新装备展示，组织科技练兵成果展、训练尖子汇报会，进行特种专业介绍表演等活动。他们还成立了战法研究、训法改革、外军研究和技术革新等各种群众性练兵组织，发动官兵对高技术局部战争的战法打法、政治工作、后勤、装备保障等进行专题研究，使全师科技练兵扎实有序地向纵深推进。
    本报特约记者 王永清 刘小青 叶莹
〖-ZW/正文〗
