〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军红娘李艳华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永福徐永福〖HH/换行〗图为李艳华正在主持婚恋热线/ZZ：徐永福〖HH/换行〗图为李艳华带着地方女青年的档案资料来到北京军区某高炮旅/ZZ：徐永福〖HH/换行〗图为相逢在军营/ZZ：徐永福〖HH/换行〗图为喜结良缘的新人激动地向李艳华赠送锦旗。〖HH/换行〗徐永福 摄影报道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您好！这里是橄榄绿婚恋热线，我叫李艳华……”李艳华，河北沧州人，从小向往军营。3年前，李艳华在《解放军生活》杂志上看到一则服役在“生命禁区”的一位班长的爱情故事后，内心受到强烈震撼。于是，她下决心要克服重重困难，为大龄军人开办了“橄榄绿婚恋热线”，不收一分钱，义务为全军官兵服务。春风夏雨，日出日落，“橄榄绿婚恋热线”先后收到全国各地的热线电话3万多个，她把这些“热线”整理成册，及时为部队军官和地方女青年提供详实可靠的资料。3年来，经“橄榄绿婚恋热线”介绍的大龄青年已有200多对结婚，有500多对正在热恋中。为办好“热线”，李艳华和爱人节衣缩食、忘我工作，几乎花掉了全部积蓄。但他们无怨无悔，仍然想方设法把“橄榄绿婚恋热线”延续下去。驻军某高炮旅党委获悉此事后，十分重视，他们积极帮助李艳华解决实际困难，并和李艳华的“橄榄绿婚恋热线”结成共建对子。
〖-ZW/正文〗
