〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁血动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    18年前，周兵带着他年轻的梦想走进军营，从此便与军交运输结下了不解之缘。他当过汽车兵，任过车队队长、运输股长、运输科长，他还先后参加了解放军汽车管理学院、后勤指挥学院的函授学习。人们都说：管车这个活，最易出事，就像坐在“火山口”上。可周兵却乐此不疲，平凡琐碎的工作中，他发掘出无尽的动力和兴趣，车轮滚滚，载着他通往一条充满艰辛、挑战和希望的光荣之旅。
    二
    高技术条件下的局部战争，作战样式变更频繁，战场态势复杂多变。周兵深知，为保障物资运输、油料供给的作战需要，必须要突破旧的保障机制的瓶颈，建立一套能适应未来作战需要的健全的应急保障体系。
    他对目前部队司机训练的状况了如指掌：基层团队存在的新驾驶员从司训队结业回团即“待业”，在职复训时间短技术难提高，消极保安全“谁行用谁”等问题，使驾驶员队伍建设始终处于低层次循环。为解决这一“顽症”，他翻阅了大量有关如何提高司机训练水平的书籍，本着“训为用，练为战”的思想，决心更新车勤人员的知识和技术结构，培养一支高素质的运输保障人才队伍。
    接下来，周兵与某团党委一起探索改革现有驾驶员复训方法，积极争取上级投资5万余元，修建了一个5000余平方米的标准化训练场，摸索出一套集学、开、修、保于一体的循环训练体系，很好地实现了变短期复训为常年轮训，使基层团队驾驶员训练步入良性循环。他们的做法被军区推广。
    这只是周兵探寻提高车勤人员整体素质，适应未来战场作战需要迈开的第一步。接下来，周兵注重加强了驾驶员的快速反应能力训练，组织车勤人员采用多种形式，利用简易训练设施和器材，结合军事演习，努力探索铁路、公路、空中立体保障方法和各种样式的运输保障手段。如今，该部在车辆的紧急启封、紧急拉动，火车、轮船的装卸载，汽车分队战术、利用地形、地物的隐蔽伪装能力等方面，已初露锋芒，大大提高了野战条件下的应急保障能力，铸成了一条能适应未来高技术战争的“铁血动脉”。
    三
    仲夏，骄阳似火，热流滚滚，一辆绿色的吉普车疾驶在“晒出了油”的柏油路上，此时，周科长正带车急赴皖西某军工厂拉一批特种弹药。
    受领任务时，师长、政委把周兵叫进了办公室，拉着他的手一再叮嘱说：“千万，千万要注意安全！”虽然师首长只说了一句话，但他心里清楚，这几个字字字千钧。
    从辽南奔赴皖西，中途还要转到某导弹学院带回一批引信，往返行程5000多公里，这个差事的甘苦不言而喻。
    炽热的阳光炙烤着大地，热度似乎要把车体胀破，周科长他们早已是热汗如雨。两名司机轮流驾车，一天要长途跋涉18个小时，为确保行车安全，一路上周兵不敢懈怠，经过两天一宿的“急行军”，车子稳稳当当地赶到了兵工厂。部队急着用弹，周科长来不及喘息，装上弹药后即刻折回，又抄近道急赴天津。
    车子路过周兵的老家，望着熟悉的乡村农舍，刚刚忘却的一件憾事随即在他心头荡漾起来……
    今年2月，周兵的父亲因病去世，临“走”时，老人拉着他的手说：“落叶归根呵，我就有一个心愿，活着回不了老家，希望我去世后你把我的骨灰送回老家安葬。”可此时部队正要全力准备组织一次实兵实弹军事演习，周兵怎么能丢下手中这摊活呢。一忙活起来，周兵就像上了弦的发条，往老家送骨灰的事便一拖再拖，一直到了4月份，周兵看实在脱不开身，只好委托亲属将老人的骨灰送回了安徽老家。
    途中周兵病倒了，医生说是劳累过度和急性中暑。师首长打来电话让他就地住院治疗，弹药车可让同去的一名助理带回。周兵放心不下，打了针带上点药，硬是挺着病体上路了。
    路上为行车安全，每到一处险情路段，周兵都要亲自下车查看路况。7天时间，日夜兼程，跨越五省地域，弹药终于安安全全地送到了演习的前沿阵地上。师首长这样评价周兵说：“我们是用放心的人干了一件最不放心的事。”
    四
    军人决战岂止在疆场，面对纷繁复杂的社会“暗流”，在每一个“拐弯处”，周兵都是稳操船舵，从不“偏航”。每年有600余吨的常用油料从周兵的手指缝中流过，对此，一些亲朋好友打起了“主意”。还是在他上任之初，有一次，有位已转业到驻地交警支队的老战友，既是他的小学同学，又是军校同窗。这名战友满有把握地找到周兵说：“我从支队借了一辆车，要外出办点事，你给我加30公升油。”
    一听这话，周兵直言相告：“这点油算不了什么，但科里制定的规定是死的，我给你加了，下属怎么看我？看在咱们同学加同窗的份上，别给我出难题。”这名战友只好不情愿地走了。当科长3年多像这样拒加“人情油”、“关系油”的事举不胜举。
    油运科长这个活，不仅管油，还要管车，在这方面，他更是没有派过“人情车”，没有越权派过车，没有不按规定派过车。有一次，有个老乡转业之前找到周兵说：“最近我要搬家，你能不能给我出趟车。”周兵跟这位老乡实话实说交了底：“这种事，我完全能给你派个车，甚至我可以编个理由给你派车，但我不能因为个人感情而破坏组织定下的制度。”
〖-ZW/正文〗
