〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长“点”干部 一鞭“策”两头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万军/杨文鹤/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：云南边防某团九连组建于解放战争时期，在进军大别山、横渡长江、解放大西南等重大战役中屡战屡胜，先后荣立集体三等功6次、二等次1次，曾受到周恩来总理和陈毅元帅的亲切接见。1999年被成都军区评为“基层建设标兵连”。
    “到九连去，可得当心班长给你‘下马威’！”去年7月，现任连长程波和三排长祝恒超到九连任职时，有人这样提醒道。
    “我才不怕哩！”这两位刚从军校分配来的学员还真有点不信“邪”。
    果真，两人到任第一天，连里的7名班长就给他俩摆开了“考场”。先从条令条例、政治理论等方面一一“抽考”，后又对军事技能逐一“过招”。前者都博得“满堂彩”，后者却暴露出不少弱项。祝排长的障碍、器械当了“副班长”；程连长的军事地形学、800米单兵综合演练等4个科目刚刚及格。
    “‘兵孬孬一个，将熊熊一窝。’全面不过硬，不是九连人！必须1个月内赶上。”几名班长当众给他俩甩下了这番话。
    两人领教了班长们的厉害后，扯开嗓门：“1个月内弱项不变强项，我们主动卷铺盖！”
    这只是九连坚持班长点评干部制度的一个缩影。早在1995年，连队党支部就专门作出决定，赋予“兵头将尾”以点评干部的“特权”：凡调入九连的干部，必须要先过班长们的“考核关”；凡干部被评上先进或得了奖回来，必须让班长们指出还存在哪些不足；凡连队完成某一项重大任务后，干部必须接受班长的讲评；凡干部从九连调走，必须让班长们以“说长道短”来送行。
    班长们行使起这一“特权”，那可真不管你什么“面子”、“里子”，不仅一针见血，“点”得你脸发红心发跳，事后还要跟踪追击，你不改正他不罢休。原连长卢忠明任职两年，先后被“点”过多次。他提升为副营长离开连队那天，“兵头将尾”们照样不“放他一马”：“你的管理方法简单，动辄乱训人的毛病并没彻底改掉……”直“点”得老连长一再点头称是。九连的干部有拿奖“专业户”之称，但班长们却认为，“没有最好，只有更好。”所以，每次对夺回奖牌的干部，总要和他来一番“过不去”。现任指导员何星明，去年获得的荣誉最多，分别被省军区和成都军区评为“科技练兵先进个人”、“优秀基层主官”，但班长们为他开的“揭短会”也最多，指出了他存在的“随机教育针对性不强”、“对火炮技术掌握不够”等问题。
    几年下来，这个制度越发显示出了一鞭“策”两头的效应。
    对干部而言，是“鞭打快牛”。就说程连长和祝排长吃了个“下马威”后，程连长主动与二班长韩龙学结“对子”，“补短”甘当小学生。祝排长每天课余时间练器械、越障碍雷打不动。两个月后，他俩带队参加团军事比武，除为连队夺得团体第一名外，他俩的弱项都变成了强项。程波夺得了4个单项第一，祝恒超的成绩也名列前茅。
    对班长们来说，深深感到自身不过硬就没有“点评”权，他们处处高标准严要求，事事都和干部比着干。所以有人说：“九连的班长个个都能以一当十。干部一不留神，就要被班长甩到后面。”去年7月，连队参加抗洪抢险，两个多小时的长途奔袭，班长们个个都冲在最前面，没有一个掉队；在摄氏40多度的高温下连续奋战4昼夜，班长们哪里最危险就往哪里上，没有一个倒下。你说这班长队伍过不过硬吧！
    本报记者 姜兴华 张万军 杨文鹤
〖-ZW/正文〗
