〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加东亚运动会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体育军团全力出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届东亚运动会将于5月19日在日本大阪开幕。
    在其不长的历史上，东亚运动会一直没有引起参赛国太高的重视，参赛各国选手大多属于二线队员。然而，本届赛会的气象却明显有别于前两届――由于举办城市大阪是北京竞争2008年奥运会主办权的主要对手，因而中日两国体育精英在东亚运动会赛场上，将不可避免地狭路相逢，一场惊心动魄的金牌争夺战一触即发。
    国家体育总局的指令力争最佳战绩
    2001年是申奥年，本次东亚运动会又是申奥前的最后一次大型综合性运动会，为展示中国健儿良好的精神风貌和竞技水平，同时也为申奥助威，国家体育总局非常重视这次大赛。
    国家体育总局已经发出指令，要求各中心像备战奥运一样备战东亚运动会，并且组建了一个425人的庞大代表团，参加除足球之外的所有14个大项的角逐，一律选派一流选手出征，参赛的运动员和教练员早在3月份就已集中备战，中国体育代表团已经于5月10日在京誓师。
    从组成人员看，游泳、跳水以及篮球、田径、体操、举重等项目的一流精英已悉数出动，目标显然是要确保优势项目金牌不会旁落。国家体育总局副局长段世杰近日指出，中国选手此次出征东亚运动会，是备战2004年雅典奥运会的一个重要战略步骤，面临激烈竞争，中国年轻一代运动员要体现出良好的精神风貌，力争最佳战绩，保证不出任何问题，为声援北京申奥作出应有的贡献。
    在1993年和1997年举行的前两届东亚运动会上，中国队分别取得了105枚和65枚金牌，两度位居金牌榜首。但是此次赛会的竞争格局有了不小的变化，中亚体育强国哈萨克斯坦和来自大洋洲的澳大利亚的参赛，打乱了原本相对稳定的金牌走势格局，使得中国队夺取每一块金牌都变得困难起来。
    东道主日本为了配合大阪申办2008年奥运会，早已确定了所有一流选手出战。他们虽然很难在金牌总数上超过中国代表团，但显然不打算“提前”认输，其代表团为509人，是所有参赛代表团中最庞大的一个，日本将和韩国以及中国台北代表团一道，参加全部15个大项的比赛。
    据主办者最新公布的数字，本届东亚运动会已有来自10个国家和地区的3106名运动员和官员报名，超过了第一和第二届东亚运动会的参加人数，也超过了本届赛会组委会预计的2500人。可以预想，本届东亚运动会的金牌争夺的激烈程度也必然超过前两届。
    中国田径健儿的心愿誓打翻身仗
    在参加东亚运动会的中国体育军团当中，求战欲望最强的非田径队莫属。
    近年来，中国田径选手在国际赛事中表现不佳，在上届世锦赛和奥运会上，中国田径选手仅仅取得了一枚金牌，即使是在亚洲，我选手也遭遇到了来自老对手日本和韩国愈来愈强的挑战。因此，中国田径健儿们一直有着这样一个强烈的心愿――一定要在东亚运动会上打个漂亮的翻身仗！
    从目前情况分析，亚洲田坛仍然是中日对抗的格局。日本的男子项目占据优势，女子中长跑项目近年来的状态也非常好，曾在今年北京公路接力赛上战胜中国队。行家分析，日本队有可能夺得13到17枚金牌，因而中国队若不能实现自己夺金的上限――17到19金，则有可能负于日本队而屈居老二，中国田径面临严峻考验。
    为确保东亚运动会优势，田管中心推出“优惠政策”――凡参加东亚运动会的选手，无须参加全国田径系列赛，如在东亚会上夺取金牌，则无须参加九运田径预赛，直接进入决赛。
    除田径项目是中国军团参加此次大赛的夺金热门项目外，中国代表团在游泳、跳水、举重、柔道、体操等项目上也出动了精兵，预计将在上述项目中夺得数量可观的金牌，以确保中国金牌总数第一。
    来自男篮巨人的吼声只要第一名
    此次大赛同其他综合性运动会一样，团体项目仍然是人们关注的重点。中国队此次不参加足球比赛，但男女手球、排球均派出了最好的选手参赛。新组建的国家男女排球队和由北京军区男子手球队为主组建的中国队，决心在比赛中发挥出最好水平。预计在排球和男子手球项目上将有一番争斗。在中国参赛的团体项目中，男女篮球将是最大的关注点。在中国男篮新任主教练王非看来，他的球队在东亚运动会上只有一个选择：举起冠军杯。
    目前，中国男篮的训练已经完全走上正轨。王非对中国男篮的未来很有信心：“我们今年有3大比赛，东亚运动会、亚洲锦标赛和世界大学生运动会，重点是亚洲锦标赛。不论篮管中心给不给我们任务，前两个比赛目标只能是冠军。”
    前不久，在结束为期一个月的集训之际，中国男篮同美国IBL全明星队进行了3场对抗赛，为东亚运动会热身，并取得了两胜一负的成绩。
    在率领八一队取得了CBA联赛冠军之后，接受了NBA全新理念的王非信心十足地将中国男篮推上了手术台。“防守”，王非说：“中国队在东亚运动会上的防守肯定跟过去不一样。”目前，王非不仅加强演练中国队的防守套路和技术，并且宣称以后国家队中锋由专门的教练训练，而改造中国男篮的成果，将在东亚运动会上得到检验。
    虽然远在美国的王治郅决定随队出征东亚运动会，但来自我军的新秀莫克的手指骨折，肯定将无法参战；另外，为了保存实力，备战7月的亚洲锦标赛，巩晓彬、范斌和李晓勇等几名主力队员将不参加此次比赛，这使得中国男篮的阵容不像想象的那样完整，对中国男篮的夺冠计划提出了挑战。尽管如此，正在全力备战的中国男篮健儿，仍旧喊出了所有参赛中国选手的共同心声：坚决夺取金牌，确保中国男篮在亚洲的霸主地位，为北京申奥呐喊助威！
    相比之下，中国女篮就没有多少霸气。主教练宫鲁鸣带领队员已经进行了小半年的训练，球员个头不错，但在日本和韩国队面前能否使这个优势变为胜势还很难说。队中主力队员大多是军旅名将，李昕等早就下了决心，一拼到底，也要夺回亚洲女篮的桂冠，而日韩两队在参加完悉尼奥运会后，队伍又进行了诸多调整，实力究竟如何还不摸底。所以，此次大赛中，女篮的争夺将是一大看点。人们期望女篮姑娘们能打好比赛，重铸女篮昔日辉煌。
    本报记者 马越舟 照片为中国田径队的姑娘们积极备战亚东会，图为短跑女将在作跨栏练习。
    （中国体育报业总社供稿）
〖-ZW/正文〗
