〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位去世十三年后才被发现的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伤残军人优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是位伤残军人，但从未向党和政府伸过手，要过救济。
    他是位战斗英雄，但从未向家人和乡亲提及过，直至离开人间。
    他就是原新四军二师十四团战士管发章。一个逝世13年后才被人们发现的英雄。
    1999年，高粱穗儿随风摇曳的时节，安徽电视台社教部副主任禹成明、记者王峰等人专程来到全国最大的新四军无名烈士墓群――安徽定远县观寺乡马厂村王小庙采访。这里有174座坟茔，埋葬着700多名无名烈士。当采访原新四军二师卫生部一分所女护士郭凯英老妈妈时，记者们意外获得一条十分珍贵的线索。郭凯英深情地回忆道：1944年12月初，在定远县占鸡岗，敌我双方投入大量兵力，打了一次大仗，双方伤亡很大。当时，伤员大都是夜晚送到设在王小庙的卫生部几个分所。伤员多得很，有好几百，官塘刘的8间大祠堂住得满满的，全是重伤员，因为轻伤员住在老百姓家。由于敌人封锁，药品奇缺，连一些常用药物都没有啊！给伤员洗衣服，门前的大芦塘里的水都被染红了。一天夜里，蒙蒙细雨下个不停，这时正在值夜班的郭凯英，被主治军医叫了过去，原来新四军二师十四团一位叫管发章的班长在战斗中，被子弹击穿双腮，伤情十分严重，手术一直到天亮才结束，郭凯英自始至终地参与手术护理。第二天一大早，分所领导就找到郭凯英说，管发章战斗中勇敢机智，一人击毙10多个敌人，团部为其记了大功，上级决定让你特殊护理。因为药物奇缺，管发章的嘴因炎症肿得连一口水都难咽下，郭凯英就熬米汤，一滴一滴喂。有几次，管发章高烧不退，她一连几个昼夜守在病床前，用冷毛巾为其降热，喂饭喂药，并一再鼓励说：“好兄弟，你要挺住啊！我们一定想办法救治你。”有一天，她听说附近村庄一户乡医家里有消炎药品，专程前去购买，因那天晚上天黑路不熟，差一点掉进深水井里丢了命。管发章病情稍好一点，她又到老百姓家买来一只老母鸡，熬鸡汤。经过几个月的精心护理医治，管发章病情好转，几次向组织申请出院，重返战场。出院那天，管发章拉着郭凯英的手，感激的泪水刷刷地滚落下来：“郭护士，你是我的救命恩人啊，重返前线后，我一定英勇作战，多打胜仗，报答你和同志们的恩情。”
    管发章重返战场，战斗中不怕牺牲，冲锋陷阵，屡立战功。解放后，管发章回到家乡――滁州市白米山农场劳动，由于地址不详，苦觅难寻，俩人再没见过面。面对摄像机镜头，郭凯英对记者说：“管发章年龄和我差不多，可能还活着，他是位功臣、伤残军人，他的事迹感人泪下啊！你们一定要想法找到他！”
    郭凯英说这话，是在1999年夏天。然而，管发章却于1986年就离开了人间。
    1950年初春，阳光明媚地洒在祖国大地上，解放了的中国人民在欢庆胜利的同时，积极投身于社会主义建设。管发章和千千万万英雄一样，带着一身伤病，转业到了滁州市白米山农场。几十年来，他从不向人提及自己在部队受伤以及立功的事。人们只知道他是位转业的新四军战士。50年代初，上级的新闻单位几次来人要整理他的先进事迹，进行宣传，他都婉言谢绝了。
    管发章的家境不太好，生活很困难。妻子朱宗英知道他是新四军战士，又是伤残军人，多次劝他向政府张张嘴，要点救济好缓解家里的困难。可是每次都被他说服了。他说：“党和政府也困难，需要救济的人很多，比我们家困难的也多啊！咱家和国家的困难一样，挺挺就过去了。”通情达理的老伴听了，不再言语。管发章在部队时是扛重机枪的，那时候年龄小，体力不支，落下了病根，以至后来一干重活，劳累过度就吐血。60年代中期的一年，在夏收夏种时，由于过度的劳累，他旧病复发，吐了很多血。在送医院急救途中，吐的血把一床新棉被都染红了，花了500多元的医疗费成了全家多年难还清的债。管发章的病情愈来愈重，家里经济困难，妻子和儿子几次想向组织上要救济来治病，都被他制止了，直到临终他也没有伸手向党和政府要一分钱。
    管发章对于自己的荣誉，不仅不向外人讲，也不向家人和亲友说。附近的厂矿、学校、企事业单位请他去作传统教育报告，他讲述的是战友们可歌可泣的英勇事迹，从不提自己一个字。他常对妻子讲：“过去的事都过去了，拿自己的功劳簿炫耀不算本事，只有再立新功那才是真正的共产党人的追求。”在农场工作的30多年时间里，他先后10多次被评为“先进个人”、“劳动模范”。
    1986年，已是渐冷的秋天，管发章，这位新四军的无名英雄在弥留之际，特意把妻子、儿子叫到床边，泪眼除吹厮担骸敖裆今世最大的遗憾是没有找到救命恩人郭凯英啊，将来有机会，你们找到她，一定代我当面表示感谢……”
    就这样，管发章走了。留给后人的仅有一张当年在新四军二师十四团时拍下的照片。如果不是新闻记者的艰辛寻找采访，管发章的英雄事迹，也许就这样随着他默默而去。
    这就是冒着敌人炮火，冲锋陷阵打江山的功臣。
    这就是一生都在默默地为党和人民无私奉献的功臣。
〖-ZW/正文〗
