〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅实施“春蕾助学计划”初见成效等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/F127/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅实施“春蕾助学计划”初见成效
    本报讯汪志新报道：多次被上级机关和驻地评为“扫盲工作先进单位”的第二炮兵某旅积极参加驻地扫盲工作。这个旅2000年实施“春蕾助学计划”以来资助168名适龄学童，帮助64名失学儿童重返校园。
    柳州军分区转业干部投身西部开发
    本报讯刘国兵、周建武报道：4月份，广西柳州军分区一批转业干部陆续向上级组织递交了自主择业的申请，其中有5人主动申请到4个少数民族贫困县艰苦创业。
    今年干部转业工作开始后，柳州军分区及时组织干部认真学习《现役军官法》、《军队转业干部安置暂行办法》，引导转业干部为开发西部作贡献。广州军区“优秀人武干部”、来宾县人武部政委罗信畅被确定转业后表示：“西部大开发需要我们，我们也可以通过自主择业实现和证明自身的价值。”
    汝南县民兵在农业结构调整中建新功
    本报讯胡中、李得放报道：河南省汝南县引导广大民兵在农业结构调整中发挥带头作用。一大批民兵骨干发挥自己文化水平高、接受新技术快的优势，搞示范种植，办养殖场、水产场等，实行产供销一条龙服务，带动了全县农业深度开发。
〖-ZW/正文〗
