〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团建起士官家属招待客房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景阁/卢秉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周景阁、卢秉光报道：4月30日，沈阳军区某高炮团修理所三级士官薛忠武和来队探亲的爱人、孩子一起高高兴兴地住进了团队士官家属招待客房。
    这个团的士官逐年增多，士官家属来队居住难的问题日渐突出，有的士官结婚几年家属都没有到部队来过，影响了士官工作的积极性。团党委了解到这一情况后，及时召开党委会，研究解决士官家属来队住房难的问题。他们挤出资金对家属院的10套住房进行了装修改造，作为士官家属招待客房，并为每套房配齐了家庭生活设施。士官家属来队，经向职能部门申请批准后，便可在规定的期限内住上宽敞明亮的客房，再也不用为家属来队后没房住而发愁了。这样，既给士官家属来队期间的生活带来了方便，也解决了士官家属住在连队影响正常工作秩序的问题。团里还决定，士官家属来队期间，每月为他们供应5公斤豆油、5公斤猪肉、5公斤鸡蛋、25公斤大米和10公斤面粉，保障士官家属来队期间的生活。
〖-ZW/正文〗
