〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既集体帮 又单个带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏预备役高炮师党委着力提高团党委班子解决棘手问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/徐上〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既集体帮又单个带
    江苏预备役高炮师党委着力提高团党委班子解决棘手问题能力
    本报讯吴天津、徐上报道：日前，一名机关干部超假不归，江苏预备役高炮师某团党委3次召开常委会研究处理意见，皆因意见不统一而“议而不决”。该师党委以这件事为契机，狠抓“一线指挥部”建设，提高团级党委解决棘手问题的能力，取得了较好的效果。
    该师所属某团机关的一名干部超假8天才归队，团党委在研究对这位同志的处理意见时，开了3次常委会，都因意见不统一而形不成决议。师领导得知后，在党委班子建设情况分析会上作了认真反思，大家感到，团党委班子是部队建设的“一线指挥部”，如果解决自身问题不力，势必影响基层全面建设。师党委组织所属团党委成员学习“三个代表”重要思想，研究提高党委班子凝聚力、战斗力的问题，帮助大家理清工作思路。在调查研究的基础上，出台了《加强“一线指挥部”建设意见》、《党委议事规则》等规定。在此基础上，师党委采取分片承包的方式，每两名常委负责帮助一个团党委，下基层蹲点，搞好传帮带。他们还利用平时下基层检查工作的机会，传授经验，解难释疑，提高团党委班子解决棘手问题的能力。
〖-ZW/正文〗
