〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京执政一年看车臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；车臣危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日是普京在克里姆林宫宣誓就任俄罗斯总统1周年的日子。一年来，普京为实现“振兴俄罗斯”的政治抱负而采取的一系列举措也初见成效。
    其中，普京总统深得民心的一个重要举措，就是他果断作出了清剿车臣分裂分子非法武装的决定，从而保持了俄联邦领土和主权的完整。5月7日，就在他就任总统1周年这天，俄军与车臣非法武装发生了自去年底以来最为激烈的战斗。此前，俄罗斯强力部门领导人作出决定，鉴于车臣局势仍不稳定，停止从车臣撤离联邦军队。人们关注的车臣局势目前到底如何，车臣问题何时才能彻底解决呢？
    非法武装大势已去
    去年普京正式就任俄罗斯总统时即清楚地意识到，车臣恐怖分子不消灭，俄罗斯就无法集中精力进行经济建设，实现“振兴俄罗斯”的宏伟蓝图就将面临极大的挑战。所以，普京决定在车臣问题上采取更加强硬的政策，坚决消灭闹分裂、不断制造恐怖事件的非法武装。
    在联邦政府的强力支持下，俄军连续几个月向车臣非法武装发动进攻，连战连捷。据俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫今年2月2日说，1999年开始打击车臣非法武装以来，俄罗斯联邦武装力量包括联邦军队、内务部、联邦安全局和其他强力部门在内，共有2728人牺牲，7971人受伤。在整个打击车臣非法武装的军事行动和反恐怖特别行动期间，共有15000多名车臣匪徒和恐怖分子被歼灭。其中，1999年10月到2000年4月，共歼灭车臣匪徒和恐怖分子14000多人，使车臣非法武装丧失了进行有组织抵抗的能力。从2000年5月到2001年2月，俄联邦武装力量在车臣实施了打击非法武装的特别行动。在这期间共歼灭车臣非法武装战斗人员1000多人，摧毁非法武装分子的582个基地和营地，以及566个军火库。
    鉴于车臣非法武装采取化整为零的战术，普京遂下令将俄在车臣的反恐怖行动领导权由国防部转移到联邦安全局。反恐怖行动也由过去的大规模军事战斗转变为个别出击、剿灭匪首的“特别行动”。今年2月10日，俄罗斯内务部新闻局发布一条令人振奋的消息：俄内务部特工人员抓获了车臣非法武装重要头目格拉耶夫的副手――“战地司令”沙巴佐夫和其他10名匪徒。
    沙巴佐夫从1999年起就担任格拉耶夫的副手，负责领导车臣所谓“西南战区”的非法武装，他的落网对车臣非法武装是个沉重打击。但车臣非法武装的上层头目马斯哈多夫、巴萨耶夫和哈塔卜目前仍隐藏在车臣南部山区。
    在军事斗争取得重大胜利的基础上，俄罗斯政府已经开始制定车臣长远建设规划，准备在2001年花费约1.6亿美元，用于车臣战后重建。这一计划涉及铁路、公路、住房和首府格罗兹尼的机场等工程建设，还包括向农民和地方警察发放补助津贴。
    普京三赴前线鼓舞士气
    被俄媒体誉为具有务实作风的普京总统非常重视车臣的局势，他不仅没有被车臣非法武装的暗杀行动所吓倒，一年多来反而三次亲赴车臣视察并慰问俄军将士。1999年除夕之夜，就在大多数俄罗斯人全家团聚，沉浸在迎接新年的欢乐气氛中时，普京携夫人登上了视察车臣的直升机。他冒着严寒对清剿非法武装的俄军将士发表讲话：“你们的行动是国家安全所必须的，你们要把敌人彻底消灭，俄罗斯会永远记住你们！”在去年俄罗斯总统选举最紧张的时候，普京又乘坐一架苏-27战斗机飞抵车臣。普京坚决打击车臣叛匪的决心赢得了广泛的支持和赞扬。今年4月14日，普京第三次视察车臣并在那里主持会议，讨论了车臣地区的社会经济发展问题。在会议上，普京透露，因为俄军在车臣的军事行动进展顺利，他已决定逐步减少在车臣的驻军数量，但决不会全部撤走驻车臣军队，而是根据需要决定留守车臣地区军队的人数。他还承诺逐渐增加车臣的护法机构人员，车臣的秩序必须得到恢复，重建工作也将逐渐展开。他对驻扎在车臣的官兵不能按时领取军饷一事提出严厉批评。
    今年5月8日卫国战争胜利56周年前夕，普京以俄罗斯武装力量最高统帅的身份向俄二战老战士和曾在车臣战争中作战的战士授勋。他说，俄罗斯在军事上必须具有高效率，俄军应该是一支高度机动和职业化的军队。
    马斯哈多夫负隅顽抗
    车臣非法武装并不甘心失败，他们还要做最后的挣扎。就在普京今年4月抵车臣视察的前几天，车臣副行政首长杰尼耶夫在格罗兹尼东南部的小镇阿夫特利遭到炸弹袭击，不幸身亡，这是车臣政府18个月来被杀害的最高级官员。普京抵达车臣的当天，一不明身份的枪手在车臣首府格罗兹尼又射杀了车臣副检察长弗拉基米尔・莫罗兹。在几天内发生的一系列地雷爆炸和车臣叛军发动的袭击中，也有13名联邦军队人员丧生，30多人受伤。
    4月21日，车臣非法武装头目马斯哈多夫发表声明说，车臣可以就军事及经济问题向俄罗斯做出让步，但决不会放弃争取车臣独立的目标。他狂妄地声称：“独立问题不容谈判，我们是一个独立的国家，我们有自己的总统，1997年就成立了议会。”
    几乎就在马斯哈多夫发表声明的同时，俄罗斯军队遭到车臣叛军伏击，21名俄罗斯军人被地雷炸死，至少40人受伤。俄罗斯境外的亲车臣分子也趁机兴风作浪，与车臣叛军遥相呼应，为叛军寻求所谓“道义上的支持”。4月23日清晨，大约20名恐怖分子持枪闯入土耳其伊斯坦布尔市中心的一家五星级饭店，扣留了120多名人质。随后，这伙车臣恐怖分子声称，采取这一恐怖行动的目的是要求美国谴责俄罗斯对车臣采取的军事行动。这是车臣恐怖分子今年在土耳其进行的第二次恐怖活动。今年3月，一架从伊斯坦布尔飞往莫斯科的俄民航客机在起飞后不久被两名车臣恐怖分子劫持，也曾在世界上引起轩然大波。
    对于发生在土耳其而矛头对准俄罗斯的这起人质事件，俄罗斯政府公开表示，美国布什政府必须为这一恐怖事件负责，“正是华盛顿在对待恐怖主义问题上所采用的双重标准才会导致这场悲剧”。俄罗斯的这番话绝非空穴来风，因为据俄掌握的证据，美国国务院官员曾在今年3月公然接见了车臣非法武装的高层人物，大大助长了车臣分裂主义分子的气焰。
    解决车臣问题仍需时日
    4月23日晚7时42分，一列由车臣帕维列茨斯火车站开出的旅客列车，在俄强力部门的高度警戒下平安驶抵莫斯科。这是车臣地区近年来驶向俄首都的首列客车，它表明，俄整顿车臣地区治安局势、恢复该地区社会经济秩序和战后重建工作有了一个良好的开端。
    俄媒体5月7日披露，俄罗斯国防部长、国家安全局局长、内务部长以及车臣强力部门领导人日前在叶先图基市召开紧急会议，对车臣局势进行了深入的讨论。他们一致认为，由于联邦军队没有能在规定的时间内抓获车臣非法武装的主要头目，非法武装对车臣各大城市发起大规模袭击的可能性并没有彻底排除；而且自从联邦军队开始撤离车臣后，非法武装加紧制造恐怖活动，频繁袭击俄军哨所，造成俄军和平民伤亡增加。基于上述原因，他们做出了停止从车臣撤离联邦军队的决定。
    尽管俄联邦武装力量的清剿行动效果十分明显，残余的车臣非法武装分子目前只能采取小股行动，但他们对地形十分熟悉，在一些车臣人中间仍有一定的号召力，所以叛匪的威胁确实存在。俄军在车臣的战斗今后仍将是残酷的，车臣问题的解决仍需要时间。
〖-ZW/正文〗
