〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回首聚焦“独木桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于学员考研的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考研；学员学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人周宗奎语：“读博、考研”，当然是一件好事。有人说，21世纪是知识经济时代，是信息、科技高度发展的时代，作为一个新世纪为国防现代化担当重任的军校学员来说，你的知识层次越高，你将来为国家贡献的本事就会随之增高。因此，各级领导对学员读博、考研应当支持，并积极为之创造条件，使他们学业有成。但是，每一个军校学员对读博、考研，也应当有一个正确的认识，读博、考研究竟是为了什么？今天我们推出这个话题，目的就是与学员们共同探讨这个问题。
    话题背景：解放军信息工程大学电子技术学院前年考研人数占应届本科生总数的33％，而去年已增至64％。近年来，为什么会出现这种千军万马争过“独木桥”的局面？为此，我们进行了一番调查，学员们坦诚相见，吐露出考研的心迹……
    桥的“对岸”好精彩
    汪翔（学员）：作为一个新世纪的大学生，我认为考研究生主要是为了跟上科技发展的步伐。21世纪是知识经济的时代，是高技术发展的时代，时代赋予了我们新一代大学生以使命，惟有学业上的不断进取，才能担当起国防现代化建设的重任。
    张海波（学员）：我认为，考研是一个人一生的“自我设计”，不考研将来回过头来，会落下遗憾。桥的“对岸”很精彩。当然有人考研也不排除是为了“镀金”，将来在社会上谋个“好饭碗”。
    “上桥”并非为“过河”
    陈思玲（学员）：我的成绩在队里属于比较靠后的那一类，但这次考研我报名却很积极。有人感到不可思议，觉得像我这种明知没戏的主也敢考研，真是浪费时间和感情，但我不这样想，我觉得经历是一笔财富，和大家一起挑灯夜读、一起认真钻研来感受考研的氛围，这给我的军校生涯多了一分体验。
    赵小松（学员）：“上桥”并非就一定要过河。报名考研只想证明一下自己的实力，考研的试题毕竟代表了一定的层次和水平。我的英语在学院连续考了3次六级，拿了3个六级证书，考研主要看看自己究竟能达到什么水准。
    “过桥”之路多艰辛
    范鹏（学员）：一开始，我本以为凭自己的学习成绩是完全够保送资格的，但因几分之差未能如愿。此时，离考研仅剩3个月，我全身心地投入到考研的准备之中。系队领导、战友都支持我，每次公差勤务和小值日，班里同志都抢着替我干，有时还为我打饭菜、洗衣服，想方设法让我多腾出时间来复习。我觉得能考上研究生，巨大的精神动力是战友们给的。
    韩梅（学员）：“过桥”之路多艰辛。这次考研我虽未能如愿，但我觉得很值。因为那段日子过得最充实，虽然很苦，但那种为目标拼搏的生活是令人难以忘怀的。现在回想起来，考研的意义已不仅仅是为拿硕士文凭。可以这样说，得失在瞬间，受益在一生。
    “桥”的两头路宽广
    袁海东（维修中心副主任）：1993年，我本科毕业后留校，一开始考研的念头很强烈，走上工作岗位后，一边自学计算机等方面的知识，一边进行实践，先后出版了4本专著。去年，自己负责的一个多媒体课题获得了全军科技进步二等奖。现在想起来，考不考研对人的成功不是最重要的因素，关键在于自身的努力。
    董敬东（政治部主任）：作为军校大学生来说，考上研究生继续深造，无疑为将来能更好地为国防现代化建设服务打下更坚实的基础，但硕士文凭只是你的“上岗证”，没有真实的本领，照样还得“下岗”，不少没有上过研究生的学员，只要自己具备过硬的素质，照样能在岗位上施展才华。
    张兰贵（学院政委）：应当说，并不是所有的学员只有读研究生才能实现自身的价值。“桥”的两头都有路，而且很宽广。当前，随着考研分数线的明确，上线的同志不能盲目乐观，落榜的同志也不要过度沮丧，要尽快调整自己的心态，积极投入到正常的学习和工作当中。
    本报特约通讯员 胡潜 本报特约记者 苗宝今
〖-ZW/正文〗
