〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷种树河两岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很幸福，有位可尊敬的爷爷，名叫陈桐林，今年78岁了。1937年他刚14岁便参加了革命，是一位老八路。1980年爷爷离休了，在北京军区通州干休所休息。爷爷始终保持着老八路的光荣传统，离而不休。他淡泊名利、谦虚谨慎，热爱公益事业，在平凡之中，树立起老干部、老共产党员的光辉形象。从1992年开始，爷爷和奶奶资助四名失学儿童，其中一名今年都已升入高中了。1997年北京人民广播电台以《两位可尊敬的老人》为题，将爷爷奶奶请入直播间，录制节目。
    爷爷为了绿化首都、美化环境费尽心机。十几年前，他就在我们住的楼前开垦“荒地”，并让才6岁的我跟着他一起清除地上废弃物、铲土翻地、种植花草，在爷爷精心培育下，那儿变成了漂亮的小花园。小花园年年还要增加新品种，越来越美。
    我们住处离甘雨桥护城河不太远，爷爷常到河边遛弯儿散步。当他看到河两岸光秃秃的，心想，如果在这儿种些容易成活的椿树，绿化起来该多好！为此爷爷曾向多位园林工人请教过，他们的肯定坚定了爷爷的信心。没有树苗，他就到公园里捡椿树种籽。在公园活动的人们好奇地问爷爷捡这树籽干啥用呀！爷爷告诉他们椿树籽长成了树绿化咱北京，有的人便劝他说：“您这么大岁数的老人，捡这么多树籽，往哪种呀！别把身子骨累坏了。”爷爷连声谢谢关心他的人们。几天功夫他便在公园捡了一大包树籽。1996年冬天，爷爷一个人悄悄地拿着工具和晾干的椿树籽，由甘雨桥向西开始干起来，沿河岸清理垃圾，铲除杂草。当他用手扒干树杈子时，锐利的干树杈刺进爷爷的右手食指，鲜血直流。地面清理干净后每隔不远他便用铁铲挖一个坑，埋几颗椿树籽。毕竟是70多岁的人了，干不多久，挥汗如雨，半天活儿干下来，腰酸背痛，浑身骨头像散了架一样，两手也起了血泡，到中午才收工回家。爷爷自己连着干了几天，种下200多颗树籽。爷爷有陈旧性心肌梗塞，1979年患急性心梗险些要了命。我奶奶是个医生，总担心爷爷累着了犯病，从护堤掉进河里。在全家人的劝说下他才休息了几天，接着又带上艳军姐姐，连续种了一周，一直种到钓鱼台的两岸护堤处。双休日我也跟爷爷去种树，弯下腰清除丛生的杂草，挖个坑埋下树籽，每天不知要弯多少次腰，挖多少个坑，我们真有点受不了，我姐俩的手磨了不少血泡。
    爷爷在河两岸共种了800多棵椿树种子，此后他常常到河两岸看护种的树籽。第二年春天，果然，椿树籽破土而出，一年一年地往上长，爷爷心里头热呼呼的，他说：他最大的心愿是，种好树、管好树，绿化首都，为北京申奥作贡献。
〖-ZW/正文〗
