〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届“科技活动周”在全国展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记作重要批语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；科技活动周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调要在全社会形成和发扬爱科学、讲科学、学科学、用科学的浓厚风气，使实施科教兴国战略真正成为全民的自觉行动
    新华社北京5月13日电5月4日，江泽民总书记在科技部关于在全国开展群众性的“科技活动周”的情况报告上作了重要批语：“举办‘科技活动周’，对弘扬科学精神，传播科学思想，普及科技知识，提倡科学方法，具有十分重要的意义，一定要精心组织，讲求实效，持之以恒。科学普及尤其要从青少年抓起，这是振兴我国科技事业的基础性措施。关键要在全社会形成和发扬爱科学、讲科学、学科学、用科学的浓厚风气，使实施科教兴国战略真正成为全民的自觉行动。”
    经国务院批准，自今年起，每年5月份的第三周在全国开展群众性的“科技活动周”。5月14日，以“科技在我身边”为主题的首届“科技活动周”将在北京开幕。举办“科技活动周”，对于宣传党和国家关于科技的方针政策，展示科技发展的最新成就，促进公众对科学技术的理解，在全社会弘扬科学精神，倡导科学文明的生产方式和生活方式，提高全民科技素质，都具有十分重要的意义。
    科技部部长徐冠华表示，江泽民总书记的重要批语，充分显示了党中央全面实施科教兴国战略的坚定决心，必将进一步激发全国广大科技工作者的积极性和创造性，并在全社会掀起尊重知识、尊重科学的新热潮。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
