〖ZQ/总期〗15830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要糊口 更要尊严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴以火线见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪后，巴勒斯坦和以色列之间的暴力冲突并未停止。这场冲突不仅给双方造成大量人员伤亡及经济损失，也影响到普通民众的日常生活。为使读者对巴以冲突有更深入的了解，本报从今天起刊发一组“巴以火线见闻”。
    ――编者
    暴力冲突不断的巴以边界眼下是个什么样子？前不久，笔者来到位于巴以边界的巴勒斯坦村庄，只见路旁的树木被毁，居民房屋遭受不同程度的破坏，难以统计的粮田、菜地或被碾成烂泥，或被迫荒废。
    但是，这些损失都是表面现象，巴勒斯坦人面临着更严重的“内伤”：经济几近瘫痪，市场萎缩大半，失业率明显爬升，贫困人口激增，生活质量继续恶化。概而言之，普遍的巴勒斯坦人正面临着一个最基本的问题：如何糊口？
    据世界粮食署最新统计，巴勒斯坦的失业率由冲突前的11％上升到38％，贫困人口比例由原来的21％上升到32％。失业与贫困状况在加沙地带尤为严重。
    冲突爆发前，巴勒斯坦共有12万人在以色列从事运输、建筑、环卫和种植等重体力工作，他们不但每年承担了上百万人口的日常开销，而且为巴勒斯坦官方创造了大笔的税收，同时带动了境内各行各业的发展。半年多来，由于以军的封锁，12万工人就地下岗，本已饱和的内部劳务市场更无力吸纳。与此同时，物资短缺和出口受阻进一步引发生产停顿，导致新的失业人口出现。
    我在加沙城西的沙堤难民营采访时，曾遇见几个因失业而举家陷入生活困境的人，他们的遭遇真切地代表了巴勒斯坦人的基本生活状态。
    35岁的伊海卜曾在以色列做助理建筑工程师，每月收入1200美元，不但可以养活父母、妻子和5个孩子，还可以周济亲戚朋友。冲突爆发后他失去了这份美差，也失去了供养全家的经济来源。仅有的一点储蓄花光后，他和家人只能依靠救济维持基本需求。联合国机构和巴勒斯坦自治政府接济的食品对他们全家来说只是杯水车薪。
    另一位40岁的制衣厂工人苏阿德，冲突爆发前每月也有730美元的进项。以军封锁加沙后，工厂因为没有原材料而被迫关张，他也就失业了。家里没钱，三顿饭减成两顿，两顿饭有时又减成一顿，当然只能吃最便宜的大饼，早已不知鱼、肉、蛋的滋味了。苏阿德兄弟7个，他自己又有7个孩子，如果不是当大学老师的一个弟弟每月挣回几百美元，全家人还不知怎样过活呢。制衣厂在加沙有几十个，可以说是加沙轻工业的顶梁柱，像苏阿德这样的衣工不在少数。
    联合国巴勒斯坦难民工程处是救济巴勒斯坦难民的主要机构，其在加沙的总部平时就没有清静过，近来更是被申请贫困补助的巴勒斯坦人踏破门槛。我曾到这儿采访，人们谈论的中心话题是：要工作，要糊口。巴勒斯坦人是个讲究体面的民族，他们并不愿意靠别人的施舍过活，更不希望长时间地指望别人救济，他们只盼着能有份工作而自食其力。尽管生活如此艰难，我却很少见到巴勒斯坦人沿街乞讨。
    巴勒斯坦人对困境有惊人的承受力。他们当中的大部分人认为，独立是要付出代价的，巴勒斯坦人被以色列占领和统治了几十年，也贫穷落后了几十年，如果以色列归还了他们的领土、领空和领海，他们可以拥有更广阔的发展空间，完全会是另一种生活状态，更别说为糊口而发愁。
    一位大学讲师对我说，今天的窘况不是巴勒斯坦人造成的，“我们热爱和平，反对暴力，我们不是恐怖分子，不愿忍饥挨饿，更要有尊严的生活。但是，如果为了恢复合法民族权利而被迫面对饥饿和牺牲，我们甘愿再承受更多的苦难”。
    他认为，以色列对巴勒斯坦地区的经济封锁从1967年占领巴勒斯坦之后就一直存在，自巴勒斯坦实现自治后变本加厉，而此次以方引发的冲突发生后，这种封锁比以往更加严重。
    显然，困境中的巴勒斯坦不仅仅在期待着更多的工作机会和人道主义援助，同时更期待收复他们的合法民族权利，期待着巴勒斯坦问题得到公正和持久的解决。
〖-ZW/正文〗
