〖ZQ/总期〗7198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《怒吼吧黄河》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队政治部话剧团演出〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七五年十月，敬爱的周总理指示要举行“纪念人民音乐家聂耳逝世四十周年、冼星海逝世三十周年音乐会”。在“四人帮”把持下的文化部门拒不执行周总理的指示，却威逼利诱冼星海的老战友何兰写批判《黄河大合唱》的文章，受到了何兰、青年工人雷大龙和老干部王振魁等人的怒斥。何兰奋笔写信给伟大领袖毛主席，揭露了“四人帮”的阴谋。
    毛主席对这次音乐会作了光辉的批示。但是，在“四人帮”的指使下，一小撮紧跟他们的人对毛主席的光辉批示采取了封锁、歪曲和抵制的顽固态度，继续对何兰、雷大龙及乐团广大群众进行打击报复，破坏这次纪念音乐会的举行，把矛头指向伟大领袖毛主席，指向我们敬爱的周总理。
    “四人帮”的所做所为，为亿万人民所不容！在毛主席光辉批示的鼓舞下，在敬爱的周总理的亲切关怀下，在全国各地工农兵群众的支持和声援下，何兰、雷大龙、王振魁及乐团广大群众和工农兵一道，与“四人帮”进行了坚决的斗争，揭露了他们破坏这次音乐会的罪恶阴谋，终于取得了斗争的胜利，举行了这次纪念音乐会。
    这一场斗争告诉我们：马克思主义、列宁主义、毛泽东思想是不可战胜的！任何阶级敌人玩弄任何阴谋诡计，妄图篡党夺权永远不会得逞！
〖-ZW/正文〗
