〖ZQ/总期〗7198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定要解放台湾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾同胞是我们骨肉兄弟
    我国台湾省主要居住着汉族和高山族人民。在现有的一千六百五十万人口中，汉族约占总人口的百分之九十七。他们的祖籍，主要是福建和广东，其中福建闽南人约占百分之七十四，广东客家人约占百分之十三，其他省籍的人约占百分之十。
    祖国大陆的汉族人，很久以前已经移居台湾。在远古时候，福建广东两地采集贝壳、珊瑚、玳瑁的人，陆续来到澎湖列岛和台湾岛。到三国时代，汉族人民开发台湾的人数已有一定数量。明代末期，大批福建省的泉州、漳州人相继来到台湾。民族英雄郑成功在祖国大陆和台湾人民的支持下赶走荷兰侵略者，收复了台湾之后，为了抗清，大量接纳了福建各地人民尤其是闽南人。与此同时，广东人也大批移居台湾。他们大都来自广东东部地区的梅县、焦岭、大埔等地，主要分布在新竹市，嘉义市，西部平原的东侧，及其邻近的丘陵地带如新竹、苗栗和台中等地。汉族和高山族同胞一起辛勤劳动披荆斩棘，使原始的台湾逐渐得到开发。
    移居台湾的许多汉族人，长期保持着汉族固有的一些传统和习惯。例如，早期由大陆到台湾的汉族人，保持着聚族而居的传统。台湾许多乡、村、镇，也是以姓氏命名的。他们通用的方言仍然是福建省的闽南（厦门）话和广东省的客家话。生活习惯也与闽粤汉族同胞完全一致，如有清明扫墓、端午赛船、中秋吃月饼等。
    高山族是最早居住在台湾的我国少数民族之一。高山族由于思住地区不同和方言的差别，在台湾分别称为阿眉人、泰雅尔人、赛夏人、排湾人、布农人、朱欧人、雅美人等。高山族人口约占台湾总人口的百分之三。其中人数最多的是阿眉人，约占高山族人口的三分之一，其次是排湾人，再次是泰雅尔人。
    高山族的经济、文化由于遭受帝国主义、殖民主义和国民党反动派的长期摧残，一直得不到应有的发展。时至今日，高山族还没有自己的文字。但是，高山族人民和汉族人民一样，是勤劳勇敢、富有创造性的人民，加上和汉族人民的长期密切接触，如今，他们有的已从狩猎为主的阶段发展到以农耕为主的阶段。高山族同胞还在劳动中创造了优美的歌舞和具有独特风格的艺术品。
    千百年来，汉族人民和高山族人民共同对台湾进行着开发和建设。汉族人民移居台湾，把比较先进的生产技术带到台湾，大大促进了台湾的开发步伐，使台湾和祖国大陆之间的政治、经济、文化联系更加密切。与此同时，汉族同胞与高山族同胞的团结也不断增强。他们为保卫祖国神圣领土台湾，作了英勇不屈的斗争。他们是我们的骨肉同胞。目前，他们在蒋帮的蹂躏下，度着苦难深重的岁月。我们要和台湾同胞一起，努力完成解放台湾、统一祖国的神圣事业。解放台湾是中国的内政，任何人无权干涉。任何策划什么“两个中国”、“一个中国、两个政府”、“一中一台”、“台湾独立”的阴谋，都是注定要失败的。（辛里）
    高山族同胞流落城市做苦工
    在蒋帮反动统治下，台湾广大农村日益凋敝。因此，台湾高山族同胞，同汉族同胞一样，更加贫困，陷入苦难的深渊。为了谋生，近年来，大约有一半的高山族同胞离开了世世代代居住的家园，被迫流落到城里去找工做。
    有的高山族同胞，虽然有工可做，但也是苦不堪言。他们大部分在工厂、矿坑做些粗重的工作。他们干的活很重，还要时常连夜加班，工资却很低。他们往往最先遭到被解雇的厄运。台北郊区平溪乡菁桐坑煤矿的一百多名高山族矿工，居住在矿山脚下的一片破陋的木屋中，一家大小挤睡一个大木板床。他们生活贫苦，思想苦闷，每年和散居台北各地的高山族同胞一起举办一次传统的“丰年祭”，手拉手地唱歌，凑在一起喝闷酒，借此消愁。
    此外，由于生活所迫，不少高山族男女青少年被人口贩子拐骗下山，被卖去当童工、佣人，有的少女被推入火炕，充当妓女。（萱）
    图为流浪在台北郊区的少数民族同胞的孩子。
〖-ZW/正文〗
