〖ZQ/总期〗7198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中赤两国签订经济技术合作协定
    中华人民共和国政府和赤道几内亚共和国政府经济技术合作协定九月二十三日下午在北京签字。
    赤道几内亚共和国总统马西埃・恩圭马・比约戈・涅格・恩东和我国国务院副总理李先念参加了签字仪式。
    中莫签订经技合作协定议定书
    中华人民共和国政府和莫桑比克人民共和国政府经济技术合作协定议定书九月二十三日在北京签字。
    国务院副总理兼国家计划委员会主任余秋里出席了签字仪式。
    我人大代表团在惠灵顿举行答谢宴会
    由团长、人大常委会副委员长乌兰夫和副团长、人大常委会秘书长姬鹏飞率领的中华人民共和国全国人民代表大会代表团九月二十三日在中国驻新西兰大使馆举行答谢宴会。参加宴会的有新西兰代总理布赖恩・托尔博伊斯等。
    前总理、工党领袖华莱士・罗林、议会代议长伯奇和议员们也出席了宴会。
    乌兰夫团长和托尔博伊斯代总理先后在宴会上讲话。
    中国人大代表团将在九月二十四日离开惠灵顿去新西兰南岛访问。
    方毅同志会见并宴请美籍数学家陈省身教授
    中共中央政治局委员、中国科学院副院长方毅，九月二十四日晚上会见美籍数学家陈省身教授，同他进行了亲切的谈话。会见后，方毅同志设宴招待陈省身教授。
    谭震林副委员长会见日本朋友
    人大常委会副委员长谭震林九月二十三日晚上会见以日中渔业协议会会长德岛喜太郎为团长的日中友好福冈市水产友好访华团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    九月二十四日下午会见日本共同社编辑局长原寿雄为团长的共同社加盟社编辑局长访华萌，同他们进行了亲切友好的谈话。
    王震副总理会见日本朋友
    国务院副总理王震九月二十三日下午会见以久保富夫为团长、大野耐一为副团长的日本汽车工业友好访年团，宾主进行了友好的谈话。
    访华团全体成员曾前往毛主席纪念堂，瞻仰了毛泽东主席的遗容。
    王震副总理会见坦桑尼亚朋友
    国务院副总理王震九月二十四日下午会见以坦桑尼亚革命党青年组织达累斯萨拉姆大学区主席勒・姆索科勒瓦为团长的坦桑尼亚革命党青年组织代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。（均据新华社）
    伍修权副总长会见并宴请西德客人韦尔纳
    新华社一九七七年九月二十三日讯 中国人民解放军副总参谋长伍修权今天下午会见了德意志联邦共和国联邦议院国防委员会主席晨弗雷德・韦尔纳及其随行人员。宾主进行了友好的谈话。德意志联邦共和国驻中国大使魏克德参加了会见。晚上，伍修权副总长设宴招待了西德客人。
    今天上午，韦尔纳主席和夫人及随行人员前往毛主席纪念堂瞻仰了毛泽东主席遗容。
    二十二日上午，中国人民外交学会会长郝德青会见了韦尔纳主席及随行人员。
〖-ZW/正文〗
