〖ZQ/总期〗7198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马西埃总统等贵宾离京去长沙访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等及首都群众数千人到机场欢送，阿沛・阿旺晋美副委员长陪同前往〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月二十四日讯 赤道几内亚共和国总统马西埃・恩圭马・比约戈・涅格・恩东和由他率领的赤道几内亚共和国代表团，结束了在北京的访问，由人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美陪同，今天上午乘专机离开北京前往长沙访问。
    国务院副总理李先念，外交部副部长何英，国家计委副主任顾明，外经部副部长程飞，农林部副部长郝中士，民航总局局长刘存信，新华社负责人杨家祥，以及首都群众数千人到机场热烈欢送赤道几内亚贵宾。
    在飘扬着中国和赤道几内亚两国国旗的首都机场上举行了隆重的欢送仪式。军乐团奏赤道几内亚国歌和中国国歌。马西埃总统由李先念副总理陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。在一片欢呼声和鼓乐声中，马西埃总统等贵宾绕场一周，同欢送群众告别。青少年欢乐起舞，人们挥动两国国旗和花束，向贵宾们亲切致意。
    赤道几内亚驻中国大使恩沃诺和夫人随同马西埃总统前往外地访问。
    陪同赤道几内亚贵宾到外地访问的还有外交部副司长罗旭、傅顺和，中国驻赤道几内亚大使胡景瑞。
    今天到机场送肯的还有赤道几内亚驻中国大使馆外交官员，各国驻中国的外交使节。
〖-ZW/正文〗
