〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗截断天山云雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春华张生文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发源天山“固体水库”的开都河注入博斯腾湖，养育了戈壁新城――巴州库尔勒。然而，严重的缺电桎梏着新城的腾飞。
    1984年9月，国家决定开发开都河。截断天山云雨的重担落在了武警交通部队肩上。
    1985年5月，第五支队昼夜兼程挥师大山口。迎接他们的是千里戈壁，漫天飞沙。怀着建设“七五重点工程”的强烈责任感，他们在山顶沟谷安营扎寨，打响了导流洞的战斗。
    一连连长殷光勇抱着风钻，第一个在百丈悬崖上悬空作业。瞬间，山谷里响起了“突突”的风钻声，大山口苏醒了。战士们学着连长的样子，象壁虎一样紧贴在岩石上开凿炮眼，铺设通向谷底导流洞的“空中云梯”。山风呼呼地嘶叫着，把崖顶上的沙石无情地抛向战士。但战士们咬着牙坚持住了。终于，一条只有车身宽的便道在绝壁上开凿出来了。司机刘德荣第一个驾驶着12吨翻斗车往谷底滑行，突然，拴在车后的保险钢丝绳绷断了一股。他紧把方向盘，牢牢踩住了刹车闸，翻斗车又被拖回崖顶。
    困难、危险摆在每一个司机面前。副排长苏应禄、班长赵金苏心一横登上了驾驶室，他们凭着娴熟的技术和拚命精神，一口气把六台车放了下去。紧接着，又把所有的机械设备沿着这条绝壁小路开到了施工点。然而，更艰难的任务还在后头：所有从这条便道上下去的机械、车辆再也无法从原路返回，直到第2年5月，右岸公路筑通后，才拖着伤痕累累的身子跳出沟底。整整一年中，驾驶员们在布满电缆、风管、水管等设施的洞里拉碴，每次都要倒车、掉头，六进六退，一个班至少要掉20多次头，天长日久，驾驶员一个个得了偏脖子痛，比落枕还难受。
    严寒的冬天降临了。天山冰封雪裹，“白毛”风呼啸，碎石滚滚，施工人军面临着严峻的考验。更让人焦急的是，上级已下达命令：12月15日前必须截流，确保整个工程的总进度。
    仅剩20多天了，一分一秒都极其宝贵。通信员、文书、卫生员、理发员、统计员、炊事员都上了工地。政委张启卫站到了施工大军的排头，拉开了背水一战的阵势。抽水管冻裂了，导流洞作业面积水近1米深。七连连长带十几个战士，硬是用脸盆、安全帽连夜把水舀干了。大家浑身上下冻了一层冰甲，顾不得暖一暖身子，却忙着给水管穿上了“防寒服”，给混凝土拌合楼烧起了锅炉，给砂浆拌台机加进了防冻剂。
    搅拌机喷石吐浆，自卸车马不停蹄，施工在紧张进行。但截流期也在迅速迫近。战士们坐不住了，作业工具不够就手推肩扛，司机们吃住不离驾驶室，有时一手拿着凉馒头啃，一手把着方向盘开车，困极了，便在装料的三两分钟里，身子往方向盘上一伏就鼾声大作，直到“当”地一声驾驶楼挨打了，才猛然惊醒，揉揉沉重发涩的眼皮，赶紧开车就跑。
    每个连队的办公桌上都压着一叠电报，但是电报的主人一个也没有离开工地，加工连指导员手拿着三封“母亲被害”的加急电报叫住了副班长宋加成，小宋饱含眼泪说：“不完成截流任务，我决不离开工地一步！”。
    一连战士赵进绪过去曾是个要创造条件退伍的“打架大王”，大会战中许许多多英雄壮举教育了他，他变了，哪里有危险就往哪冲。一天，刚放过炮，导流洞内烟雾腾腾。战士梁宏吉站在铁梯上排险，眼看巨大的险石就要砸在梯子上。赵进绪不顾个人安危箭步上前，一把将小梁拉离梯子。就在这一瞬间，“轰”地一声，铁梯被砸毁了。
    人们最难以忘怀的是八连连长南德成。在施工紧张的日子里，他撑着浮肿的身子，坚持和战士一起装车、抬石，脏活重活抢着干。被洪水冲过的洞内，积着齐腰深的泥浆水，他带头跳进去排除。他浑身疼痛吃不下饭，仍拄着拐杖带4名战士和1名电工去导流洞清理施工现场。在一次作业中，病魔突发，他从2米多高的风管上栽倒在没膝深的泥浆里。战士们把他救起，连连呼唤：“连长，连长！”但他们再也无法唤回兄长般的连长了，事后经化验人们才知道，年仅32岁的南连长由于积劳成疾，竟患有10多种疾病。
    截流的时刻到了，冻僵的土地沸腾了，一车车巨石带着指战员无尽的酸甜苦辣抛向湍急的“龙口”，狂奔不羁的开都河水终于被英勇善战的交通战士拦腰截断，天山云雨开始造福新疆人民。
〖-ZW/正文〗
