〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设应注意适应性和可塑性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应多变的未来，国防建设的各个方面必须具有很强的适应性与可塑性。所谓适应性与可塑性，是指国防建设的各个方面必须与自然环境相吻合（即与国家生产力、科学技术的发展水平、经济能力相吻合），与未来战场环境相吻合。当国防发展的实际状况与预测模型发生偏差和交错时，能够通过自身机制的调整能力，主动与之相匹配。国防建设只有具备了这种适应性与可塑性，才能保证我军的装备科研、作战理论、军事训练、人才培养等方面，在事物的发展不服从于线性规律的情况下，能够与突然变化的发展轨迹相同步。
    提倡多样化、避免单一化，是加强国防建设的适应性与可塑性的一个有效的办法。以往我们在国防建设上，过于强调统一。东西南北中，尽管自然条件千差万别，作战对象不尽相同，但武器装备、编制体制和军事训练的模式却无大的差异，缺乏各自的针对性。一个正常运行的国防建设系统，几百万、上千万人的随机活动，必然会在广大空间内的各个局部，形成这样那样的军事理论模式、教育训练模式、科学研究模式等。在一般情况下，只要坚持正确、有力的宏观指导，这些局部模式不会破坏整个国防建设体系的稳定性。
    多种模式同时并存，还有利于竞争，今天的竞争，已不仅仅局限于经济领域，国防建设的各个领域同样需要竞争。只是这种竞争是有组织、有领导、在统筹规划下进行的，以便使各种模式有一个相互比较和相互补充的机会。
    爱因斯坦想把物理学的一切定律都统一到一个“统一场论”中去，但是终究没有成功。耗散结构理论的创始人普利高津指出：“我们到处见到的都是不断增加着复杂性和多样化的进化过程”，我们应该运用复杂性原则认识客观世界。当前，我国国防建设所处的环境是十分复杂的，国防建设本身又涉及到各种传统学科，以及近些年建立起来的边缘学科、横断学科和综合学科，若不用复杂性原则加以认识，是难以把握其规律，难以掌握其真谛的。
    勿庸讳言，长期以来我们的一些战术理论研究、练兵方法研究以及武器装备的研究等，还没有注意到国防建设在新的历史时期所表现出的复杂特点。
    其实，在国防发展的宏观指导下，从国防建设各个局部的微观研究入手，其结果可以反作用于对国防建设全局的认识，以调整国防建设的宏观指导。
    现代科学的进步和现代系统理论的兴起，为国防建设的各个局部进行“探幽入微”式的研究，提供了新的方法论。正因为如此，微观机理的研究必能在国防建设的舞台上变得富有魅力，成为与国防建设的宏观指导互相促进，相得益彰的考察对象。
〖-ZW/正文〗
