〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁地开放后的阵痛……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南海前哨钢八连”深化改革教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何彦陈培宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南海前哨钢八连”的同志没料到：脚下这个昔日戒备森严、与澳门一水之隔的大横琴岛，如今竟成了开放口岸。
    给资本主义让阵地？
    上级机关派出的一个工作组一踏上横琴岛，立即被岛上沸腾的工地所吸引。连队通信员介绍说：“这是横琴乡与澳门老板合办的工厂，正在挖山填海，平整地基。”工作组的同志不禁脱口而出：“改革开放带来的变化真大！”
    不料，通信员却扔出了一句话：“我们部队可倒霉了。你们看，连工事都没了。”顺着他手指的方向望去，只见山的横切面露出一截水泥步兵坑道，正被挖掘机一口一口地吞噬着……据了解，对这件事连队不少同志议论纷纷：阵地都让资本主义占领了，守岛还有啥用！
    刚上岛，就触到了战士们的思想脉搏。工作组的同志和连队党支部商定，就此事进行一次深化改革教育。
    党支部组织干部战士来到工地上，察看被推挖的工事。大伙眼前的这个坑道的防御方向是澳门，修建于60年代。那时是立足于旱打、大打、打核战争，也准备抵御蒋介石反攻大陆。而现在，中英、中葡都已发表联合声明，香港、澳门将按期归还中国。渡船穿梭于两个世界之间，这些工事已没有多大军事价值了。让阵地也是经过上级机关深思熟虑决定的，并不影响我方的防御体系。
    至于是不是阵地让资本主义占了，连队请来了横琴乡的领导。乡里张书记说：解放已经30多年了，但与澳门相距只有二三百米的大横琴岛还很落后。为繁荣海岛经济，加速横琴岛的开发建设，我们乡决定吸引澳门资方来岛投资，合办一座大型制衣厂。遇到的第一个问题就是缺乏土地。部队及时让出了部分工事，正好解了制衣厂的燃眉之急，我们从心底感谢部队的无私援助。
    经这一看一答，发过牢骚的干部战士确实感到嘴巴有点“走火”，这不是给资本主义让阵地，而是为社会主义建设开绿灯。为啥有的同志转不过弯来呢？大伙儿琢磨起来有这么两条：一是干部战士对阵地的感情太深了，也难怪，20多个春秋的风风雨雨，且不说当年修建阵地的老同志付出了多少血汗，那一茬茬守哨位的八连战士在阵地上度过了多少不眠之夜。可眼下一家伙给推挖了，心里能不难受？二是多年抓战备，“海防前线”的烙印在干部战士心中也太深了，在改革开放的形势下，大家对我军建设指导思想的战略性转变虽然有所了解，但一遇具体问题，仍习惯用过去战备压倒一切的老观点看待部队的地位和作用。
    在大家讨论的基础上，连队党支部还及时组织他们学习了邓小平以及军委领导同志关于军队要服从国家建设大局的有关文件，大家心里更亮堂了。
    为资本家站岗？
    一事刚毕，一事又起。
    忽有一日，往日机声隆隆的石矿厂悄无声息了。原来，来岛上办厂的澳方人员要回去过节休假。眼看满地机器、原料无人看管，投资的澳门老板求到了部队门上。经协商，部队领导同意了他的请求。可任务落实下去时，有的战士脖子一梗：“我们是为人民站岗的，为资本家站岗，不干！”
    当然，终究是钢八连的战士，岗还是去站了，可肚子仍鼓鼓的。
    入夜，澳门凼仔岛上跑马大赌场的灯光把大横琴岛一侧映得如同白昼。
    灯光下，八连的讨论会也在进行。班长刘道南先亮开粗嗓门：“改革开放，澳门的资本家到我们岛上办石矿厂，我们赞成。要我们让出工事，经过教育，我们也理解了。但是领导要我们到石矿厂为资本家站岗，让资本家到那边享乐，我们想不通。”刘道南的观点颇得一部分同志的赞同。可文书小肖站起来解释道：看管石矿厂表面看是为资本家服务，但归根结底还是为我们国家的经济建设服务。改革开放后，我们需要吸引更多的外资来发展生产，作为国家的柱石、人民的子弟兵，有责任创造和保护一个安全的投资环境，吸引更多的外商来岛上办企业，加快海岛开发建设。文书的话拓宽了大家的思路，大家七嘴八舌地谈起了在改革开放中，通过引进外资给经济特区、沿海开放城市带来的突飞猛进的发展，据有关报刊披露：“六五”期间，我国通过各种形式使用国外贷款103亿元，吸收外商直接投资53亿美元。由于投资环境不断改善，到1986年止，我国利用外来投资，在全国各地特别是沿海地区建立了7700多个中外合资企业、合作经营企业和外商独资企业。
    至于石矿厂这个岗该不该站，尽管有些同志感情上还转不过弯来，但大家对十三大报告中“中外合资企业、合作经营企业和外商独资企业，也是我国社会主义经济必要的和有益的补充，应当切实保护国外投资者的合法利益，进一步改善投资环境”的论述有了更深的理解。
    禁地被开放了，新的阵痛难免要发生，相信钢八连的干部战士将会在深化改革中进一步提高认识，以实际行动支持改革。
〖-ZW/正文〗
