〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军抓基层贯彻一条基本思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作风要扎实工作要落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有后进连队全部甩掉落后帽子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，集团军为摸清基层的实情，把工作做到实处，下了许多“笨功夫”，军党委明确提出了“3个2/3”制度，规定领导和机关每月要把2/3的时间用于抓基层；每个部门要有2/3的人员做抓基层的工作；下基层的机关干部要有2/3到连队调查研究、蹲点和代职。记者当面调查了几个旅团的十几名连队指导员，每个连队都有从军到团的领导干部和机关干部住过。在底数清、情况明的基础上，集团军采取分类指导、具体帮助的办法，对21个后进连队采取“定人、定点、定时间、定目标”的方式，由领导干部负责，一抓到底。到年底，全集团军所有后进连队全部甩掉了落后帽子，有的还跨入了先进行列。
    这个集团军把更多的注意力放到加强连队党支部建设，提高干部队伍的素质，打牢基层政治思想根基上。今年初以来，他们集训了每个连队的一名主官。在各级党委的帮助指导下，连队党支部解决自身问题和连队全面建设的能力明显提高，思想政治工作大大加强。许多连队党支部坚持每月分析思想形势，对政治教育和思想工作坚持集体讨论，发挥支邻委员、“三长一兵”作用，开展了很有特色的思想教育活动。为解决基层干部骨干管教经验少的问题，从集团军到各师团都先后进行“教学法”集训，从基层工作的ABC训起，提高基层干部的带兵能力。
    这个集团军抓基层扎扎实实的工作作风，还表现在他们实实在在地发现、研究和解决基层建设的各种矛盾，各级领导和机关勇于揭露和处理好本单位的问题，今年，北京军区提出从改善官兵关系入手，加强基层建设的要求后，某团又发生了一起个别干部打骂战士的问题。集团军党委发现后，主动向上级报告，并由军张政委带工作组调查处理，举一反三，在全集团军深入进行密切官兵关系教育，端正干部对战士的根本态度，并在连队工作生活的细微处抓落实。
〖-ZW/正文〗
