〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众组织群众建青年事情青年办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年工作座谈会提出通过改革提高团的工作主动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受长期以来形成的共青团工作中的传统观念的影响，不少单位出现了共青团组织对党组织和行政领导的依赖心理，造成工作缺乏特色和自主性。党的十三大的召开，给共青团工作改革吹来了春风。与会同志认为，赵紫阳同志在十三大报告中提出的“要理顺党和行政组织同群众团体的关系，使各种群众团体能够按照各自的特点独立自主地开展工作”的精神，坚定了我们对部队共青团工作改革的信心，在团的组织和领导骨干发生了较大变化的情况下，只要通过改革加强共青团组织建设，发挥其正常职能，共青团组织的活力一定能增强。
    会议对提高部队共青团工作的自主性提出了具体要求：要加强团工委建设，使团工委有议事和办事的能力。如团工委的成员，可以吸收司政后有关同志参加；团工委可聘请机关和部队一些热心并适合做青年工作的干部战士参加组织领导工作。要理顺团组织与党组织和行政领导的关系，提高团组织根据自身的特点独立自主开展工作的能力。除工作计划、主要成员调整、大的活动安排向党纲织和行政领导请示报告外，团内一般性工作要积极主动地进行。要以健全完善的民主制度促进团干部素质的提高。今后，团内选举都要采取差额选举的办法，保证真正是广大团员所信任的适合做团支部书记的同志当选。团干部要定期向团员大会报告工作，发动团员进行评议，监督各级团干部认真履行职责。团员们认为不称职的团干部，可随时通过组织程序，予以调整。团组织要维护青年利益，增强共青团服务青年的观念，经常地向党组织和机关反映青年战士的要求和意愿。
〖-ZW/正文〗
