〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准进行土地登记颁发土地证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市、青州市、花县为全国试点单位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗颁发土地证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电 为了维护社会主义土地公有制，保护士地所有者和土地使用者的合法权益，经国务院批准，国家土地管理局根据《中华人民共和同土地管理法》第9、10条规定，确定上海市、山东省青州市和广东省花县为全国土地登记，颁发土地证书的试点单位，为在全国范围分期分批地开展土地登记，颁发《国有土地使用证》、《集体土地建设用地使用证》和《集体土地所有证》提供经验。
    党的十一届三中全会以来，党中央、国务院为加强土地管理采取了一系列重大措施。1984年国务院决定开展全国土地调查。1986年3月，中共中央、国务院发出《关于加强土地管理、制止乱占耕地的通知》，决定成立国家土地管理局，负责全国土地和城乡地政的统一管理工作。同年6月，全国人大常委会通过并颁布了《中华人民共和国土地管理法》。经过几年的努力，全国土地调查和非农业建设用地清查已取得显著成绩。开展土地登记、颁发上地证书试点，标志着我国土地管理工作已经进入了用行政、法律和经济措施相结合的综合管理的新阶段。
    这次开展土地登记试点，颁发土地证书的对象是：《国有土地使用证》发给依法使用国有土地的单位和个人、《集体土地建设用地使用证》发给依法取得集体土地建设用地使用权的单位和个人，《集体上地所有证》发给依法拥有集体土地所有权的单位。其具体做法是，先由土地所有者和使用者提出申请，经过县级土地管理部门调查、审核，确实达到权属合法、界址清楚、面积准确的，报县级以上人民政府审批、给予登记，发放证书。凡已经进行非农业建设用地清查，但没有达到权属合法、界址清楚、面积准确三个条件的，违法占地没有依法处理，或占地超过当地人民政府规定标准，仅处以罚款的，不能颁发《集体土地建设用地使用证》或《国有土地使用证》。但可以先发给“土地清查登记证”，并把未了事宜记录清楚，待解决以后再发土地证书。
〖-ZW/正文〗
