〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬电台消息说：民柬国民军12月14日分四路分别进攻柬埔寨西南靠近越南边界的贡布省贡布县罗卢镇越军据点、码头、油库及附近的鲁塞乡乡公所。15日和16日在柬埔寨西部列县战场梅杜河西面连续攻克越军3个据点，共打死打伤8人。
    阿富汗穆斯林游击队在过去几天里增加了对喀布尔及其附近地区的袭击。他们向喀布尔发射火箭，打死20名苏联和喀布尔军队的士兵。在袭击喀布尔郊区的战斗中，游击队打死打伤35名敌人。
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因23日号召伊拉克前线士兵更加警惕伊朗威胁、更坚韧地同伊朗军队作战。
    以色列军用飞机21日空袭了黎巴嫩中南部的一些村庄，炸死黎巴嫩平民6人。以22日向南黎巴嫩的“安全带”增派了军队，同时，以炮兵炮轰了黎巴嫩南部的杰巴阿、阿拉伯塞利姆和魏兹等地。
    贝鲁特报纸23日报道，黎巴嫩基督教民兵组织“黎巴嫩力量”总司令盖亚盖亚向联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔递交一份备忘录，建议把联合国临时维持和平部队部署到整个黎巴嫩，使黎巴嫩成为中立国家。
〖-ZW/正文〗
