〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溜冰场上的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石效群巢志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西坠，绚丽的晚霞把海岛的天空映得一片通红。吃过晚饭，连里组织大家到营里新建的溜冰场溜冰。
    本到溜冰场一看，嗬！真热闹。溜冰场内简直是个飞旋的世界。快溜、慢溜、顺溜、倒溜，有的如金鸡独立，有的似童子拜佛，直瞧得人心痒痒的。轮到我们连了，大伙儿迅速领来溜冰鞋穿上，加入了旋转的行列。炊事班战士丁传保还是第一次溜冰，只见他扶着溜冰场周围的栏杆小心地滑动，转了几圈后，大约是自我感觉不错，便壮起胆子迈开“鸭子步”朝中心滑去。不料脚下一不平衡，“咚”地一声摔了个脚朝天，可脚上溜冰鞋的轮子还在一个劲儿地转，惹得大伙儿哄“场”大笑。
    忽然，有人发现班长欧阳建华和刚从家乡来队看望他的“那位”正在场外“观摩”，便强烈要求他俩一同上场表演表演。拗不过战友们的热情，两人相视一笑，大大方方地上场溜起了“紫燕双飞”……如同在绿色的旋律中扬起了一串鲜红的音符，溜冰场上掌声四起，气氛更活跃了。
〖-ZW/正文〗
