〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革需要未来意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的现代化建设和改革，尽管立足点是现实的经济、科技力量和武器装备、人员素质等等，但眼界必须展向未来，不能让现实把自己束缚住。
    观察未来，要注意流向。现代化是发展的，与之相关的条件也是发展的，若用静止的眼光看现实，不注重分析它将向哪里流动，无疑会使眼睛蒙上一层“翳雾”。
    有些流向比较明显。例如武器系统正在朝着高精度、高射速、大威力、远射程的方向发展，自动寻的、打了不用管的智能武器也已露头角。应当说，看清这种趋势并由此而预见未来军队作战部署和战斗队形将发生变化，不是很难的事。问题常常在于一些同志总觉得我们的现实距离这种前景还非常遥远，因而对这些流向熟视无睹，在军事学术研究和军事教学中仍然照念过去的“经”。
    事物的演进固然要有个过程，但科学技术的飞速发展，使这种演进过程日益缩短。仍以武器系统为例，今天不仅加快了更新换代的速度，并且不断推出某些新质兵器和新的打击手段。超导技术等许多新技术的突破，都可能很快被应用到军事领域。有的同志至今把事物的演进过程估计过长，也是对各种流向漠然处之的一个原因。
    立足现实不等于驻足现实。改革的目的正是为了前进，为了更快、更顺利地走向未来，因此不可没有强烈的未来意识。
〖-ZW/正文〗
