〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以改革争“彩头”甘为他人做“嫁衣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师4次担任全军训练改革试点，尽管每次现场会都在别的单位开，他们始终坚持高标准完成各项改革任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师自1979年以来，开始了全面的训练改革。1983年，他们摸索出了一条训练改革正规化、系列化的路子。1984年，他们先从单兵综合训练改革抓起，提高了训练效益。为全军单兵训练改革的出台，提供了大量的试验数据和录相资料。1985年，这个师又针对分队训练内容年年老一套的状况，采取“提取公因式”、“合并同类项”的数学方法，按攻、防、特殊课题三大类编排组合训练内容，此项改革又引起总部重视，让他们在沈阳军区某集团军召开的全军现场会上，为全军的分队训练改革定型，提供了参考资料。
    1986年，这个师进行了师（团）合同战术训练改革，又被总部定为试点单位。一些同志认为自己部队驻地偏僻，交通不便，现场会肯定不会在这里开，这次又是当“陪练”，“为他人做嫁衣”。师领导明确表态：搞改革不是为自己争“彩头”，而是要提高部队战斗力。机关拟制的改革方案，陈师长连续推翻两稿，直到第三稿经过集体论证，才拍板实施，还专门成立了由司、政、后三家组成的改革指导班子，整理出《合同训练改革纲目》、《指挥训练方法改革方案说明》等资料，提供给在广州军区某集团军召开的现场会，为全军合同战术训练改革的定稿，提供了论证材料。今年，这个师又探索把单兵、分队、师（团）合同战术训练系列改革贯穿在年度训练中。年底，总参军训部采取抽签方式对这个师进行了检验性考核，共考63个单位、41个课目，总评优秀的占半数以上。
〖-ZW/正文〗
