〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公路修到石狮镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连要到石狮镇修路了！
    兵马未动，议论纷纷。有的说：“八连不咋样，怎么能派到那样花花绿绿的地方去施工？”有的说：“八连没准会摔个大跟头。”
    结果呢？
    在苦与乐的碰撞面前
    石狮，闽南的著名侨乡，这几年来更成为引人注目的地方。而八连施工的地方，又处在镇上最繁华的地段。合资企业、豪华饭店、侨乡商业城以及舞厅。酒吧、音乐茶座等鳞次栉比。来自四面八方的游人和容商熙攘不息，特别是到了夜里，那通明的灯火、闪烁的霓虹、舞厅里滚转的激光迷灯，映在街道上，更使这里增添了扑朔迷离的色彩……
    对八连来说，施工诚然是艰苦的，为完成一段作业面，他们常常连续几十个小时奋战在工地上。然而，更大的考验来自另一方面：那“穿得飘、喷得香”的彩色人流，和这支泥浆裹身的灰色队伍，每天都在同一条路上相遇，反差实在太大了。
    在苦与乐的碰撞面前，有的战士惶惑了：同是80年代的年轻人，为什么人家生活得那么舒坦，而自己却要吃这份苦？
    这一天，指导员曾仲春特地请来石狮镇的吴副镇长，向大家介绍了石狮镇改革开放所取得的成就，讲了这条公路对石狮镇经济发展的作用，最后深情地说：“同志们修的不仅仅是一条公路，你们是在为改革开放铺路，为侨乡的腾飞奠基……”
    教育、思考，带来认识的升华，战士们懂得了奉献的价值，积极性持久地迸发。第一期清理路面工程，地质坚硬，铁镐刨下去，火星四溅，震得人虎口发麻。许多干部战士双手磨起了血泡，有的手上血泡多达30多个，全连80％同志的脚被水泥浆腐蚀烧烂了，但没有一个人叫苦。为避免白天影响车辆，他们还把施工时间调整到夜间，天天晚上都要干10多个小时。
    伴随着工程的进展，一首诗在八连迅速流传开了，题目叫《铺路者的歌》――
    我是小小的铺路石，
    默默无闻平平常常。
    千万个伙伴肩并着肩，
    开辟着前程托起了希望。
    虽然铺成光洁的大道，
    再也看不到我的形象，
    我决不抱怨、也不忧伤。
    当车轮从我胸前辗过，
    那是我心灵发出的欢畅；
    当时代从我肩上起飞，
    那是我生命在闪闪发光……
    对于金钱的思考
    一天，一位身着西装、牛仔裤的青年来到工地，指着战士正在清理的垃圾硬土问连长兰新民：“这个土卖不卖？”兰连长反问道：“一车多少钱？”“5元。”“对不起，我们的任务是修公路，不做别的买卖。”那青年失望地走了。
    连队不是不需要钱。为了保证完成施工任务，连队伙食费已超支了几千元，大米超支万余斤，把家底都赔进去了，如果把这800多立方米的垃圾上卖掉，不仅省力省工，而且能为连队赚回4000多元。但我们毕竟是军人呀，决不能唯钱是图。兰连长断然地说：“不该要的钱我们分文不取。”
    看到石狮人大把大把地赚钱，又大把大把地花钱，指上套的是金戒指，嘴上抽的是“箭牌”、“万宝路”，一些战士也羡慕过，动过心。新战士小汪看到监理所的同志对违反交通规则的车辆罚款时，不觉灵机一动：“路是我们修的，我们也有权罚！”他就上去拦住了一个骑车乱闯的小青年：“罚款5元。”拿到钱，他就买了“可口可乐”请客了。
    党支部敏锐地意识到，这是对连队的又一考验。他们向全连干部战士提出了这样的思考题：应该以什么样的态度对待金钱？驻地晋江县武警大队长期在侨乡沿海执行任务，拒腐蚀一尘不染的事迹，为大家树立了感人的榜样；一些华侨回国投资办厂的经历，使大家看到了一颗颗报效祖国的赤诚之心；石狮镇市场的发展变化，使大家加深了对社会主义初级阶段的商品经济的认识。教育搞得生动活泼，效果令人满意。
    战士们在清理路面水沟时，挖出了很多石条石块。有人站在路边拉战士的袖管，叫他们抬到路外卖给他们，长的5元，短一点的3元。战士们不为所动。
    连队修建的这条路需用水泥700多吨。有人计算了一下，每个水泥袋2角5分。如果出售，单这一项就可得将近3000元。但连队都完好无损地如数上交仓库……
    为什么？因为在干部战士的心目中，还有比金钱更宝贵的东西。
    奉献比什么都光荣
    八连干部不止一次地向笔者表示了这样的看法：我们也是血肉之躯，也有普通人的七情六欲。但是，在执行这一任要的过程中，全连干部战士表现出了高尚的献身精神，以奋斗为志，以奉献为荣。
    连长兰新民，是全团最老的一个连长。连队接受筑路任务时，他因患严重的胃溃疡正在住院，听到这一消息，他马上请求医生准许出了院。在工地上，他跟战士一样，推着沉重的斗车来回奔跑。团领导考虑到他身体不好，工地生活条件差，工作劳累，决定调整他的工作，可兰连长死活不答应。他说：“我思想境界不高，只知道开创连队新局面需要付出。”
    三排长朱金山，一个地方大学入伍的本科生，尚未婚配。他祖母病危，还念叨着孙子的婚事，为使祖母安眠九泉之下，父母几次来电催朱金山回去完婚，但他一直没有回家。姑娘等急了，跑到石狮镇找他。她在工地站了半天，眼睛瞧得生花，也没有从这支“泥水军”中认出自己的心上人。最后在战士们的协助下，才把满身泥浆、头戴草帽的“他”给“逮”出来，她多么想和他一起回去，但终于没有如愿。不知朱排长跟她说了些什么，反正临走时，她留下了会心一笑。
    指导员曾仲春的对象是读大学时的同学，他父亲两次来电报要他回去商量婚事，但任务在身，他把电报丢到了一边。未婚妻来信发出“最后通牒”，他还是没有回去。结果，对象“吹”了。一些战友关切地问起他的婚事，他诙谐地说：“‘吹’了这一个，自有后来人。”
    百花争妍的5月，不幸的阴影却笼罩着班长尹俊锐的家庭：外婆谢世，大姐夫病亡，二姐家庭破裂，母亲病危。一封封电报送到小尹手里，他欲哭无泪，在领导催促下匆匆回了家。但仅仅5天后，工地上又出现了他的身影。战士们问他为什么提前归队，他说：“眼下工地正需要人。”
    9月初，是连队施工进入最紧张最艰苦的扫尾阶段，也是老兵准备退伍的紧要关头。退伍前，八连没有一个老战士外出会同乡，没有一个为自己准备行装。一班长王德全明知自己要退伍了，施工中仍然认真负责，苦活累活抢在前。他说：“离队前我要为连队打翻身仗出一把力。”
    公路在延伸，八连在进步。人们发现，这个原本不那么引人注目的连队，开始显露出一种新的活力和风采。
    9月28日，石狮镇新大街水泥公路正式通车了。14辆解放牌汽车和各式小卧车等机动车辆组成的方队，浩浩荡荡地通过宽坦的大道。公路两旁，人山人海，锣鼓喧天。在欢乐的行列中，有征尘未洗的八连干部战士……
〖-ZW/正文〗
