〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宇宙流”启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    日本围棋棋手武官正树创立的“宇宙流”（即大模样作战），以其新颖的构思，宏大的气魄，壮观的阵势，蜚声世界棋坛，被我国围棋名将聂卫平称为“是世界围棋艺术宝库里的一颗明珠”。
    “宇宙流”精神的可贵之处，首先在于它“离经叛道”，跳出了传统观念的窠臼，为攀登棋艺高峰另辟了一条蹊径。稍懂围棋棋理的人，均知道“角”好占，“边”易守，“腹”难围为道理和“金角、银边、草肚皮”这条弈棋的“铁则”。然而，“宇宙流”却视“草肚皮”为“风水宝地”，逆水行舟，大胆创新，成功地证明了中腹“含金量”更高，从而引起了围棋观念上的一场小小的革命，推动了围棋艺术的发展。
    了解了“宇宙流”的成功首先是新观念的胜利这一点，便会更加理解军事观念创新的重要性。军事领域受传统观念和思维定势的影响，可以说要甚于棋界，因而若不以更大的勇气首先摆脱旧观念的束缚，军事天地中光彩夺目的“宇宙流”，就根本不可能产生。
    2
    棋类中，围棋艺术最接近军事艺术。一个高明的棋手与一个杰出的军事家的眼光，常有异曲同工之妙。
    “见日月不为明目，闻雷霆不为聪耳”。能一事一察，算不上好眼力；能“走一步，看三步”，也算不止眼光超群；能见微知著，见别人之所未见，才是最值得称道的眼光和眼力。当大多数人为眼光只盯看“角”和“边”的时候，“宇宙流”之光却投向了令行家生畏的“中腹”，追寻空间上的制高点，发见了广阔领域中自己利益的巨大储量。这般非凡的胆略，这等出神入化的眼力，自然会引起军中热血男儿的钦佩，它启发我们，不仅仅要观念新，还要注意培养好眼力。
    3
    围棋的胜负是以围“地”的多少来判定的，这与古代的用兵方略极有关系。孙武将用兵之地分为散地、轻地、争地、交地等九类，围棋上的“角地”就类似于“争地”，“边地”与“交地”的作用差不多，“中腹”则成了不大为人注意的“散地”、“轻地”。
    占“角”、占“边”，能够较快地确定属于自己的领地，属于取地的作战方式。通过将对方压迫、封锁在低位，利用外势的潜在威力来谋取中腹的方式称为取势，“宇宙流”即属于后一种。
    “宇宙流”的取势作战有显著特点：一是气魄大，堂堂正正的大模样，往往从气势上先声夺人；二是速度快，效率高，起手布局便于纵横捭阖，形成大模样；三是引棋自然流畅，容易把握局面的流向，掌握主动。
    取势作战，也反映了战争发展的新动向。未来战争，传统的疆域不再那么重要，外势的争夺更加激烈，外层空间势必成为人们注目的大场。目前，一些军事强国竞相发展高技术兵器，研究高位势战略，争夺外层空间上的制高点，目的就是为了获取外势上的优势，垄断“第四战场”。
    取势作战包含两个基本方面，一是造势，一是任势，造势是任势的客观基础，任势是造势的能动发挥。造势是以雄厚的实力为基础的。未来外势的争夺，来不得半点假把式，以坦克与新一代太空武器较量，恐怕难以逃脱刺猬被鹰追逐的命运。
    宇宙仍是昔日的宇宙，新技术的发展却使它变小了。谁能控制世界未来的历史舞台，很大程度取决于外势的争夺。多么年人羡慕的外势！
〖-ZW/正文〗
