〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会运用第三种思维形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民吉文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着现代科学技术的高度发展，人的思维能力得到了迅速提高。从基本的思维形式看，今天不仅有抽象思维、形象思维，还逐渐形成第三种思维形式――灵感思维。
    灵感作为一种思维现象，有着奇特的作用，它可以使科学家顿开茅塞，诗人思如风发，文学家突然构恩出绝妙的情节，音乐家从心灵中喷涌出动人的乐曲，绘画大师以“神来之笔”创作出不朽的杰作……
    认识论、心理学、脑科学、思维科学的发展，使人们得以揭示“灵感”之谜：灵感并不是神奇莫测的，它来源于人们知识和经验的沉积，启迪于意外的客观信息，得益于强烈的创造意识。科学研究表明，灵感的发生，是显意识和潜意识相互通融、交互作用的结果。灵感蕴育在潜意识之中，但它从起始到发生，又离不开显意识活动的参与。当蕴育成熟时，便会突然沟通，涌现于显意识，成为灵感思维。灵感只不过是一种非逻辑的、跨越推理程序的、不连续的跃迁性思维。
    80年代初，我国著名科学家钱学森第一次鲜明地提出把灵感现象作为人类的一种基本思维形式。他指出，“灵感”在创造性思维中是“不同于形象思维和抽象思维的思维形式”，“灵感是又一种人可以控制的大脑活动，又一种思维，也是有规律的”。他提议把灵感思维学同抽象思维学、形象思维学并列，共同作为思维科学的基础科学。
    灵感思维在战争舞台上也曾屡建奇功，创造了一幕幕战争奇观。由于它，军事指挥员骤然萌发出战胜敌人的妙计良策；士兵的战术技术水平猛然间得到超常发挥；面临困境的军事指挥员急中生智，从而导致战局发生“柳暗花明又一村”的奇妙变化；军事理论家豁然贯通，新概念、新理论、新思想脱颖而出；军事发明家“顿悟”，新武器装备的设计方案瞬间萌发……这样的实例举不胜举。
    军事领域是一个对创造性要求比较高的领域。用兵“贵在不复”、“胜不可一”，就是强调用兵打仗必须具有创造性。而独创性正是灵感思维区别于抽象思维和形象思维的本质特征。钱学森教授认为：“光靠形象思维和抽象思维不能创造，不能突破，要创造要突破得有灵感。”二次大战期间曾任苏军作战部长的什捷缅科也认为“军事工作需要创造性的灵感”。
    抽象思维使思维精密，形象思维使思维立体化，再辅之以富有创造性的灵感思维，便可充分挖掘思维潜能，从而获得最佳思维效果。
    思维的每一个发展变化特别是飞跃，都会迅速反映到军事领域，并将产生巨大的作用和影响。抽象思维研究所产生的形式逻辑、辩证逻辑、数理逻辑，作为思维科学一个工程技术分支的人工智能的研究，都给军事领域带来或正在带来深刻的变化。当前，人们不仅已揭开灵感思维神秘的面纱，而且正在探索灵感思维发生的机制，初步总结出追捕热线法、暗示右脑法、寻求诱因法、搁置问题法、西托梦境法、养气虚静法、跟踪记录法等诱发灵感思维的方法，可以想见，灵感思维必将最终冲破“自在”的藩篱，走向“自为”阶段。它必将给军事领域带来新的活力。
    苏联艺术大师列宾说，灵感是对艰苦劳动的奖赏。著名音乐家柴可夫斯基更加形象地说：“灵感是这样一位客人，他不爱拜访懒惰者。”没有长期的辛勤劳动，没有渊博的知识和丰富的经验，就不可能育灵感的产生。我们千万不要企求灵感从天而降，应注意在“长期积累”上下功夫。
〖-ZW/正文〗
