〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进经济建设和国防建设的重要法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院发布《退伍义务兵安置条例》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规定必须贯彻从哪里来、回哪里去的原则和妥善安置、各得其所的方针；服役期间立二等功（含二等功）以上的应当安排工作；对有一定专长的，应当向有关部门推荐录用；城镇户口退伍义务兵实行系统分配任务、包干安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍义务兵安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近发布的《退伍义务兵安置条例》，是在1958年国务院关于处理义务兵退伍的暂行规定的基础上，根据《兵役法》有关条款的规定和做好新形势下退伍安置工作的实际需要制定的。它以社会主义初级阶段的理论为依据，吸取了党的十一届三中全会以来，中央和地方政府制定的一系列行之有效的安置政策和30多年安置工作的丰富经验，是一个适合国情军情，具有中国特色的退伍安置条例。制定《条例》的指导思想，是使退伍安置工作更好地为社会主义现代化建设服务，既体现改革精神，又考虑到政策的连续性。《条例》把近几年来退伍安置工作改革的经验用法律形式固定下来，是这项工作走向制度化、法制化、规范化的一个重要步骤。
    《条例》规定了从哪里来、回哪里去的原则和妥善安置、各得其所的方针。要求各级政府协助回农村的退伍军人安排好生产和生活。对在服役期间荣立二等功（含二等功）以上的，应当安排工作；对有一定专长的，应当向有关部门推荐录用。《条例》还规定了城镇户口的退伍义务兵，实行“按系统分配任务、包干安置”的办法，各接收单位必须妥善安排，体现了国务院、中央军委根据我国安置城镇退伍军人的实际情况反复强调的原则精神。《条例》对二、三等伤残军人安排工作作的具体规定，既考虑到退伍安置工作的实际需要，又考虑到国家经济情况的可能，同时也有利于社会安定团结，是适合我国国情的。对长期以来应该解决而未解决的问题，《条例》也作出了合理的规定。
    据悉，《退伍义务兵安置条例》是在11月17日上午举行的国务院常务会议上讨论通过的。李鹏、姚依林、田纪云等国务院领导同志对《条例》很赞赏，特别对城镇退伍义务兵的安置实行“按系统分配任务、包干安置”的办法作了充分肯定。讨论到最后时，李鹏同志询问：“大家还有什么意见？”民政部、劳动人事部、总参、总政等20个部门负责人表示：没什么意见了。李鹏同志说：“通过！”随后，李鹏同志讲话，他说，对城镇退伍军人要包分配，要实行按系统分配任务，包干安置；对退伍军人安置要实行优先照顾的原则，立功的，残疾的，都要优待。
    民政部安置局负责人今天对本报记者说：“下一步，我们将推动各省、自治区、直辖市根据本地情况，制定具体实施办法，认真贯彻执行《条例》。”
〖-ZW/正文〗
