〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵部完成大陆海岸和主要岛屿调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一部海岸兵要地志问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从此有了一套完整准确的军事地理资料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地理资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我军没有一套完整、准确的军事地理资料，给军队的战备工作和科学研究带来很大困难。1977年，军委工程兵组织各军区普查水系，踏勘了全国5000余条大中江河，着眼未来作战需要预选渡场。1978年编纂出版了江河兵要地志。1984年初，总参工程兵部又组织沿海军区开展了调查整理我国海岸兵要地志的工作，组织82个调查组，对我国大陆海岸和主要岛屿进行了一年多调查，编写出我国第一部海岸兵要地志。1986年以来，总参工程兵部和有关军区工程兵部将给水工程部队的任务由过去的打井为主调整为打井与编绘给水条件图并重，组织给水工程部队勘查我国东北、华北、西北缺水地区的水源状况。经过两年的努力，已编绘出能反映“三北”主要缺水地区的水源状况、给水站和预设给水站的分布及其给水条件和供水能力等情况的兵要性专用图件。
    江河兵要地志、海岸兵要地志、给水条件图这一套完整准确的军事地理资料问世，不仅对研究未来战场克服江河障碍、登陆与抗登陆作战、野战给水，指导部队训练，加强装备科研论证，进行学术理论探讨具有很高的实用价值，而且对加快我国经济开发也具有重要的参考价值。今年初春，开发南疆油田的大型钻探设备被塔里木河挡住了去路，急需架设一座通载能力为100吨以上的浮桥。如果临时组织人员踏勘架桥点，需要两三个月时间，而翻开江河兵要地志，理想的渡场便跃然纸上。待特制的舟桥器材运抵后，浮桥迅速架通，保证了上百吨的钻探设备顺利通过塔里木河。
〖-ZW/正文〗
