〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修路燕山下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力勋哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警修公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕山脚下有一个小镇，叫沙城，沙城的张官营葡萄园远近闻名，绿得象地毯，搭得象帐篷，满架珍珠翡翠，一眼望不到头。嗅一嗅，清香入脾；尝一尝，甜到心底。
    可是武警交通独立支队要在这里修公路，11亩地的600多棵葡萄树要砍掉，10多家葡萄个体户直接受到经济损失。
    消息象火一样烫着张官营群众的心。就在干部战士举起砍树刀的时候，一些群众想不通，施工被迫中止。
    工期眼看再不能耽误了，有的同志急了。支队长杨志桐对干部们说，乡亲们在这块土地上含辛茹苦，眼巴巴地盼大的“摇钱树”，转眼间要被砍掉，能不心疼吗？我们要把修路对国家、集体、个人的好处向群众讲清楚。
    张支队长给群众算帐说：你们的葡萄住外送，由于路不好走，毛驴车颠来颠去把葡萄颠烂了。要是路修好了，早上摘的葡萄，中午就能到北京去卖好价钱，要多赚好多钱。再说，沙东路修不通，整个太行山区就很难富起来……
    年轻人的火气消了，大伯、大娘的思想通了。全村200多户人家，虽然人均不足2亩地，自觉地为公路让出了土地30％。
    公路又向前延伸了。
〖-ZW/正文〗
