〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外四种工资与物价的理论与对策
    本世纪60年代之后，市场经济中的大多数国家都曾遭受通货膨胀的困扰，对此，各国产生的不同的分配理论和分配政策，大致可以划分为：
    1、工资――物价指导线
    根据美国总统经济顾问委员会所进行的相关分析，经济生活中客观要求工资增长不能超过劳动生产率增长，否则，势必造成物价上涨。用经济学家夏皮罗的话说：“在一个货币工资率的增长快于劳动生产率增长的经济中，物价水平的趋势是向上调整，其调整数量等于弥补上述差额所需的数量”。
    2、收入指数化
    收入指数化方案是作为工资――物价指导的对立物出现的一种对策。方案的最大作用是强化劳动者的“货币幻觉”，能够起到稳定人心的作用。
    3、负所得税
    所谓负所得税，是指政府规定一个与个人收入相对应的“收入保障额”，以此制约个人可支配收入。实行这种政策，需要设计“收入保障额”和“负所得税税率”，在此基础上，得出个人可支配收入。其公式为：个人可支配收入=个人收人+负所得税。
    4、分享制度
    分享制度是与工资制度不同的一种新的分配设想。它主张“工人的工资与能够恰当反映厂商经营的指数（譬如厂商的收入或利润）相联系”，其基本做法是通过合同形式确定厂商与工人的利益分享比率。
    （《理论信息报》1987.12.15）
    各路红军长征出发地点和时间
    红七军团（即中国工农红军抗日先遣队）于1934年7月6日，由中央革命根据地瑞金出发。
    红六军团于1934年3月7日，由湘赣革命根据地遂川横石出发。
    红一方面军于1934年10月21日，由中央革命根据地雩都出发。
    红二十五军出发时间是1934年11月16日，出发地点是鄂豫皖革命根据地罗山何家冲。
    红四方面军出发时间是1935年3月28日，出发地点是川陕革命根据地苍溪。
    红二、六军团（1936年7月初正式称红二方面军）出发时间是1935年11月19日，出发地点是湘鄂川黔革命根据地桑植刘家坪。
    （《青年文摘》1987年12期）
    迷彩服的来历
    1899年，英国发动了对南非的侵略战争。当时，南非有一个叫“布尔”的弱小民族，他们不甘心自己的国土受到侵略者的践踏和蹂躏，组织起来进行武装反抗。可布尔联军的兵力仅是英军的1/5。布尔人在战争初期常常陷入被动挨打局面，英军自恃人多，横冲直撞。布尔人通过一段时间观察，发现英军都穿着红色军装，在南非森林和草原的绿色背景中，格外显眼，因而行动极易暴露。布尔人从中得到启发，立即把自己的军服和枪炮都涂上黄绿色，以便利用密草丛林的绿色背景作掩护。这样一来，英军很难发现布尔人，而布尔人常常神不知鬼不觉地接近英军，突然发起攻击，打得英军措手不及。
    从此，世界各国军人吸取英军在南非的教训，尽量使军装的颜色与自然背景的颜色接近。现在，各国军队的军服形式差别很大，但大多数野战服都是涂满斑点的花衣服，这种花衣服被人们称为迷彩服。 （《大连日报》1987.12.11）
    人体高矮与太阳黑子活动有关
    在人类的繁衍过程中，时常会出现某一代人出乎意料地比父辈们高出许多的生长“加速”现象。而这种现象又会突然从某一代开始逐渐停止。苏联的天体学教授阿・勒・奇叶夫斯基提出：人类生长“加速”现象的出现与消失完全受自然规律的支配。他一直注意自然灾害、瘟疫与太阳黑子活动的周期的关系，发现在太阳黑子活动频繁时期出生的人相对矮小，性成熟期也提早7―8年。70年代中期，正处于太阳黑子活动频繁时期，“加速”消失之谜也就不难揭开了。
    （《青年知识报》1987.12.5）
    我国已知高等植物近30万种
    全国目前已知的高等植物有将近30万种，这是在遵义召开的首次全国野生植物资源开发利用研讨会上提供的数据。
    参加12月1日至5日研讨会的人员来自21个省、市、自治区。会上，收到各类学术论文与研究报告87篇，系列产品与实物样品39种。会议确认我国野生植物资源丰富。据统计，种子植物约有1.5万多种，芳香植物340多种，野生淀粉每年可采资源达2至3亿公斤，野生油料植物年产油10万吨。会议认为，人类社会的发展与野生植物的开发利用有着密切关系，仅有上千种栽培植物难以满足人们多种多样的需求，必须从庞大的野生植物“王国”中获得补充。野生经济植物也是工业原料的重要来源之一。我国在野生植物资源开发利用上，已从过去单纯采摘资源逐步向利用与保护，利用与栽培相结合方面发展。现在全国栽培的中草药已有5000多种。会上对开展野生植物资源研究和开发成果进行了学术交流，商讨了我国今后野生植物资源开发利用的有关事宜。
    （《贵州日报》1987.12.13）
    我国最早发明自行车
    自行车的发明者是谁？有人说是法国的西夫拉克，有人说是德国的多拉伊斯。其实都不准确，最早发明自行车的应是我国清朝康熙年间的科学家黄履庄，距今已有300多年了，比外国人要早100多年。
    《清朝野史大观》载有此事：“黄履庄……所制双轮小车一辆，长3余尺，约可坐1人。不烦推挽，能自行，行往，以手挽轴旁曲拐，则复行如初，随往随挽，日足行80里。”此文文后还附有画图。
    （《丹东日报》1987.12.8）
    什么是学历
    所谓“学历”，是指一个人在学校中接受正规教育的学习经历，狭义则指一个人的最后也是最高一段的学习历程。在学校学生管理中，学生有毕业、结业、肄业三种离校形式，毕业证书、结业证书、肄业证书是证明这三种离校形式的学历凭证。学生走向社会后，各部门应据其所持证书证明的学历量才使用，合理对待。把“学历”误解成中等和高等专业学校毕业生的代名词，认为毕业生便有学历，肄业生便没有学历，这是不确切的。
    “肄业证书”也是一种学历凭证，是具有“学历”的。肄业生参加工作后如何对待，1980年民政部、国家劳动总局、财政部、教育部联合发出的《关于普通高等学校毕业生工资待遇的若干具体问题的处理意见》中规定：“经学校批准休学没取得毕业或结业证书的肄业生，分配录用后的临时工资和定级工资，按其实际修业年限和学习成绩，在低于毕业生工资待遇的原则下，由各省、自治区、直辖市研究确定。”按此精神，一些省、市、自治区人事部门确定了在本地区内工作的专业学校肄业生的待遇政策。
    （《中国教育报》1987.12.15）
    无针无痛注射器
    用普通注射器注射不仅疼痛，而且如消毒不严还会引起皮肤发炎和传染疾病。最近一个加拿大企业发明了一种无针头的注射器。这种注射器有14厘米长，呈管状，药物通过一个小孔喷出，这小孔每平方厘米承受350公斤压力，药水在高压下迅速穿透皮肤并立刻扩散，很容易被人体快速吸收，而且毫无痛感。这种注射器还有5档压力，以适应不同病人皮肤的弹性，不论是老人、婴儿都能使用。目前这种注射器非常昂贵，但大批生产后价格会降下来。
    （《天津日报》1987.12.11）
    旧汽车成为热门货
    从全国最大的汽车市场――上海市机电产品贸易中心传出信息，当前旧汽车买卖很热门，交易活跃，价格看好。这个贸易中心自去年底成立旧机动车交易市场以来，已销售各种旧汽车近千辆，成交额达1700多万元，其中销住外省市的约占50％。买卖的旧汽车除生活用车（轿车、旅游车，面包车）、货车外，还有特种车辆，如救护车、保温车、垃圾车等，俨然成了“旧汽车博览会”。跑过5万公里左右的上海牌旧轿车，拍板成交价竟超过计划内新车价（2.8万元）。国产旧轿车（包括桑塔纳）交易看好，原因之一是进口轿车零件难配，价格贵，不易维修。
    长期以来，我国的汽车工业偏重于发展中型车、货车和重型车，轻型车生产不能适应国民经济发展的需要，轿车的供需矛盾尤为突出。旧汽车市场的开设，一定程度缓和了轿车等轻型车的供需矛盾，适应了当前市场的需要。
    （《经济日报》1987.12.11）
    癌症患者的舌象
    在最近的中国中西医结合研究会上，全国各地的28个医疗单位，对12448例症患者的舌象（包括：舌质、舌苔、舌体、舌脉）研究，进行了总结。结果证明：癌症患者的病理性舌象比例远远超过非癌症患者及健康人，对癌症的诊断、分期、不同的治疗方法等均有参考价值。
    癌症患者舌质以暗红及紫舌最突出，比非癌症的其他病人组高2倍，比健康人组高2.7倍。尤多见于胃贲门癌，晚期者多于早期者。病理性舌苔在各类癌症中比例最高的是肝癌。腻苔最多见于肝癌。晚期肝癌舌脉青紫及紫黑。剥苔以膀胱癌最高。裂纹舌体以白血病最高。早期肺癌以淡红舌、薄白苔最多，中晚期则淡白苔、紫舌、腻苔逐期增加。
    （《健康咨询报》1987.12.15）
〖-ZW/正文〗
