〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国外贸车出口额首次突破300亿美元大关
    我国外贸出口额首次突破300亿美元大关，迈上了一个新台阶。据经贸部业务统计，截至今年11月止，我国进出口总额达583亿美元，比去年同期增长14.5％，其中出口额达317亿美元，比去年同期增长29.9％。
    今年我国民间外交活跃
    今年，对外友协共派出50多个代表团前往44个国家进行友好访问、出席双边或多边国际会议、参加重大庆典、签订友好合作计划。与此同时，对外友协接待了来自5大洲70多个国家的230多个代表团，近2000人，相当于1976年来访人数的两倍。
    全国个体劳动者逾2000万
    到11月底，全国个体工商户已达1300万户，个体劳动者已超过2000万人，比去年年末增加100万户约200万人。
    美航天飞机助推火箭点火试验成功
    美国工程技术人员23日下午在试验场地对重新设计的航天飞机助推火筋进行的点火试验获得成功。
    这次试验的火箭长38.4米，它和将于明年6月用来发射“发现”号航天飞机的助推火箭完全一样。
    苏联载人飞船与“和平”号轨道站对接
    苏联于本月21日发射的载人宇宙飞船“联盟TM―4”号，于23日15时51分（莫斯科时间）与“和平”号轨道联合体实现了对接。
    新上天的三名字航员与轨道站上原有的两名字航员将共同飞行7天，进行一系列实验。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
