〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳河畔的“天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳河畔、罗湖桥头，归心似箭的海外游子如潮如涌地扑进祖国母亲的怀抱。在这里执勤的武警战士最先把祖国的温暖和安全感送给每一个同胞，被誉为深圳河畔的“天使”。
    一天晚上，北风呼呼，边检站上来了一个身患重病的老华侨。他叫唐绍金，要回广东梅县定居，不料在路经香港时身患重病。他挣扎着来到边检站，老泪涟涟地说：“亲人哪，我盼这一天盼了几十年，就是死也要让我死到故土上啊！”战士们一边安慰他，一边尽快地给他办入境手续。可是，当检查员胡志坚接过老人的护照时，发现老人还未办任何签证手续。按规定这是不能入境的。老人急得瘫软在地，一时不知说啥好。眼见老人那个重病的样子，随时有生命危险，小胡非常焦虑，他向站领导报告了这一特殊情况。“侨胞的生命要紧！”他们请示上级准许让老人先入境后补办手续，并迅速组织医护人员对老人进行急诊。在祖国亲人的精心照料下，孤独了大半辈子的老人终于转危为安。他依依不舍地告别了武警战士，回到了魂牵梦绕的家乡热土。去年以来，深圳边检站为出入境侨胞排忧解难5.3万多件，治病3000多人次。
    到过这里的侨胞都说故乡的警察可亲可敬。然而，在不法“港仔”和盗窃团伙的眼里，中国武警是威严可怕的。
    一天下午，香港某盗窃集团的“高手”阿三溜进联检大楼作案。不多时，他就扒走了一个老华侨的700多元钱，当场被武警战士发现，吓得他慌忙扔下钱包就跑。武警战士果断地封锁了各条通道，从厕所里抓获了正在化装的阿三。去年以来，他们共抓获扒手200多人次，缴获赃款100多万港币。许多侨胞对武警战士说：有你们保护，我们就不用担惊受怕了。
〖-ZW/正文〗
