〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导就《退伍义务兵安置条例》有关规定答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗退伍条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月24日下午，民政部召开新闻发布会，范宝俊副部长就《退伍义务兵安置条例》有关规定回答了首都各报新闻记者提问。
    问：在当前改革、开放、搞活的新形势下，退伍义务兵安置为什么仍然贯彻“从哪里来、回哪里去”的原则？
    答：我国正处在社会主义的初级阶段，虽然国家经济实力有了巨大增长，但人口多、底子薄，十亿多人口，八亿在农村，社会发展水平还比较低。从兵员来源看，80％来自农村。要把家居农村的退伍军人都安排进城镇是难以办到的。“从哪里来、回哪里去”的原则，是1958年提出来的。近三十年安置工作实践证明，这是一条成功的经验。我国实行义务兵役制，义务兵服现役期满，即完成了应尽的义务，退出现没后回到原征集地安置，是符合我国国情的，所以《条例》规定仍然贯彻这条原则。
    问：“妥善安置，各得其所”应如何理解？
    答：“妥善安置，各得其所”是长期以来安置工作的方针；从1950年延续至今。它既包含了对退伍军人学习、工作、生产、生活等方面的适当照顾，也包含了应充分发挥他们在建设社会主义事业中的骨干作用。“妥善安置，各得其所”不是说个人想得到什么工作就应该安排什么工作。而是根据国情和当地实际，使退伍军人回到原征集地后，得到必要的劳动场所，并发挥积极作用。
    问：《条例》关于设置退伍军人安置机构问题，应如何解释？
    答：安置退伍军人，是各级人民政府的一项经常性工作，不是某一个部门所能单独承担得了的一项重要工作。必须在各级人民政府领导下，各有关部门形成合力，才能做好。为了做好这项工作，国务院和地方各级人民政府都设立了退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组，并在这个小组领导下设立退伍军人安置办公室，办公室设在各级民政部门。这个机构是协调各有关部门共同做好退伍安置工作的重要组织。条例规定：“根据安置工作的情况设置退伍军人安置机构”，就是指的上述这个组织机构。
    问：为什么要强调退伍义务兵回到原征集地时，当地人民政府应当认真组织接待？
    答：适龄青年应征入伍，履行保卫祖国的神圣义务，是非常光荣的。他们服满现役退伍回到地方后，理应受到欢迎。但是，一些地区存在“重参军、轻退伍”的错误认识，出现了“参军时敲锣打鼓戴红花，退伍后冷冷清清走回家”的现象，使退伍军人受到冷遇。强调对退伍军人认真组织接待，不仅可以使退伍军人感到参军光荣，退伍同样光荣，增强“荣誉感”，激发他们投身地方经济建设的热情，同时对于鼓励现没军人安心服役、稳定军心，促进部队建设具有重要意义。再者，我国的现状是适龄青年中，只有极少数青年当兵尽义务，绝大多数人不当兵。对这部分尽了服兵役义务的退伍军人认真欢迎接待，妥善安置，是各级人民政府和广大人民群众应尽的责任。
    问：在当前改革用工制度的情况下，为什么对家居城镇的退伍军人实行“按系统分配任务，包干安置”办法？
    答：退伍安置工作关系到兵员征集、部队建设和国防的巩固，关系到社会安定。在社会主义初级阶段，经济建设是全党的中心任务，特别需要一个和平安定的环境，需要强大的国防力量来保卫。退伍安置工作一方面通过妥善安置退伍军人，解除现役军人的后顾之忧，以促进国防的巩固，来捍卫经济建设；另一方面通过开发、提供人才和劳动力资源，充分发挥退伍军人生力军作用，来直接为经济建设服务。《条例》正是在这种指导思想下制定的。“按系统分配任务，包干安置”办法是国务院在1981年适应国民经济调整和安定团结的需要决定的，有效地解决了城镇退伍安置工作的矛盾，取得了明显效果。现在，国家经济发展了，但一部分地区劳动就业困难的状况并没有完全缓解，如果不实行“包干安置”办法，则不能保证城镇退伍军人全部就业，将会给征兵工作、部队士气以及社会安定带来不利影响。多年来，各地在执行这个安置办法时，一般是根据经济建设、社会发展需要和当地实际情况，力求做到合理地向各系统分配任务，由各系统包干完成。这是国家计划指导下的“包干安置”，既能使经济发展地区按需分配，又能保证就业困难的地区完成安置任务。因此，它是近年来城镇退伍安置工作经验的总结，是现阶段安置城镇退伍军人的行之有效的办法，对促进国防建设、经济建设和社会安定团结起到了重要作用。
    城镇退伍军人安排工作是受法律保护的。《兵役法》规定：“家居城镇的义务兵退出现役后，由县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作”。这样，国家法律为“接系统分配任务，包干安置”办法提供了依据，同时，这个安置办法又为法律的贯彻执行起着重要的保证作用。
    问：“对有一定专长的，应当向有关部门推荐录用”应如何理解？
    答：十年前的1977年，邓小平同志提出培养军地两用人才思想。这一思想适应了全党工作重点转移这个大局，在军队建设史上具有战略意义。军队和地方密切配合，使培养和开发使用军地两用人才这项开拓性工程得到蓬勃开展。目前，全国大部分地区的县市，普遍建立了军地两用人才服务机构。今年，共开发使用退伍军人两用人才33万人。其中，有5万人进入了乡镇企业，成为乡镇企业的骨干和带头人；4200人担任乡镇以上干部；17000人担任村级干部，在农村两个文明建设中发挥了骨干作用，并为深化农村改革起到了不可估量的作用。同时还有9000人进入了联合体，12500人成为专业户。自1984年以来，全国已开发使用退伍军人两用人才152万人。这些退伍军人以身手不凡的崭新风貌活跃在城乡两个文明建设的广阔舞合上，发挥了聪明才智，在振兴各地经济、基层组织建设，发展商品生产以及完善基层社会保障体系等项事业中，发挥了骨干作用，有力地促进了城乡经济建设，赢得了社会各界的广泛重视和普遍赞扬。《条例》提出对有一定专长的，应当向有关部门推荐录用，就是为了使他们的一技之长得以发挥，学有所用，为社会创造更高的价值。这是符合党的十三大关于经济建设要转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来这一要求的。同时，也为退伍安置工作拓宽了路子。
〖-ZW/正文〗
