〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念主席举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎阿拉伯也门总统访华〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京12月24日电 国家主席李先念今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎阿拉伯他门共和国总统阿里・阿卜杜拉・萨利赫一行。
    李先念在宴会上讲话时指出，两伊战争已进入第8个年头，海湾地区已成为当今世界热点中的热点。
    他说，“中国对两伊战争一贯坚持严守中立、积极劝和的立场。我们一贯认为，国家之间的争端应该通过和平协商方式求得解决，而不应诉诸武力。”
    李先念在谈到中东问题时说，“我们将继续反对以色列的侵略扩张政策，支持包括巴勒斯坦人民在内的阿拉伯人民为收复被占领土，恢复民族权利而进行的正义斗争，并赞成在联合国主持下召开中东问题国际和平会议。”
    今晚李先念在人民大会堂同萨利赫总统就中也两国关系和中东问题举行了一个小时的会谈。阿拉伯也门贵宾是今天到京的。
〖-ZW/正文〗
