〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏放映大型历史纪录片《真相更加明朗》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗历史纪录片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月23日电 一部比较真实地反映10月革命以来苏维埃政权70年历史的大型纪录影片正在莫斯科上映。
    这部名为《真相更加明朗》的影片利用了大量鲜为人知的镜头、照片、宣传画等资料，介绍了第一届苏维埃政府的每个成员，包括多年来避而不提的托洛茨基、布哈林和季诺维也夫等历史人物。
    影片还披露斯大林在1937和1938年迫害无辜，尤其是杀害大批红军领导干部对反法西斯战争造成的恶果。影片的作者既赞扬了赫鲁晓夫执政初期为国家的政治生活带来的积极变化，也批评了他执政后期在工作和作风方面暴露出的缺点。与此同时，影片用大量镜头揭示了勃列日涅夫突出个人、大刮吹捧之风的错误。
    拍摄这部政治性纪录片的目的主要在于填补苏联历史的“空白点”。
〖-ZW/正文〗
