〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本世纪又一严重海难事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲客轮同油轮相撞酿成惨剧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海难事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月20日晚上，菲律宾的客轮“多纳・帕兹”号满载乘客从莱特湾向首都马尼拉行驶，由于夜色沉沉，能见度很低，存马尼拉以南160公里的马林杜克岛附近的海面上与对面开来的油轮“维克托”号迎头相撞。两只船顿时起火，双双沉没。船上1500余人不幸遇难，迄今仅有27人得救。
    据菲律宾有关方面透露，两艘船上共有1556人，其中客船上有乘客1493人，乘务员等50人，油轮上有工作人员13人。这艘客轮上的游客是准备到马尼拉过圣诞节的。油轮上装有9300吨石油。两船相撞，使石油起火，上千名遇难者在熊熊的烈火中烧死，被大海吞噬。幸存者也被烧得遍体鳞伤。
    一位幸存者说，当时船上十分拥挤，当他听到爆炸声时，他正同一位亲友闲谈。“两只船相撞后，很快船上到处着了火。我当时谁也看不见，除了烈火，周围一片黑暗。我马上从船上跳到了水中。”
    这是本世纪最严重的海上事故之一。事件发生后，菲律宾总统科・阿基诺发表了讲话，把这次海难称为“恐怖性的民族悲剧”，并下令对这次灾难进行全面调查。
    迄今菲官方对这次撞船事件尚未作任何解释，因为两个船的般长都在事件后失踪。
    据官方宣布，至少有1539人，其中包括5名日本游客在这次事故中丧生。一位菲律宾海军发言人说，现在已打捞出141具漂浮的尸体。现在一些海军船和商船正在海上寻找幸存者，已救出26人。
    这艘客船是1963年日本制造的，可载乘客608人，1975年这艘船被菲船主购买，经改建，该船已能运载1518名乘客和60名乘务员。
    在这之前，本世纪另一次严重的海上事故是1916年2月26日法国游艇“普罗旺斯”号在地中海沉没，使3100人丧生。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
