〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些连队厕所实在太脏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱荣明张东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么出现这种现象呢？原因有三：
    一是思想上不重视。连队干部认为厕所卫生只是小事一桩，领导机关没有把厕所卫生放在眼里，下基层检查工作很少去光顾一下厕所。连队全面建设的要求，也没有搞好厕所卫生这一条。
    二是一些干部战士缺乏集体观念和助人为乐的精神。以往新老战士都把打扫厕所卫生视为一件光荣的事，抢着去干，而现在有的战士竟认为打扫厕所卫生“丢人”。
    三是缺乏必要的制度。我们在某连看到，厕所墙上模糊不清的值日表，还是70年代写的，依稀可辨的厕所卫生标准与眼前的状况正好形成鲜明对比。有的厕所下水道堵了，灯泡坏了，无人过问。战士夜里上厕所看不清，只好随地便溺。
    厕所卫生不是个小问题，它不仅关系到干部战士的健康，还反映着部队的精神面貌。各级领导应该把它当作文明建设的一个窗口来抓。
〖-ZW/正文〗
