〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个鼓舞士气的重要法规〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重要法规/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辞旧迎新之际，广大指战员企盼的《退伍义务兵安置条例》由国务院发布了。这是一个稳定军心、鼓舞士气、促进国防建设和经济建设的重要法规。贯彻这一条例，对于在新形势下保证部队兵员轮换更新，增强全社会的拥军观念，提高军人的政治地位，更好地贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线，都有着重要的现实意义。
    《退伍义务兵安置条例》的公布实施，标志着我国退伍军人安置工作向法制化、制度化迈出了具有突破性的一步。“铁打的营盘流水的兵”。每年我军都有数以万计的士兵退伍回到地方。安置工作是关系到国家经济建设和国防建设的大事，地方党和政府历来极为重视，设法安排好他们的工作和生活。要在新的历史时期做好这项工作，除运用必要的行政手段外，还必须进一步健全法制，运用法律手段处理工作中出现的问题。安置条例把近年来退伍安置工作改革的经验和以往行之有效的政策，用法规的形式固定下来，这样就使安置工作有法可依，就能克服草案临时性政策，措施搞安置带来的随意现象，保持这一工作的相对稳定，有效地解除观役军人的后顾之忧，鼓励适龄青年积极履行兵役义务。
    这个条例是以党的社会主义初级阶段理论为依据，遵循兵役法关于义务兵退伍安置的基本原则，从我国、我军的实际情况出发制定的，既体现了改革精神，又考虑到政策的连续性，处处体现了对部队同志的关心、爱护和鼓励。条例的一个突出特点，是把退伍军人在服役期间的表现和安置工作挂起钩来，规定了区别安置的条款。条例中规定，城镇户口的义务兵“在部队荣立三等功和超期服役的，安排工作时，在条件允许的情况下，应当照顾本人特长和志愿”，农村义务兵荣立二等功以上者应当安排工作，而对无正当理由要求中途退伍、被部队开除军籍或除名的城镇义务兵，则“按社会待业人员对待”。这就使安置工作打破了平均主义、吃“大锅饭”的做法，对部队服役的同志无疑是一个有力的鞭策。条例还肯定了“按系统分配任务，包干安置”等安置政策，保证服役前没有参加工作的城镇退伍军人能全部就业。这反映了在新形势下对人民子弟兵的特殊照顾。地方政府这样关心我们，我们没有理由不焕发积极性和创造精神，没有理由不干好自己的工作。
    应当看到，现阶段我国生产力水平还很落后，各地经济发展不平衡，国家目前还有许多困难，各地在贯彻条例的具体工作中可能有不尽如人意之处，安置工作还不可能达到人人满意的境界。作为人民子弟兵应当从大局出发，体谅地方的难处，配合地方搞好安置工作。
    当前，各部队应当组织好对安置条例的学习，激发指战员旺盛的工作热情，以搞好部队改革和建设的实际行动回答地方政府和人民群众的关怀。
〖-ZW/正文〗
