〖ZQ/总期〗10941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养精通周边防务的人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程功明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现国防现代化的关键任务之一，是建设一支与形势发展相适应的高素质的干部队伍。我军建设指导思想的战略性转变，使国防建设跨人了一个新的历史时期。培养一大批熟悉有关国际问题和精通国家周边防务政策的人才，是我军在新时期的一项战略任务。
    军事战略与人才培养
    人才培养，关系到事业之成败。我军发展壮大的历程表明，无论是夺取战争胜利还是加速国防现代化建设，一是凭战略指导的正确，二是凭人才培养对路、得力。军事人才培养，必须适应军事战略的要求。军事战略要根据形势的发展变化不断调整，军事人才的知识结构也必须有与之相适应的改变。
    战略转变时期的人才培养，能否尽快适应新形势，将在一定程度上决定战略转变的成败。抗日战争全面爆发前夕，党中央毛主席正确分析时局，指出日本帝国主义的侵略已使中日民族矛盾上升到主要地位，从而，高举起抗日民族统一战线的旗帜，领导全党和全军适时地进行了战略转变。在此期间，党中央创办了以抗日军政大学为代表的一系列人才培养机构，及时造就了一大批适应新形势的高质量的领导人才。这对于夺取抗日战争的最后胜利发挥了极为重要的作用。
    战略转变提出的新问题
    建国以来，我军着眼于应付大规模的全面战争，坚持诱敌深入，积极防御的战略方针，在军事人才培养方面，注重灌输在国土一定纵深内打人民战争的战略战术思想，和一般军事知识、武器装备使用的技能。无疑，这些思想和知识，对于今天的军人仍有学习和研究的必要。但也要看到，由于许多同志只注意在国内既设战场上如何以传统的斗争方式对付某一个主要敌人可能发动的大规模侵略战争，军事知识和战略战术的掌握都比较单一。不少指挥员包括部分中高级指挥员，对全球战略格局和我国的局边战略形势了解较少，甚至对我们多数周边邻国的情况和我国周边安全问题都知之不多。这种“内向型”的军事人才，与新时期我国安全面临的威胁和我军现代化建设的需要很不相称，这种状况亟待扭转。
    我国周边邻国众多，战略环境异常复杂，周边地区遗留下的历史问题多。新中国建立后，这些周边历史遗留问题多次被外部侵略势力利用，形成危害我国安全利益的众多热点，迫使我们一次又一次地作出自卫反应，边境战争和冲突此起彼伏，威胁着我国部分边境地区稳定和领土完整。在今后相当长的一段时期内，周边地区可能发生的局部侵略战争，将成为对我国安全利益的主要威胁，维护国家利益与周边和平环境，是国防建设和我军应当承担的重要任务之一。
    在边境地区进行局部军事斗争，与在内地准备进行大规模反侵略战争有着很大的不同。前者对军事人才，特别是各级各类指挥员的政策水平、综合素质和知识结构都有更高更广的要求。现代边防斗争，是在极为敏感复杂的国际关系背景和力量格局中展开的，事关重大，如果出现较大失误，将损害国家的战略利益，牵动国际关系格局，甚至引起全球性不利反应。边防部队在祖国边疆地区以高度分散的状态独立执行斗争任务，随时都要做好恰如其分地处置突发边境事件的准备。这就要求各级指挥员能够从政治、外交、经济和军事斗争的全局上观察和分析问题，具备独立谋划的能力。有许多周边历史遗留争端，涉及国家和民族的重大利益，对手老练狡诈，使问题难于一时求得根本解决。这就需要在稳定现状，制止对方进一步扩张的基础上，做长期斗争的筹划和准备，以便为后人创造解决争端的较好条件。倘若我们的干部没有强烈的历史责任感和国际斗争的长远眼光，是难以担当此任的。
    需要改革培养方法与途径
    历史经验证明，一个处于相对稳定和平的国家，维护周边环境的稳定与安全，直接影响着国家的建设和进步。国泰民安看边防。我军建设的指导思想实行战略性转变，要求人才培养的内容和方式应当改革，军人的知识和观念素质应由“内向型”向“外向型”转变，我们需要造就一大批能够适应我国周边地区的复杂斗争环境的人才。即使驻守内地的部队的指挥员，也应当了解周边，熟悉周边，冲出原来那种局限于既设战场的军事观念。
    目前，我们的干部培养状况还很不适应形势的需要，主要表现在三个方面：
    一是人员的流动性和边防斗争的连续性不相适应，边防艰苦，人才难以扎根，不利于在部队和机关中培养、造就一大批有战略素养、有丰富经验的“边防通”。二是现今的院校教育，基本没有更多地触及到周边战略问题。三是研究周边防务问题的人才贫乏，与边防斗争的实际需求很不协调。所以，尽快改变人才培养现状，抓紧造就精通周边防务的人才，是关系到民族根本利益和国家长远安全的百年大计。为此，我们首先应在全军倡导研究新时期国家周边防务问题的学术热潮，造成一种大家都关心边防斗争，重视维护国家周边安全利益，热心研究边防对策的思想环境。
    其次，军事院校在教学内容改革中，应增设有关我国周边防务问题和边防政策知识方面的必修课程。扩大和完善定向招生、定向培训、定向分配的教育制度，为特定的战略方向培养特定的边防人才。还应特别注意招收培养边境地区的少数民族学员。
    再次，还应在各战区开办周边防务问题研究班，长期坚持下去，逐次轮训有关中高级干部和机关业务部门骨干。与此同时，需要把有关边防斗争的知识和政策教育，纳入部队教育训练计划，通过经常性的工作，增强部队对付周边可能出现的突发事件的能力。另外，还需要在政策上研究制定稳定现有“边防通”的措施。
    重任在肩，不可或缓。旧时代令人屈辱的历史，虽然在周边地区给我们留下了许多棘手的问题，但正是这些难题的存在，为有志于国防事业的同志创造了建功立业的历史机遇，只要善于学习，勇于实践，不畏艰难，就一定能在保卫祖国边疆的事业中做出令人怀念的历史业绩。
〖-ZW/正文〗
