〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既练机关又练连队既练干部又练战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队在合练中不放松锻炼小分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭定隆/韩子由/魏晋各〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术演习/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队三支队党委在最近组织的一次加强步兵连山地进攻实弹战术演习中，探讨了在合练中怎样巩固和提高单兵、小分队训练成绩的问题，使合练做到既练机关又练连队、既练干部又练战士。
    在大合练中，怎样使小分队和每个战士都能得到有效的锻炼和提高，这在以往是解决得不够好的。过去曾有人说：“大合练只练上级和机关，小分队和战士跟着跑就行。”有些战士说：“大合练中上级常常顾不得管我们。”等等。支队党委接受以往经验，在这次演习以前，首先发动参加演习的全体干部展开了鸣放辩论，对一些不正确的看法进行了批判。连队党支部也发动战士们批判了“跟着跑”的思想。树立积极参加合练的思想。同时从组织领导工作上作了许多改进，使各级干部能认真贯彻领导意图和履行本身职责。这样就避免了以往在合练中忽略抓小分队的现象。在演习场的布置和演习计划的安排上，也注意给小分队提供认真练动作的机会和条件。例如为了使小分队复习爆破动作，就根据敌人山地防御特点设置了地堡群和各种不同类型的铁丝网；在夜间利用炮兵实弹射击时机，组织小分队练习侦察、设伏、巡逻和警戒等战斗动作。
    由于思想工作深入，各级干部在演习中都能认真负责，每演习到一个小的阶段，就在情况允许时组织小讲评，开展群众性的批评、表扬和鼓动工作。在我军进行炮火准备时，炮弹从上空飞过，个别战士有些心慌。这时，有些班长就提出“向炮兵老大哥学习，迅速做好冲击准备，不要慌张”等鼓动口号。各班、排之间也能互相主动支援。三排占领了七号阵地以后，就主动派出一个小组去支援二排战斗，给二排的同志们鼓舞很大。他们动作做得更加认真、更加出力，很快就攻上了敌阵地。由于许多班长、排长都能不断地向战士们介绍情况，指示任务，使战士们知道什么情况该做什么动作。这样不但改变了“看热闹”的现象，而且战士们都能认真地做各种动作。
    这次演习的实践证明：只要加强思想工作，克服消极的“跟着跑”的思想，把干部和战士都充分发动起来，并且在组织工作和训练方法上作相应的改进，就使小分队在合练中动作做得细致、认真，巩固和提高了已学过的战术和技术，而且还能学到在小分队训练的时候学不到的技能，如协同作战方面的知识等等，并增强了战士们的集体观念。（谭定隆、韩子由）
    为了搞好冬季大合练和提高各级首长及领导机关的指挥能力，0207部组织了营、团两级首长和领导机关运动进攻携带通信工具演习。这是团首长果断的命令右翼营迅速迂回包围敌人。（魏晋和 摄）
〖-ZW/正文〗
