〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你们；向你们学习！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国家青年男女篮球队来我国进行访问，这是一件喜事。他们的来临，使我忆起苏联的同行们对我们的热情帮助。
    1950年12月28日，一个滴水成冰的下午，北京青年服务部的室外球场上，新搭起了篷架，一万多名观众，冒着严寒在这里观看了苏联篮球队的精彩表演。观众们不断为他们快速、准确的技术喝彩。这支第一个来自社会主义国家的体育队伍，在我国的三十三场比赛中，获得了突出的成绩，总比分是3137∶896。
    苏联篮球队那次访问我国，不仅增进了中苏两国人民和运动员之间的友谊，而且还运用座谈、表演等方法，把他们精湛的篮球技术、战术传授给中国的运动员们。几年来，我国篮球运动能够突飞猛进，也是和苏联同志们的热情帮助分不开的。
    从1954年以后，我国男、女篮球队，又曾多次去苏联取经。在苏联教练和运动员们的帮助下，篮球技术水平在不断地提高。1954年，中国男子篮球队曾以58∶96的差数，负于苏联青年混合篮球队。但在1955年两队再遇时，比数是59∶73，只输14分。1956年中国男子篮球队在苏联的四场比赛中，胜了两场，中国女子篮球队1955年在莫斯科的十八场比赛中，获胜半数，在和苏联青年混合一队的两次比赛中，第一场是31∶56，第二场是28∶46。1957年苏联俄罗斯联邦共和国男、女篮球队在北京的六场比赛中，成绩是三和二胜一负。
    苏联篮球队不仅在技术上给予我们很大的帮助，并在国际组织中反对“两个中国”政治阴谋的斗争中，也给予我国巨大的支持。今年在智利举行的世界篮球锦标赛中，苏联篮球队拒绝和蒋帮球队比赛。虽然这次篮球锦标赛的名义冠军是巴西队，但不能抹煞的是苏联篮球队在比赛中，以62∶37大败号称“世界篮球霸王”的美国篮球队。这一胜利，震撼了世界篮球界，苏联篮球队是真正的世界篮球冠军。
    苏联篮球队几年来在国际比赛中的成绩是辉煌的。苏联国家女子篮球队曾先后四次获得欧洲冠军称号。去年在莫斯科，她们还战胜了上届世界冠军美国女子篮球队。今年10月中旬，她们在第三届世界女子篮球锦标赛中夺得了第一名。苏联国家男子篮球队先后五次夺得欧洲冠军，在今年的世界篮球锦标赛中成绩最好。
    篮球运动在苏联有着广泛的群众基础，新生力量十分雄厚。这次来我国访问的苏联国家青年男、女篮球队都是由年轻的优秀队员组成。他（她）们大多是第二届全苏运动会的参加者。男队的十二名队员，大部分是大学生，其中有一半来自第比里斯。年轻力壮，快速敏捷是他们的特点。女队的平均年龄为二十一点八岁，平均身高为一点七四米，实力相当坚强，堪称为一支精锐的劲旅。
    中国男女篮球队员们决心通过这次比赛，向苏联国家青年篮球队学到更多的东西，进一步增进中苏两国人民和运动员之间的深厚友谊。
    热诚地欢迎你们，苏联国家青年男女篮球队的同志们！
〖-ZW/正文〗
