〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充满信心实现七年宏伟计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联今年工农业全面跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联工农业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真理报”13日发表经济评论，评述七年计划（1959――1965年）第一年的执行情况。
    评论指出，1959年头三个季度苏联工业产量比1957年增长了23％，而美国在这一时期只增长了3.1％。
    评论写道，1959年苏联发电量将大约为二千六百二十亿度，这个数字比英国、法国和西德去年发电量的总和只少3％。苏联钢产量将达到六千万吨，将超过去年上述三国钢产量的总和。
    评论写道，苏联工业的发展速度并没有降低。1957年和1958年，苏联工业产量都增长了10％，而今年将增长11％。评论着重指出，各生产部门有计划按比例发展，是社会主义经济的一个极重要的优越性。1959年，苏联生产资料的生产增加了12％。其中，石油和瓦斯的开采，水泥、钢筋混凝土构件的生产，以及机器制造业产品的生产增加得特别显著。
    评论指出，苏联工业在七年计划第一年发展的特点是，所有各工业部门全面跃进。
    报纸说，今年提高劳动生产率的计划正在超额完成，劳动生产率的水平提高了8％。降低成本的计划也超额完成了，在1959年头三个季度中已超计划节约了七十亿卢布。
    评论强调指出，1959年的一个极重要的特点是：开展了现有企业的改造和技术革新工作。报纸指出，斯维德洛夫斯克国民经济委员会（它管辖着苏联极重要的工业区乌拉尔）今年在改造现有企业方面的投资，占它的投资总额的60％以上；而哈尔科夫国民经济委员会这方面的投资则将近占它的投资总额的80％。
    在谈到农业问题时，评论着重指出，总的说来，苏联农业现在已经能够缩小不良的自然因素的作用。今年苏联谷物总收成大大地超过了近五年的年平均水平；就收获量来说，今年将是苏联整个农业史上收成最高的年份之一。
    开荒地区所交售的谷物大约占国家总采购量的60％。这就使得苏联可以集中国家许多其他地区的力量，来生产那些更加符合当地的自然条件的产品，从而降低产品价格，提高劳动生产率。
〖-ZW/正文〗
