〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防煤气中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慕韩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天来了，很多部队的营房里，都要生煤火炉或炭火炉取暖。炉子生在屋里，屋里是暖和了，可是如果不注意，也容易发生一氧化碳（煤气）中毒的事故。早些天，北京市有一家母女二人，就是因为一氧化碳中毒而不幸死掉的。所以必须提醒大家提高警惕。
    一氧化碳气（煤气）是一种看不见、闻不出的无色无味的有毒气体。这种气体通常是煤炭在空气不流动或者氧气不足的地方燃烧时而产生的。我们有时看见煤炉口上有蓝绿色的火焰，那就是一氧化碳气在燃烧。
    一氧化碳气的毒性很大。在八百个体积的空气里，若混有一个体积的一氧化碳气，人呼吸了三十分钟就会被毒死。一氧化碳气被吸入人体后，立即就和血液中的血色素结合，成为一种紫红色的物质。这时，血色素就不能再将氧气输送到身体各部，身体缺了氧气，就不能正常地进行活动，轻则头昏头痛，重则丧失生命。
    有的同志该说了：“既然它那么厉害，那咱们就别生炉子了。”这倒也不必，冬天气候很冷，炉子还是要生的，不过要时刻注意做好预防工作就行了。预防一氧化碳中毒的主要办法是：屋子要定时开窗通风，保持室内空气新鲜。窗上要安装风斗，炉子要安装烟囱，便于排除室内的一氧化碳气。另外对火墙、火坑、火炉、烟囱要勤检查，如有漏烟，要立即修补，千万不能将就马虎。
    如果万一遇见一氧化碳中毒的事故，应该立即把中毒病人抬到空气新鲜的地方，解开领扣和腰带，使其呼吸畅通（注意不要感冒）。要是病人呼吸微弱，或已停止呼吸时，应立即进行人工呼吸，并把病人的头部放低些。同时报告卫生人员来进行医疗救护。
〖-ZW/正文〗
