〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想先行措施紧跟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1388部出海训练保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢泰燃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗1388部队/出海训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1388部队在最近一次出海锚泊训练中，在科目复杂、任务艰巨的情况下，没有发生任何事故。
    出海以前，部队党委发动大家学习了党的八届八中全会文件，提出了“鼓足干劲，采取措施，坚决消灭事故”的口号，接着又连续召开干部会议，士兵会议，批判“事故不可避免论”，发动群众出主意、想办法，采取了一系列的积极措施：首先多次组织了群众性的检查，互相观摩，交流经验，发现问题，及时检修。同时，各专业部门召开小型座谈会，舰务会，针对演习中可能发生的故障，提出一百二十一条预防措施。如：怎样解决机器在高速中的降温问题，怎样防止漏油、接头破裂等机械故障，以及变向操纵失灵时如何处理等等。其次，对一些操作不够熟练的同志，多给他们实际操作锻炼的机会；对那些认为合同攻击容易出事故、因而信心不足的同志，就多组织他们操场操演，熟悉攻击方案，研究安全措施；并且对机械进行了详细的检查鉴定。经过这一系列的工作之后，坚定了消灭事故的信心，保证了艇只顺利出海训练。
    在演习中，他们及时检查，发现问题，迅速解决。如有的艇发现主机高温是由于锚泊海区的杂草堵塞了海水阀过滤网，于是就要求各艇都检查一下过滤网，每次出海前都先清洗过滤网。又如某艇在通讯中发觉电台声音含糊不清，一检查原来是电压不够，立即在快艇母舰充电，并把这一情况迅速通报各艇注意。这样就保证了海上联络畅通。
    党、团支部从思想上抓安全工作，对一切可能发生问题的思想征侯，采取积极的教育。如某艇由于检查不周而发生了小的故障，有人表现不虚心，说“没有什么了不起”，艇上的党支部立即指出这种骄傲情绪的危险性，要求在安全工作上做到防微杜渐。 （谢泰燃）
〖-ZW/正文〗
