〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越是现代化越要强调政治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治挂帅永远大放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军直属队一场辩论提高了干部的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锺时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2741〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军直属队干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军直属队干部，最近通过学习八中全会文件中的一场大辩论，提高了对政治挂帅的认识，进一步明确了“政治工作永远是我军生命线”的观点。
    过去有些同志对于在现代化的空战中，使用机械化、自动化、电气化的技术装备，打败是否还要政治挂帅存在着怀疑。经过这一场辩论，大家认为，在现代化的空战中，技术装备的作用确实大大提高了，如果故步自封，不重视技术的作用是不对的，是要吃亏的。但是现代化并不能降低政治的统帅地位，并不能改变战争胜负的“决定因素是人不是物”的真理。空军建军以来许多活生生的事实证明，正是由于空军技术高度复杂，就更需要加强政治挂帅。第一批飞行员学飞行时，他们的文化水平一般较低，用的是日本遗留下的破烂飞机，吃的是玉米面，学习中困难重重。但由于他们有一颗急于保卫祖国领空、支援陆军作战的心，勤学苦练，排除万难，终于在短时间内飞上了天，而且技术较好。这些同志中，有的只飞了很短的时间，就参加了志愿军空军，与参加过第二次世界大战、飞过一两千小时的美帝国主义空中强盗交了手。由于他们政治强，觉悟高，在实战中边打边评边改，大大弥补了技术上的不足，狠狠地打击了以“金钱挂帅”和在技术上占优势的美国空中强盗。例如，王海大队击落击伤敌机十四架自己无一损伤；农民出身的、在战斗机上只飞了一百多小时的张积慧，打下了飞过三千多小时的美国“空中英雄”王牌飞行员乔治・阿・戴维斯。在去年福建前线空战中，也证明凡是打得好的，都是政治挂帅好的。只飞了两百多小时的岳崇新，和飞了两千多小时的国民党王牌驾驶员汪梦泉（上校）作战时无比勇敢，把敌机吓得不敢还手，只顾逃命。最后，敌机还是逃不出岳崇新的手，被击伤了。在开辟西藏高原航线方面，过去美国人和国民党使用C―46型飞机多次试航多次失败，最后被迫放弃计划，干脆把这块地方划为“空中禁区”。全国解放后，我们空军同样使用C―46型飞机，由于发挥了群众的智慧，敢想敢干，终于胜利突破“禁区”，试航成功。以上种种事实说明，在现代化的空战中，胜负的决定因素仍然不是技术装备，而是掌握技术的人的精神面貌、政治品质。政治工作将永远是空军的生命线，政治挂帅将永远在空军中大放光芒。
    许多同志还特别指出：空军和其它装备复杂的现代化兵种一样，更加需要强调政治桂帅。飞行员在空中作战，指挥员是难于控制的，只有依靠飞行员的高度阶级觉悟、积极勇敢的杀敌精神才能完成任务；空战需要雷达兵、通讯兵、机务人员、场站人员、指挥人员的密切配合才能取得胜利。如果没有集体主义精神，这样复杂的密切协同是很难作到的。敌机什么时候都有来袭的可能，任何地区任何环节上如果有一分一秒的麻痹大意，就有贻误战机或遭受损失的可能。如果要使每个参战人员都保持常备不懈的战斗姿态，只靠制度约束是不行的，非有深入的政治思想工作不可。
    关于政治和技术的关系，经过辩论，大家还认为，技术本身是没有阶级性的，技术为革命或者为反革命服务，取决于掌握技术的人的阶级性。政治是主导的东西，技术是从属的东西。因此，政治和技术的关系绝不是平起平坐的关系，必须由政治来领导技术，技术必须以政治为统帅、为灵魂。防止削弱军队革命化的根本措施，就是要一丝不苟地坚持党委集体领导下的首长分工负责制，尊重政治委员制度，“用政治指导军事，用政治指导日常工作”，防止“枪指挥党”的倾向。对于一个人来说，如果不以政治为统帅、为灵魂，那他就会淹没在技术的海洋里，找不到正确方向，甚至会犯错误。如有一个时期，某些知识分子干部，为了追求博士、工程师的头衔，“两耳不闻窗外事，一心只读技术书”，结果，不但影响了工作，自己在技术上也没有什么成就。有的人还陷入了个人主义的泥坑。整风以后，这些人纠正了脱离政治的错误，在党所提出的解放思想、破除迷信，敢想敢干敢说的口号的启示下，紧紧和工作需要结合，和群众结合，在技术上进行了许多有价值的革新，受到上级和同志们的赞扬，这说明技术一有了政治做统帅，就会产生无限的生命力。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
