〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持经常性的体育锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连取得优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据战士报消息：0143部队侦察连在党的八届八中全会号召的鼓舞下，加快了跃进步伐，在野营战术合练中，坚持劳卫制锻炼，取得了优异的成绩。最近，经上级机关考核，全连百分之百地达到劳卫制一级标准，其中有32％的人达到二级或三级运动员水平，64％达到劳卫制二级标准。
    侦察连领导干部一贯重视体育训练。他们常常对战士们说：当一个侦察兵，没有强壮的体魄，在战斗中是很难完成任务的。今年新兵分到连队时，连里就对新兵进行了我军侦察兵的战斗传统和战斗作风的教育，启发新兵重视体育锻炼，以便在战斗中渡江跨海进行侦察活动。党支部每月订工作计划时，都把劳卫制锻炼列入，提出指标，要求军官和党员以身作则，带头刻苦锻炼，连长李盛祥同志积极响应了党支部的号召，在野营合练中坚持劳卫制锻炼。他原来游泳只能游三十米，经过长期苦练，现在能游五千米，田径和其他运动项目都达到劳卫制二级标准以上。副指导员孙绍棠也已经成为三级射击运动员。一排长段庆祥成为登山三级运动员，并且是登山运动的三级裁判员。
    在领导干部的带动下，党支部大搞群众运动，掀起了劳卫制锻炼的热潮。炊事班工作较忙，但也积极行动起来，每天游戏时间全班都到体育场练习。连里派三级运动员盛春仁同志来帮助他们，现在，全班都达到了劳卫制一级标准以上的水平。
    侦察连的劳卫制锻炼贯彻了突击与巩固相结合的方法。在正课时间内，着重讲解要领，在课余时间多练习。俱乐部经常举行小型运动会，对优胜的人员给予鼓励。练习到一定阶段，大多数人达到指标后，再提出新的指标，掀起新的锻炼高潮，做到干劲一鼓再鼓，不停地向前迈进。
    现在，他们正在加紧练习，迎接大合练。每天中午进行武装泅渡，早上跑步半小时，加大运动量。他们新的指标是：使有条件达到等级运动员的同志，都争取成为等级运动员，迎接继续大跃进的1960年。 （肖光华）
〖-ZW/正文〗
