〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南社会主义改造全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗资本主义工商业百分之三十已公私合营百分之三十八的农户已参加合作社〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方对资本主义工商业的社会主义改造工作，经过三批试点以后，目前正在全面铺开。
    到今年10月底为止，全北方已经有六百四十六家工商业户实行了公私合营，占资本主义工商业总户数的30％。在这些合营企业中，工业有四百六十四户，商业有一百二十一户，交通运输（包括水泥和筑路）有六十一个单位。预计年底公私合营的企业可达资本主义企业总数的50％以上。
    资本主义工商业实行公私合营以后，由于生产关系的改变，广大职工的劳动热情空前高涨，劳动纪律大大加强，他们发挥了国家主人翁的精神，努力生产、管好企业。因而，合营后的企业生产有了发展，收入有了增加。在工业方面，产量一般增加20％到一倍，平均增加30％，在商业方面，合营后的商店同国营贸易公司的关系更加密切，货物大大增多。销售量普遍提高，收入一般都有增加，不少商店收入增加了三倍到四倍。
    据不完全统计，截至10月底为止，越南北方已经有38.2％的农户加入了农业生产合作社，接近了今年加入农业生产合作社的农户要达到总农户40％的指标。
    到10月底为止已经成立了二万二千九百四十五个农业生产合作社，拥有一百零六万二千八百八十六户农户。这个数字为今年7月底入社农户数字的将近一倍，为去年底的九倍多。此外，还有二千一百九十九个农业社正在筹建中。
    越南北方农业合作化运动这一巨大高涨是在农村中最近展开社会主义和资本主义“两条道路”的辩论的基础上达到的。许多农民认清了走合作化道路是唯一幸福的道路。
〖-ZW/正文〗
