〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队举行群众性乒乓球赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一阶段比赛将有万人参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁宪阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了广泛开展驻京部队群众性乒乓球运动，增强官兵体质，提高乒乓球运动水平，驻京部队军人俱乐部在11月至明年元月初，利用业余时间，举办驻京各单位群众性的乒乓球比赛。这次比赛分三个阶段进行。第一阶段：由各基层单位自行组织比赛。凡在不少于三十人参加、有等级裁判员主持的比赛中，获得前三名者，可以授以乒乓球三级运动员称号。已经获得乒乓球三级以上等级运动员称号者，不参加第一阶段比赛。第二阶段：（三级运动员对抗赛）由各大单位负责主持比赛。由在第一阶段比赛中获得二级运动员资格者和已经达到三级运动员参加。第三阶段：由驻京部队军人俱乐部主持比赛，男子二级运动员以上者，女子三级运动员以上者均可报名参加，争夺男、女冠亚军和前二十名。
    根据最近各单位已经报名和开始比赛的情况看，参加第一阶段比赛的运动员已经达到万人以上。铁道兵直属机关有三分之一的人员，踊跃报名参加这次群众性的乒乓球比赛。总直属队、海直、空直、北京部队直属机关和部队、装甲兵等单位都有千人以上报名参加第一阶段比赛；各单位领导同志对这次比赛都很重视，指定专人负责组织。这次比赛将不仅有力地推动驻京各单位乒乓球运动，而且可以培养一批等级裁判员和许多等级运动员，为今后开展群众性，经常性的乒乓球运动，打下了良好的基础。（丁宪阁）
〖-ZW/正文〗
