〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使八中全会文件学习紧密联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0976等部派干部到公社取经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺坛德/韩尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育运动/0976部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队在11月8日派出工作队到人民公社去取经。
    工作队由十六个政治思想水平较高的干部组成。全队分为三个组。他们的任务是一学二帮，通过参加公社的劳动和工作，学习党的政策和加深对人民公社优越性的认识，学习社员们的革命干劲和公社干部的优良作风；并且作出专题调查材料，以便带回部队，辅助即将全面展开的八中全会文件的学习。工作队在出发前进行了学习，请当地市委农村工作部的负责同志介绍了当前人民公社的情况。 （方志谦）
    本报讯 某部在深入学习八中全会文件中，决定派出干部轮流到附近的人民公社去学习，使他们在和社员们共同的劳动和生活中，加深对总路线、大跃进、人民公社的认识，获得丰富的材料，推动部队的学习。
    第一批去公社的有团政委、连指导员等领导干部，分成六个小组，分别到几个人民公社的六个生产队去安家落户。在欢送他们的时候，某部政委李宝奇谆谆嘱咐他们要作好三件事情：第一，拜社员为师，虚心向他们学习；第二，帮助社里搞好文化福利工作；第三，发现社里队里有什么困难，及时向部队反映，以便尽量支援。会上，许多干部纷纷表示态度，决心和社员同吃、同住、同劳动，争取劳动、思想双丰收。 （贺坛德 韩 尧）
〖-ZW/正文〗
