〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多检查勤研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队机务工作八年保证安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庚伦/于锡志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗飞机维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校一支队的机务保证工作，从1951年9月到现在一直安安全全。八年来，他们先后维护过八种飞机，飞行几万个小时，几十万个起落，从没有因为飞机维护不良而发生任何事故。
    他们坚决贯彻预防为主的维护原则，总是把可能酿成事故的各种 因素在萌芽状态就消除掉。他们通过经常性的“四查”来保证安全。这“四查”是：（1）个人细查；（2）领导复查，机械员做完了工作，由机械师再检查一遍；（3）互查，机组与机组，中队与中队互相检查，这样不仅容易发现问题，而且还能起到互相学习、互相督促的作用；（4）扩大检查，根据飞 行课目、时间和飞行人员的反映，适当扩大检查的范围和内容。始终如一地贯彻“四查”制度，就能使工作永远保持主动。
    他们通过经常性的技术研究和技术革新工作，不断地提高了飞机的维护质量。支队和大队都有一个技术研究小组，定期和不定期地分析研究机务故障的原因和技术难点，找出规律，提出预防措施。同时围绕怎样更好地保证安全，开展了技术革新活动。
    他们很重视对新机务人员的培养提高工作。不飞行的时候，把新机务人员集中起来上课、讨论；飞行的时候就把新、老人员搭配开，分成两班，一班在家学习，一班到外场保证飞行，每隔一天轮换一次。新机务人员业务能力逐步提高以后，既充实了技术力量，又有效地提高了飞机的维护质量。 （于庚伦 于锡志）
〖-ZW/正文〗
