〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连为什么能提前超额完成施工任务；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干劲充沛干劲持久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周周摸底月月算账小提前小超额积成大提前大超额〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱关明/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负国防施工任务的上海地区某部二连。到10月25日已超额12％以上提前完成全年任务。这个连今年运用了去年大跃进的经验，充分发扬群众的积极性，使全年施工高速度地前进。
    今年施工开始，有少数同志怕困难，对完成今年任务缺乏信心。他们说：去年任务不很重，到年底还很紧张，今年又追加指标，怎么完成！还有人说：往年是搞小幅员，今年搞大幅员，一米顶两米，完不成留到1960年干吧。党支部根据这个情况，发动群众算了一笔账：去年施工为啥年底紧张？结论是：开始抓得不紧，干劲不足，缺乏经验，因此上半年仅仅完成全年任务的三分之一，最后不得不把任务压到第四季度。这样一来，大家觉得只要早抓、紧抓，真正做到“只提前不推后，只超额不欠债”，情况就会改变。大家通过讨论也认识到：有了许许多多“小提前”和“小超额”的日积月累，才会有全年的“大提前”和“大超额”。因此在作业中，干部对进度周周摸底，月月算账，每逢星期三或星期四，摸一下进度账，了解完成本周任务还有什么困难，及时采取对策；每月的第三周，全面算一次质量、进度和器材账，以便发现问题，及时设法在最后一周补救。同时还注意了解兄弟单位的情况，以人之长，补己之短。领导上随时向群众“摊底”，使大家经常了解自己辛勤劳动的成果，了解本组、本班或别组、别班的作业进度。这样，既提高了群众当家作主的观念，又鼓舞了群众的干劲。5月份第三周算账，全连拖下一点五米进度没有完成，党支部就召开党员大会作了动员，然后分头发动群众大战第四周，结果5月份超额五点八米完成任务。全连战士的上进心都很强，每当掘进量少于兄弟连的时候，许多同志主动找连首长，表示一定要争得上游的决心。因此今年人工掘进的流动红旗，除有一次被兄弟连夺走以外，其余各次都被他们牢牢握在手中。
    二连党支部认为，没有群众的干劲，就不可能有施工的大跃进。所以他们对群众的干劲，总是满腔热情地保护和发扬。同时领导上改善了劳动组织，使大家都在白天作业，保证了战士的正常睡眠，因此战士们个个精力充沛，干劲十足，使施工效率不断提高。 （朱关明、张哲）
〖-ZW/正文〗
