〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树香/王秉田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普查车辆
    为了迎接冬季合练，六零零八部队正在积极展开车辆技术准备工作。他们仅用四天时间，就小修坦克五部，十一部坦克排除故障，使绝大部分车辆符合战备状况。
    在车辆普查中，他们对全部通信器材也进行了鉴定和检修，使器材百分之百地达到良好的战备状态。同时，还修补了冬季演习用的野战加温设备和自救、抢救等土木工具，开展了车辆换油竞赛活动。
    （李树香） 集训炊事员
    卫生员
    零零五一部队在全面、细致的合练准备工作中，后勤部门提出“演习好、保障好、节约好”的口号。他们分头集训了二百多名炊事员，使他们掌握野战情况下的炊事技能，作到白天作饭不冒烟，夜间作饭不露光，并且集中了近百名卫生员和军医，进行了战地救护训练。
    自制抗菌素
    一六九医院白手起家建立起的抗菌素厂，已经大量生产土霉素、金霉素、四环素等高级药品。经过国家鉴定机关检验，质量完全符合规格。现在，不仅本医院许多病员已经开始服用这些药品，而且还远销上海、河南等地。
    目前，抗菌素厂的员工干劲越来越大，钻劲越来越足。他们边生产、边学习、边提高，决心大战第四季度，争取在年底以前，生产出各种抗菌素三十公斤。 （王秉田）
〖-ZW/正文〗
