〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社里来了一位老红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹仲平/李万寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823AA20RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来了个炊事员
    苏坡人民公社化工厂厂长周建春，从党委办公室回来，心里乐得开了花。今天，部队上来了十几位同志，到公社帮助工作，其中有一位少校，叫王洪奎，是个参加过长征的老红军呢！党委书记说，化工厂建厂不久，人手很缺，决定让王洪奎到化工厂帮助工作。周建春想：“给我派来一位老红军，还愁什么事办不好呵！”他回到家，就特意收拾了一间又敞亮又干净的房子，还往床上加上了一层谷草。他想，少校是四十五岁的人了，生活上要照顾周到才行。
    一切都准备妥了，大伙都在等待着老红军的到来，可是，直到深夜，还是不见人影。
    这天夜里，有一个穿旧军装的老兵来到了公社食堂，炊事员老谢问他来找谁，他说：“我就是到社里来工作的。”老谢一听，心想，准是派来的炊事员，前几天就说要增加一个炊事员呢。于是，他就把这位老兵安置在自己床铺边，和他攀谈起来。两人谈得十分投机。第二天一早，老谢逢人便说，厨房里添了个对劲的伙伴。周建春一听，老红军没有来，厨房里却添了个炊事员，感到事情有些蹊跷，跑去一问，果然，那位炊事员正是王洪奎同志。没有等周建春开口，王洪奎先上前表示歉意：“对不起，厂长，昨天到得太退了，老谢好心好意留我在这儿住，没有来得及向你报到。”
    他象一把火
    厂长介绍了厂里的情况以后，望着这位年岁比自己大一倍的老红军同志，恳切地说：“老同志！你来是帮我们工作的，你到处看看，多提意见，多多帮我考虑一些问题就行了。至于参加劳动嘛，你年纪大了，不要过于劳累，有空随意拣点活做做就行了。”厂长的谈话显然使王洪奎有点不满意。可是，他也没吭声，心想，事情好办，你叫我随意挑选嘛，那我还是有个“主动权”的。
    没过几天，社员们便摸到了老红军的习惯，哪个车间活重、活紧，哪里有什么突击任务，他就往哪里钻。栽秧呀，拉架车呀，王洪奎不仅抢在前头，还总要和小伙子们挑战。虽然，在竞赛中他常常被小伙子们拉下了，可他总是争着往前赶。他说：“我就不服你们这股劲！”
    有一次，小麦生虫了。化工厂要赶制硫磺石灰合剂，社员们弄不清药剂的性能，只用木棍在慢慢搅拌，效率慢，产量低。旁边等着领药的人围了一大圈。王洪奎看着发了急，说道：“我看这药剂腐蚀性不大，让我用手来吧！”说着，挽起袖子把手伸进药缸。当这双满布青筋摸过几十年枪杆的手，伸向药缸时，旁边几十双眼睛都看得明白。于是象听到一声号令似的，都要了木棍，把手同时伸进了药缸。这样，工作效率提高了，大家很快领到了除虫药。
    王洪奎同志在化工厂参加劳动的事，很快传开了。当人们向周建春问起王洪奎的事情时，周建春总是说：“这位老同志的事，可怎么说呢？一句话，他就象一把火一样，到了哪儿就把哪儿人们的生产热情给点燃起来了。”
    给大家上了一课
    为了给麦地追肥，公社党委要求化工厂生产化肥胡敏酸，要完成需要的数目，产量要比目前翻十番才行。担子重，任务紧，厂长们连日连夜都为这事着急。大会小会也开了几次，仍没有找出更妥善的办法。王洪奎也在为这件事操心，常和社员们在一堆想点子。有几次，王洪奎瞧见车间里的小伙子们闲得无聊，坐在一起玩扑克；姑娘们无事可干，干脆下河洗衣服去了。王洪奎很奇怪，任务这样急，大家为啥不着忙？小伙子们回答说：“嘿！有力气使不上啊！”原来，生产胡敏酸的过程很简单，只要用造纸厂的脚水加热后，加些硫酸，再晒干就成了。但是，化工厂和造纸厂却相距有二十多里路，两天运回来的脚水，还不够车间半天生产的需要。王洪奎听大家这么一说，心头忽然一下亮堂了。他想，矛盾不正在这里吗？要是把胡敏酸车间搬到造纸厂旁边去，问题不是就解决了吗？
    化工厂领导接受了王洪奎的建议和计划。不几天，造纸厂旁边新添了个草棚，胡敏酸车间在这里开工了。情况果然大不相同，日产量由过去的五百斤激增到一万斤，人员却由三十三人减少到十五人，而且还省去了加热过程，节约了煤炭。
    根据这件事的启示，王洪奎接着又建议把细菌肥车间下放到管理区。这样也大大节省了往返搬运肥泥的劳力，显著地提高了产量。
    化工厂生产上的关键问题解决了，大家对这位老红军益发敬佩。许多人说：“嘿，老革命嘛就是不同，一下就抓到了‘命脉’处。”副厂长戴芳云有几次十分严肃地对人说：“在这件事情上，老王同志给我们大家上了一课。我们一定要深入实际，深入群众，不然会成一个‘睁眼瞎’，连眼皮下的事情也发现不了。”
    他的心留在社里了
    王洪奎要回部队去了，他不敢把这消息事先告诉别人，一则怕大家来送行，耽误了生产；二则他和社员们有了感情，不大愿意提起这桩事。然而，消息毕竟走漏了，当王洪奎正在房间里悄悄收拾行李的时候，屋子外面早已围满了等着送行的人。
    送啊！送啊！走完了田埂、小道，走上了大路，走到了城郊，送行的人还不肯回去。经过青羊宫时，社员中有人想起应该去照个相，留个纪念。这个提议，大家当然十分赞同，人们立即簇拥着王洪奎同志，走进了一家照相馆。
    王洪奎走了，但是他的心却留在了社里，他常常写信，要社员们告诉他近来的一切情况。而社员们也长久地不能忘记这位老红军。特别是第一夜和王洪奎作伴的炊事员老谢，时时都在叨念着他的老伙计。最近的一个星期天，老谢一口气走了几十里路，到部队上来看望老伙计。当他看到出来接待他的是一位挂着少校领章的军官，不免有些怔住了。然而，王洪奎同志亲切的接待，很快就打破老谢的拘束。这两位亲密的朋友，在一起谈呵，谈呵！他们真是有说不完的话。
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
