〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞深耕多施肥兴修水利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷、保人民庆丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克经济/保加利亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克斯洛伐克农作物单位面积产量今年有很大提高。全国小麦每公顷的平均产量比去年增加了四百公斤以上，大麦每公顷平均增产两百三十多公斤。
    许多农业生产合作社今年积极响应了捷共中央关于提高农作物单位面积产量、争取农业生产根本好转的号召，采取了精选种子、多施肥、勤锄草、兴修水利和深耕等一系列增产措施。这使得这些合作社今年农作物的单位面积产量比去年增加了一倍以上。利博赫茨维切农业试验站的十二公顷小麦平均每公顷产量达到五千五百公斤，克内泽芙茨农业合作社的八公顷耕地的平均产量是五千四百公斤。斯洛伐克塞雷德县全县小麦的平均产量是每公顷三千公斤，已超过捷克斯洛伐克第三个五年计划最后一年（1965年）的小麦产量指标（每公顷二千七百公斤）
    保加利亚今年虽然遭到了数年来未曾有过的干旱，但是由于小社并大社后，开展了群众性兴修水利运动和深耕、多施肥料等一系列措施，小麦、玉米、葵花籽、棉花、甜菜等十五种重要农作物都获得了丰收，单位面积产量都超过了历史上最高水平，平均每公顷比去年分别提高了将近一公担到九十公担。
    保加利亚最主要的农作物之一的小麦今年获得了大丰收。全国共种了一百三十九万多公顷小麦，平均每公顷打了十七公担（一千七百公斤），比去年增加了将近一公担。
    今年玉米获得了丰收。玉米在保加利亚农作物中占第二位。今年每公顷平均产量达到了二十二公担，比去年增加也将近一公担。
〖-ZW/正文〗
