〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙飞凤舞变化万千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――万年县大黄公社一年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江映凯/张山明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不过一年时光，万年县大黄人民公社的一切都变了，变得象巨龙和凤凰一样，在天空中飞翔，在海潮里飞舞。这里，我们记叙的只是在农业巨变中，欣赏到的凤之毛丝，龙之鳞片！
    四十八垅水 流进吊桶嘴
    大黄公社同新华公社交界，交界处屹立着一座座大山小山，山腰里环抱着五百亩晚田，埋伏着四十八个垅。天水、泉水从四十八垅涌来，朝着一个方向――吊桶嘴流进。你要看见这水的话，准会深思：要是能叫它流进田园，用以灌溉，那该给人造出多么大的幸福啊！这里的人们更是年复一年的这样想。全国农业劳模黄奇贵同志，早在1952年曾想在这里建一座大水库。在过去的年月里，谁能办得到呢？单干不能，互助组不能，农业社还不能。只好让水自流吧！住在吊桶嘴附近的人们，象求救似的叹息着：“四十八垅水，流在吊桶嘴；谁要拦得住，赏他千担米。”
    去年，大黄人民公社诞生了。千百万人的眼睛都望着年青的人民公社。他们看到社大、人多、力量大，立即生起了驯服四十八垅水的念头，开始发出了“要高山低头成坝，叫山水听人使唤”的战斗。来自四面八方的四百多名水利建设大军，个个干劲冲天，不怕山高路窄，不怕秋热冬寒，日夜战斗在工地，抬的抬，挑的挑，推的推，战斗了三个来月，终于把一条高达十四米，长及十五市丈巨龙般的土坝筑成了，可以灌溉良田一万亩。从此，这里的水破天荒第一次听人使唤，从四十八垅流来，一到吊桶嘴便老老实实地停步。现在，这里不象是山，更不是田，而是一片汪洋大海。“海”水按照人所指引的方向，沿着两条长达二十华里的渠道，向大黄、上丁、虎山、袁家等七个大队涌进，以田园为家，同庄稼交友，为农业服务，给人们造福。早稻丰收以后，这里的人高兴万分，他们异口同声地说：“人民公社真是了不起、成立不到两个月，即把四十八垅水流进了吊桶嘴，不光是确保了一万亩早稻大丰收，养了六十四万尾鱼，而且还省了五万个抗旱工和八百二十五元水库修理费。”
    唤醒铁板沙 变成金银滩
    公社的所在地大黄家墩，有一个三百多亩田的低产坂，全是黄泥土和大隔土，历史以来的亩产量都在一百斤到一百五十斤之间。因为这个原因，人们都管它叫“铁板沙”。还唱着：“铁板田里真无情，一跤跌倒湿一身，亩田只收百斤谷，亏工蚀本真伤心。”的确，这些田是不易对付的，从没在人们面前训服过。解放后，大黄家墩的干部和群众，也刹亢腿褐冢也曾立过雄心，把它改过来。可是这家伙偏象故意搞鬼似的，一动也不动，尤其是在大旱的1958年，更惹人生气，一亩田只收七、八十斤。  公社化后，人们仗着公社优越之势，向它命令着：“铁板沙醒过来吧！命你换个名字，把铁板沙变成金银滩。”果然，铁板沙老实了，完全由人摆布。去年冬天，第一次在这些田里种上了绿肥，绿肥长得茂密，亩产鲜草二十多担。今年春天，普遍栽上了“南特号”的旱禾；同时又组织一支由六十多人组成的专业队，长期进行培育和改造。在六十多天的时间中，为它们送来了九千担猪牛粪，施下了四千五百斤肥田粉，撒上了六万斤石灰，给“铁板沙”添上了新装，增加了色彩。在这个基础上，人们鼓起了重大的干劲，提出了“不改造好铁板沙，坚决不收兵”的口号，继续在那里改造着，禾苗愈长愈好，株株穗长粒大，收割完毕了，平均亩产三百六十斤，创造了比去年增产三倍多的新纪录。于是，金银滩的名字就叫开了，社员们一个个的唱着：“不怕铁板沙无情，公社全是有情人；铁板沙成金银滩，亩产超过三百斤。”
    双山一亩田 一萝变一车
    凡是离这里不远的人们，都曾听到过这样一个歌谣：“双山的禾，亩田割一箩；义气兄弟就抬，武义兄弟就驼。”的确，这里在解放前真是个山穷、地穷人也穷的苦地方。全村六百多亩旱田，环抱在六、七华里光山秃岭之中。每年每年，不是被旱得发红，就是受着山洪的冲刷，天晴一块钢，下雨一包脓，既不载肥，又不长谷，亩田只有百来斤产量。近几年，他们虽然依靠组织起来的集体力量，进行了一系列的改造工作，使面貌有所改观，但是产量仍然很低，最高的1956年也不过亩产二百四十三斤。1958年遇到了一场一百三十多天的大旱，产量又退回去了，平均产量只达一百四十三斤。这里有不少人都担心自问：“唉！要到什么时候才能结束双山的禾亩田割一箩的历史呢？”
    正在这个时候，人民公社化了。公社化后，他们开始了新的前程，苦战一冬，造林二千亩，避免了水土冲刷；修了一座水利工程，浇田四百亩；种了五百六十亩绿肥，实现了绿肥化。今年春天，他们又按照一早三早的要求，在“春分”前播完了早稻种，“谷雨”前插完了秧。插 秧以后，全民上阵，大闹以夏耘、追肥为中心的田间管理，普遍耘了三次，每亩追施了三百一十担肥。七十四岁的社员汪锦良不服老，跟青年小伙子一起战斗，一个星期积了一百多车肥，又一车一车的送到田里去。现在，双山村变了，象一只长有双翅的飞鸟，飞翔了起来，今年，全村的六百七十二亩早稻，实收干谷二十万零七千斤，平均亩产三百零八斤，比去年早稻总产量增产114.5％，超过全年产量七万六千七百斤。去年，这里需要向国家买粮，今年卖了余粮九万四千一百五十六斤。汪锦良老人对我们说：“同志呀！多亏人民公社，多亏党和毛主席，把双山改变了。今天再不是‘双山的禾，亩田割一箩’，而是‘双山的禾，亩田割一车’了。”
    瘦田变肥地 苦山成富山
    虎山，是一个穷得要命的地方，村的西南有个山嘴，村中是一座老虎式的山，“虎山嘴”便是这个来历，一直叫了好几百年。后来因为这里太穷了，人们又干脆把它叫做“苦山”。话不虚传，确是如此：全村六十九户人家，种了七百一十二亩田，亩田只收一百五十来斤粮食，年年不够吃。民国二十三年，因为旱了五十多天，颗粒无收，从此全村的人走的走，散的散，这一年有十三户人家往外要饭，十七户人家外出做工，还有三十户人家欠下了重债。直到去年，已经是解放九年了，人们的生活才过好了一些。但是，苦山的名字并没有完全改掉，仍是劳不足食，年年缺粮。这里的人经常地说：“苦山呀苦山，你到什么时候才会不苦呢？”在公社化后的今年，苦山现出了笑容，向人们展示着：苦山变富山的时候到了。人们在公社化后得到了启示。决心摘下苦山帽，给它穿上富山衣。于是，全村的干部和群众不辞艰难困苦辛勤地劳动着，把十里路以外的水引进了田园，把瘦田变成了肥地。现在，苦山真的变了，光一季早稻就收得了粮食十九万六千三百多斤，超过去年全年的73％，争得了副业收入三千一百零五元，每户达四十五元以上。老缺粮的地方，今年第一次卖了七万四千斤余粮，在夏收分配中，每人分得了四十四元收入，除去偿还七千一百二十六元欠款以外，每人还有十六元八角现钱。苦山人，从此心里热呼呼的，有一次开会的时候，十几个干部和社员谈论着：“把苦山这名字埋葬掉，从现在起叫它富山好了。”
    户户增收入 人人笑开颜
    9月5日晚上，星星高照，月亮朝西，丰溪生产队的八十一户人家，一百二十多名男女社员群众，刚放下饭碗便涌进大会场，人山人海，拥挤不开。队长李兆吉从人群里挤出来，向到会的人说：“今天晚上是人民公社化后第一次分配，大家都将分得很多的现钱……”。接着，队会计员抱着一大堆票子，拿着分配明细表，向社员们朗读着：李向尧一百六十元，李诚进八十元，李柏龙六十元……。全队八十一户，户户增加收入，户户进钱，人们笑容满面。一个叫李必明的社员，拿着一叠现金，对一位老人说：“爹，我们进得六十五元。”老人不知是自豪还是激动，用发抖的手把钱接过来说：“儿呀，这都是人民公社好啊！要不然我们那能分得这么多的票子呢？”第二十社员李诚林领了现金挤出来，一口气跑到储蓄处对储蓄员说：“这次我分得一百二十元钱，请你给我存上八十元吧！”第三个朱振喜，拿着一叠票子走出来，好象在流泪似的，对公社党委郑书记说：“书记呀！这多年来，我老是出钱，今年亏人民公社好，亏供给制好，使我这个超支大王也翻了身，第一次分到了五十元钱，你叫我怎能不流泪呢？这是高兴的眼泪啊！”晚上十二点钟，分钱结束了，人人欢欣鼓舞，个个喜笑颜开。会场中，一个干部突然站起来提议说：“今天很晚了，大家都休息吧，明天起早还要翻田种荞麦哩！”顿时，人群里发出了雷一般的响应声：“对！明天要早点起来，翻田种荞麦，把所有田都种上，争取在下半年总分时分得更多的钱，增产更多的粮食、棉花支援国家建设。”
〖-ZW/正文〗
