〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏/郝东林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专机接来的重伤员
    “一架载着重伤员的直升飞机，将在明天上午七点零五分到达……”
    这消息闪电般地传遍了济南部队总医院。人们怀着焦虑的心情议论着：是谁？伤这么重，要用飞机抢运？
    有人说：
    “可能是一位首长。”
    “也可能是位英雄模范。”
    “不见得啊！就是一个普通的战士，党也会想尽一切办法来抢救他的。你没有在报上看到过丘财康、张炳雨……”
    医院的工作人员在忙着为接受这位重伤员做准备。住在九号病房的列兵王身尧同志，一听说要把房间让给这位重伤员专用，马上愉快地搬到别的病房里去了。
    9月12日清晨，一群医院工休人员聚集在操场上，焦急地等待着重伤员的到来。休养员蒋寅初的病虽然比较重，他也来了。他想见见“首长”，想早点知道他的伤势到底怎么样……。
    当救护车把伤员从飞机场上接回来以后，大家才知道乘飞机来的这位重伤员，是某部队三支队九连的班长冯再范同志。人们有一点惊奇，但更加激动。他们看到党对一个普通战士的生命是多么珍视呀！
    工地奋战不幸负伤
    冯再范同志是在山东梁山县东平湖水库工地上被汽车撞伤的。9月9日下午三点多钟，他正带领着全班卸车。他飞快地舞动着铁锹，把石头铲下车去。当他想到这 是一个能够蓄水三十亿立方的大水库，是治理黄河的位山枢纽工程的重要部分的时候，当他看到那日日高升的大坝的时候，看到班上的大红旗的时候，怎能不感到浑身是劲？他们卸完了一车正在休息。突然，一辆满载石头的汽车飞驰而来；右边那辆没卸完的汽车却正横挡在路上。“危险！”他怕两车相撞，立刻蹦到右边那台车身旁，指挥它移动位置。他刚一摆手，就被飞驰而来的汽车撞倒了……。
    紧急抢救战胜死神
    冯再范被迅速送到卫生营。卫生营党支部召开急紧会议，动员全营医护人员抢救他，并提出了具体措施。会诊开始了，发现伤员的肺部已经受了严重创伤，呼吸发生严重困难，逐渐趋向窒息状态。情况是严重的，必须立即进行胸部穿刺，排气排血。但是部队是临时执行任务，卫生营没有带很多医疗器械，没有胸部穿刺用的套管针。大家瞪眼看着伤员皮肤逐渐变色，心如火燎般的难受。卫生营长鼓励大家想办法；后勤部孔副部长也赶来察看伤情。正在伤员垂危的时候，共产党员、军医郭泉同志想出了用其他穿刺针代替的办法。
    一根带有导管的针头插进了伤员的胸腔，同时注射了强心剂。人们不眨眼地望着伤员。时间显得那么长。随着伤员的呼吸恢复正常，人们长长地舒了一口气。
    伤员艰难地呼吸着。但毕竟因为肺部伤势太重，吸进的一点空气怎能维持身体的需要？人工输氧刻不容缓。可是工地哪有这一套设备？这时，远在百里以外的91医院听到了清息，火速地送来了氧气瓶。该院的外科主任孙传志同志也连夜赶来协助抢救。
    死神顽固地想夺走冯再范同志的生命。11日上午，伤员内出血加剧，呼吸困难，又陷入了垂危的境地！必须立即排除胸腔的淤血和输入鲜血。在党支部的号召下，出现了激动人心的场面。军医江长周同志抢先报名：“输我的，输我的，我是‘O’型血。”
    “输我的！”
    “输我的！”
    群众要求输血的喊声响成一片，许多伤病员也纷纷要求输血。
    江长周同志的三百西西鲜血最先流进了冯再范同志的血管里。
    人人都关怀他
    党和同志们都在关怀着冯再范。某部队政治部姚主任，梁山县委、县人委的负责同志，共青团县委孟书记，东平湖水库工程局刘局长，都亲自到病房来慰问。后勤部给伤员送来了老母鸡；县兵役局送来了鲜美 鸡汤；某支队二连把仅存的二十个鸡蛋全部送来……。冯再范同志渐渐清醒过来。在他苍白的脸上，浮现出一丝深深感激的微笑。
    但是，他的伤势太重了，生命仍然处在危险之中为了使他脱离险境，必须迅速转送到设备更完善的医院去治疗。但路程遥远，伤员危在旦夕，经不住任何颠簸，运送是困难的。部队党委决定请示上级。消息迅速地传到了济南部队首长那里。首长马上指示有关部门向北京总部有关部门请示：派飞机抢救冯再范同志。北京的回答是：立刻派直升飞机前去抢救。
    刚刚执行任务回到机场的某部05号飞机的同志们，忘掉了疲劳，连夜检查飞机。12日清晨，他们连饭也没顾上吃，就带着党的嘱咐，向东平湖水库飞来……。
    我们这一代太幸福了
    草坪上，黑压压的人群围着直升飞机。这里有首长，有战士，有地方负责干部，有附近人民公社的社员……千百双眼睛关切地注视着仰卧在担架上的冯再范同志。慰问信、鲜花，送到他的怀里。他多么想说几句话，多么想坐起来答谢同志们，答谢党啊！但是，他不能动，只有嘴唇剧烈地抖动着，热泪从眼眶里涌出来。临别时首长说：“你安心休养吧，你的伤一定会治好的。”这些话久久地回响在他的心中。冯再范是湖南益阳县一个贫农家里长大的孩子，在这激动的时刻，他不禁想起了解放前家乡连年遭水灾的岁月。他十三岁那年，跟着外祖父沿门要饭，地主家的恶狗饿狼般地向他们扑来。在那个社会里，穷人的命运是多么悲惨啊！
    他来到总医院以后，受到了外科全体医护人员无微不至的关怀。外科主任和指导员亲自主持抢救工作；军医朱荣同志极其耐心地治疗；护士彻夜守候在他的身旁；护士长也亲自参加护理，使他的伤势迅速好转。当记者在10月25日去访问他的时候，他已经是红光满面，完全象个健康人了。
    全院的工作人员和休养员都为冯再范同志的好转庆幸。好多人来看望他。休养员王身尧、蒋寅初经常和他一起愉快地散步，热烈地攀谈修建东平湖水库的动人场面，谈党对人民的无限关怀，谈家乡的巨大变化。
    “你真不简单！”蒋寅初羡慕地说。
    “我有啥不简单的？一不是英雄，二不是模范，和你一样是个普普通通的战士啊！”冯再范同志越说越激动：“不！不！也确实不简单！党费了无数的心血救活了我的生命。党多么爱护我们啊，我们这一代真是太幸福了！”
    幸福！他们是多么强烈地意识到这种幸福啊！
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
