〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东驻军挥镰上阵割晚稻工程兵某校冒寒抢收蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑必信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州13日电 同广东人民一起并肩战胜今年特大水、旱灾害的广东驻军，最近又挥镰上阵，帮助公社收割晚稻。
    11月5日，遭受严重水灾的惠阳县郊区潼湖人民公社举行“军民同庆丰收大会”，驻军某部刘新权少将、彭龙飞少将带领四百多名官兵，敲锣打鼓，前往参加。会后，中共佛山地委书记骆助和部队首长一起开镰割稻。彭龙飞少将挥动他在抗日战争中断了八个指头的双手同青年人一样干得欢。驻海南岛崖县的某部队，最近帮助椰林、藤桥等四个公社做了一千四百多劳动日，割稻四百多亩。驻五指山的某部官兵，在帮助红旗公社某生产大队赶运公粮时，挑着稻谷在来回六十里的羊肠山道上，展开了运粮竞赛，他们把一万五千多斤公粮全部送到国家仓库，使这个大队提前完成了送粮任务。汕头、湛江、广州、韶关等地部队这几天也纷纷停止操课投入秋收战斗。
    11月7日，工程兵某学校组织了近千人的劳动队伍，支援北京郊区十三陵人民公社战胜寒潮，抢收蔬菜。
    十三陵人民公社今年各种蔬菜长得特别茂盛。近日寒流袭来，威胁着丰收。社员们展开了一个快收、快运、快藏的运动。工程兵某学校的教、职、学员和家属们为了支援人民公社确保蔬菜丰收，奋勇地投入了抢收战斗。这天虽然刮着四、五级的西北风，天气严寒，但大家热气腾腾、斗志昂扬。上工时的口号是“不到天黑不收兵”，到天黑时，还是紧张地劳动着。抢收中，他们非常珍惜社员们的劳动果实，作到收净、收好、不弄坏菜叶，受到社员的赞扬。
    劳动中，官兵们亲眼见到社员们抢收抢运的冲天干劲，还了解到他们怎样战胜了干旱、虫灾、雨涝，使蔬菜获得了这样好的收成。他们纷纷反映：劳动一天，也学习了一天。 （黑必信）
〖-ZW/正文〗
