〖ZQ/总期〗978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社十好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从杏坛公社一年来的变化看公社的优越性〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东番顺县顺德地区杏坛公社，最近在辩论公社是坏还是好的问题的时候，社员们摆出十好的事实，说明人民公社好得很。
    杏坛公社是一个盛产塘鱼、甘蔗、蚕桑的经济作物地区。解放以后，生产不断发展。可是，在大跃进运动和公社化前，生产增长的幅度比较小。公社成立以后，全公社的面貌迅速改变。以历年生产总值的递增幅度来说，在1957年以前，最高不超过18％；1958年却比1957年增长53.1％；预计今年比1958年又可增长56％左右。再以甘蔗的产量为例，在单干时平均每亩只有七千八百斤，互助组时是八千斤，初级社时是八千四百斤，1957年（高级社时）也只有九千五百六十一斤，增长幅度最大不超过13％；1958年每亩产量却一下子跃进到一万六千九百七十四斤，增长77.5％。
    为什么一年来能跃进这样大呢？大家认为根本原因是建立人民公社后，带来了十大好处。这十好是：
    第一好：大规模改造自然和进行农田基本建设。公社化后，统一安排和调度人力、物力，兴建了高级社长期以来不能兴办的新涌口大水闸，还在内围修建了十一个中小型水闸，原有的大小涵闸也进行了维修。从此，就使这个水网地区的积水得以排除，消除了水、旱灾的威胁，并且做到“鱼塘水利标准化”。另外，还完成了三百多万土方，把一千五百多个小塘并成一百多个大塘，另有三万六千亩蔗地和桑地进行了深翻、施肥、改良土壤；有一千七百多亩高地和窄地变成宽阔平坦的好地。
    第二好：抗灾力强大。今年的洪水虽然来势极猛，超过过去最高水位的一尺半，但是公社党委迅速动员了二万多个青壮年，分守堤围，加固加高，与洪水搏斗，奋战三天，保证了一百多华里长的齐杏联围的安全。水退后，全公社队队协作，围围协作，很快排除了围内积水。
    第三好：可以更大地统一调整耕地，使用劳动力，安排种植计划。公社成立后，从有利于生产出发，全面调整了耕地，做到土地连片耕作，作物归片管理；各大队又按照每个社员的特长，分别组织了鱼塘、蚕桑、甘蔗、蔬菜、畜牧、工业等专业生产队。克服了过去常常出现的顾得鱼塘丢了蚕，顾得养蚕丢了桑的现象。今年各种作物不但管理得比往年细致，而且扩大了种植面积。
    第四好：生产建设大跃进。公社成立后，杏坛地区渔、蔗、桑、蚕、瓜菜和畜牧等农副业全面跃进。去年全年农副业总收入达一千二百多万元，比上年增加53％。自1958年10月公社成立到今年8月底的十个月中，仅塘鱼上市量即达八百二十五万多斤，比上年度同期增加60％；蚕茧产量达一百零三万斤，增加10％；瓜菜薯葛产量达一千二百五十万斤，增加一点七倍。
    第五好：社员普遍增加收入，购买力迅速提高。去年每户平均收入五百九十一元，比上年增加51％。今年虽然遭受水灾，但是预计全年农副业总收入也会有二千多万元，比去年增长50％左右。社员收入的普遍增加，购买力也就随着上升。据公社供销部门的统计，今年上半年与去年同期比较，商品销售总额增长38.4％。
    第六好：实行伙食供给制。从公社成立那天起，就一直执行着工资制和供给制相结合的分配制度，实行伙食供给。工资部分和伙食供给部分，各占分配总额的60％和40％左右。这种制度使有困难的社员不愁吃喝，合作社时期的超支户已经不再存在了。
    第七好：发展集体福利事业。公社建立后，举办了公共食堂一百一十五间，参加食堂人数达到总人口的95％。幼儿园、托儿所、医疗保健事业也大大发展起来。
    第八好：文化大发展。公社化后已普及了小学教育，新办初级中学一间，农业中学也由三间发展到五间，全社有公立小学二十三间，民办小学二十三间，还有各种业余学校五十九间。掀起了文化革命的高潮。
    第九好：政社合一，领导加强了。公社建立后，原来几十个高级社成了统一的经济政治组织，减少了层次，公社党委和管理委员会直接领导生产，下放了二十五名党委委员和大队长一级的干部到生产队，还有二十多个干部下放当农民，这就加强了生产战线，工作也就较前深入，与群众的联系也就更紧密了。同时，原来各高级社也成了“一家人”，要组织协作，也就容易得多了。
    第十好：社员觉悟提高，意气风发，和睦团结，同心同德。1958年的大跃进和公社化，生产突飞猛进地发展，群众的觉悟大大提高，农村形势好极了。比如这次当少数人放出“公社搞糟了”、“公社不如高级社”的谬论时，绝大多数社员都能马上给予批驳。公社的巩固和强大，对于提高群众的社会主义觉悟，有很大的作用。长期以来存在的各乡、村、社间因利益冲突而引起的纠纷，从此得到根本的解决。
〖-ZW/正文〗
