〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军率先实行中级卫生技术资格考试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走出科学客观公正评价人才的新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日讯本报记者李选清、新华社记者张东波报道：全军中级卫生技术资格考试从今天起举行，8000多名军队卫生技术干部将在设在全国45个城市的考场接受医学基础理论、医学外语和临床技能三项考试。这是自1994年军队进行中级卫生技术资格考试试点以来，首次在全军范围内全面实施。
    据负责这项工作的总部有关部门领导介绍，军队一改以往单靠评审晋升专业技术职务的做法，在全国率先实行专业技术资格考试。这一深化军队职称改革的重大举措，受到国家人事部的高度评价，被认为“是一条科学、客观、公正评价人才的新路子，为推动全国的职称改革积累了很好的经验”。
    在这次考试中，医学基础理论和医学外语考试采用闭卷笔试的方式，专业理论和临床技能考试则采用目前最先进的“人机对话”方式。据介绍，自1994年开展中级卫生技术资格考试试点以来，总政治部和总后勤部有关部门先后聘请1590多名军内外医学专家参与命题，逐步建立起涵盖医、药、护、技四个系列122个专业的试题库，目前这个试题库已拥有基础理论和专业试题11万余道，并以每年增加20％的速度扩充，确保了试题的广泛性和权威性。
    通过考试确认卫生技术干部的能力和水平，从考试合格取得资格的干部中择优任命相应专业技术职务的做法，较好地克服了以往单纯依靠评审易受人为因素干扰的弊端。这种考试、考核相结合的人才评价机制，使人才的评价和使用更趋公开、公正、公平，有利于调动卫生技术干部的积极性和创造性，不仅深受军队广大卫生技术干部的好评，还在全国卫生界引起强烈反响。目前，全国已有10个省市推广了军队的试点经验，应试医务人员近万名。
〖-ZW/正文〗
