〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峨嵋卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警乐山市峨嵋山景区中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺永泉/罗良华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警值勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺永泉罗良华
    巍巍峨嵋山，地处四川盆地西南部，有旅游景点十多处。去年，峨嵋山又被联合国教科文组织列入世界自然和文化遗产名录。武警乐山市峨嵋山景区中队，凭着“争当名山卫士”的赤诚之心，在高高的山岭上、密密的树林里、皑皑的白雪中保护着峨嵋山景区。
    这里山高、天寒、风大，一年半载雾气弥漫，阴雨连绵。面对执勤和生活上的诸多困难，战士们心中只有一个信念：我以名山而骄傲，我为名山添光彩。
    去年4月，两名流窜作案的歹徒在洪春坪附近路段抢劫一对夫妇后将他们杀害。案发后清音阁执勤点的战士在班长杨华的指挥下，一路在小线天设卡堵截，防止歹徒下山逃脱，其余人员配合公安人员搜索追捕，形成全面撒网、前堵后追之势，两个小时后就将杀人嫌疑犯抓获。
    去年5月的一天，一位日本客人在峨嵋山因路滑摔倒，昏迷不醒，战士王伟、刘坤桥在巡逻途中发现后，立即将他背起送到几公里外的医疗所救治。他的同伴得知是武警战士相救，拿出现金答谢，被两位战士婉言谢绝。一个月后，这位日本朋友给总队发来一封热情洋溢的感谢信，赞扬武警战士助人为乐的高尚情操。
    “名山是我们的圣地，站在峨嵋山金顶上显示着武警战士的尊严。”这是老战士胡锦写在日记本扉页上的一句话。他们也正是以这种昂扬的战斗风貌，在共和国的哨位上履行着神圣的职责和使命。
〖-ZW/正文〗
