〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称霸野心的大暴露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事/印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度在48小时内进行5次地下核试验的严重事态震惊了世界各国朝野。人们不禁要问，在冷战结束多年后的今天，印度何以敢冒天下之大不韪，不惜物力人力，处心积虑加紧进行核试验呢？
    翻开印度史，世人不难发现这样两个事实：一是在历史上，印度曾经是一个世界强国。二是在当代，印度一直以“大英帝国的天然继承者”自居，梦想着做地区大国、世界强国。然而，它又是一个发展中国家，在9亿多人口中，贫困人口占19％，达1.69亿（1993/1994年度）。就是这样一个贫困的国度，却拥有一支强大的军队，陆海空三军总兵力达136万，居世界第四位。很显然，它要想在地区称霸，经济上毫无优势可言，只能把算盘打在穷兵黩武、炫耀武力上。这次接二连三地进行核试验，恰恰是其地区霸权主义野心的一次大暴露。
    这个暴露的过程，就是印度当局逆潮流而动、搞阴谋诡计的过程。
    首先，它大耍两面派手法，一边叫喊核裁军，一边悄悄实施核计划。因为怀有不可告人的目的，它反对建立南亚无核区，反对无条件延长并拒绝签署《不扩散核武器条约》，拒绝签署《全面禁止核试验条约》。由于印度采取不合作态度，导致全面禁止核试验条约草案被“搁浅”。对此，印度难辞其咎。
    其次，它始终奉行扩充军备的政策。90年代以来，印度军费开支占财政支出的14-16％，占国民生产总值的2.4-3.69％，且一直居高不下。1997-1998年度更创下了99.22亿美元的新纪录。
    再次，它蓄意导演了一场倒打一耙的蹩脚戏。在核试验前后，印度国防部长、总理等政要纷纷散布“中国威胁论”，妄图通过往中国身上泼污水的伎俩，转移视线，为自己发展核武器制造借口。
    然而，假的就是假的。5次核试的爆响，戳穿了印度当局的谎言与阴谋。中国从来没有侵略过印度，印度却占领过中国领土。非但如此，印度还利用西藏问题干涉中国内政。对于边界问题，中国政府一直持和平解决的立场。在中方的积极推动下，中印两国政府先后签署了《关于在中印边境实际控制线地区保持和平与安宁的协定》和《关于在中印边境实际控制线地区军事领域建立信任措施的协定》等文件。谁知，就在中印关系不断改善之时，印度当局却张狂着跳出来叫嚣“中国威胁论”，公然把中国视为印度谋求地区霸权的障碍，企图陷中国于困顿而长自家之威风。这不是地区霸权主义又是什么？
    印度图谋地区霸权，不仅表现在对中国的态度上，也反映在对其它邻国的态度上。甫成有核国家后，印度便迫不及待地宣称，在必要的时候它将“毫不犹豫地动用核武器”。这种以邻为壑、赤裸裸地威胁邻国的行径，不是地区霸权主义又是什么？
    印度连续5次进行核试验这一与时代潮流相违背的举动，严重破坏了南亚地区的安全格局和政治气氛，破坏了世界的和平与稳定，破坏了国际社会为防止核扩散和全面禁止核试验所作的努力。其地区霸权主义的美梦，对世界而言却是一场恶梦！
    历史已经并将继续证明，任何国家妄想在世界上或某个地区称王称霸，最终都将是搬起石头砸自己的脚。印度当局如不迷途知返，就会在泥淖里越陷越深，不仅失掉国际社会的信任，也必将失去爱好和平的印度人民的信任。
〖-ZW/正文〗
