〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让为兵服务好的不吃亏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后208医院深化为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆贺/彭修玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈后208医院深化为兵服务纪事
    ●孟庆贺彭修玉
    近3年来，沈后208医院涌现了12个为兵服务先进科室和120多名为兵服务先进标兵，先后收到1900多封感谢信和100多面锦旗、牌匾。这是他们坚持为兵服务获得的回报。
    208医院在为兵服务方面一直走在前面。然而，在一次走访体系部队征求意见时，院长陈兴华从少数反映问题患者吞吞吐吐的话语中感到一种倾向，个别科室和医护人员对部队伤病员接收没有过去积极，服务不如从前热心了。
    这引起了院党委的重视。大家一致感到，在市场经济条件下，受社会上单纯追求经济利益的错误化导向影响，为兵服务观念容易淡化，为兵服务教育必须常讲常新。
    他们不断查找为兵服务的差距，修订和完善为兵服务措施。医院把上级提出的军人“三优先”扩展为挂号、就诊、检查、取药、住院、用药、手术和会诊“八优先”。医院自费购置高档医疗检验设备，一律免费为部队患者服务。门诊部安排18名有高级技术职称的医师常年坐诊，各临床科室每天预留空床待收部队伤病员。医护人员为了救治部队伤病员更是尽心竭力，感人事例不胜枚举。1995年8月，某师战士陈军被确诊为骨癌，准备截肢，骨科主任吴其常觉得只要还有一线希望就不能做这个手术。于是，他借外出进京机会，带小陈的病历资料求教于北京四所部队大医院和北京、上海、广州等国际病理诊断中心，请专家会诊，最终使小陈免除了截肢的痛苦。
    注重政策引导，不让为兵服务好的医护人员吃亏，是208医院为保证为兵服务各项规定真正落实所采取的重要措施。院里制定了鼓励为兵服务的新政策：一是把上级拨给的医疗经费计入科室经济收入，保证科室收治部队伤病员也有收益；二是规定收治部队伤病员，同样有奖金分配；三是对没有收治地方患者任务的老干部病房，只要执行为兵服务规定受到老干部肯定，医护人员领取高于全院平均奖15％的奖金。这些政策的执行，调动了科室收治军队伤病员的积极性。1997年全院收治部队伤病员日均人数300余人，占全院日均收治病人总数的47％。
    为提高为兵服务的整体效益，医院经常在季节变换、部队转换任务的时候，派出专门的医疗小分队，深入到第一线，给官兵诊治疾病。几年来，先后派出15批医疗队，下部队诊治官兵5500余人次，体检近3000人次。并广泛开展健康咨询宣传，为全训部队讲授“训练中软组织损伤的防治方法”，使官兵对训练伤的防范能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
