〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战区战略性战役基本问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫瞄有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战区战略性战役/联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立联合作战思想
    具有极强渗透性的高技术对军事领域已经产生了强烈的震撼和影响，并且这种影响将越来越强烈。首先，随着技术的发展，三军之间作战区域的重合将越来越大。以往只能由某一军种完成的任务，现在三军都有可能完成。这就说明在高技术条件下达成作战目的的手段增多，三军联合作战的可行性大为增强。如果不确立三军联合作战的思想，守着老框框，只用自己熟悉的单一军种或兵种，无疑是对可资利用的三军作战能力的放弃，是对高技术提供的作战手段的浪费。其次，在未来战役作战中，我军的高技术装备虽然会在质和量上有一定的提高，但与发达国家军队相比仍然处于劣势。也就是说，我军某个单一军种与敌相比处于“局部”的劣势。只有将三军联合在一起，尤其是将三军有限的高技术装备联合在一起，发挥整体作战威力，才能真正做到“以劣胜优”。其目的是以“局部之劣”合成“整体之优”，以“整体之优”战胜敌“局部之优”。如果一味死守着老框框，只使用自己熟悉的单一军种或兵种，将难以真正做到“以劣胜优”。
    重视联合作战指挥体制建设
    指挥体制是发挥三军联合作战整体威力的第一要素。只有有了联合作战指挥体制，才能实现真正意义上的三军联合作战，才能初步把三军的作战能力有序地结合在一起。目前，我军战区实行平战分离的领导体制，在军事训练上，各军种自成体系。这种条块分割、各自为政的组织指挥体制，既不利于平时组织联合训练，也给战时实行集中统一的联合作战指挥带来了诸多矛盾和问题，难以适应未来三军联合作战的要求。因此，对于指挥体系确定什么样的跨度和递阶结构才是合理的；如何建立适应战区联合作战需要的明确顺畅的指挥关系；如何建立适应战区联合作战需要的精干高效的指挥机构；如何建立适应战区战略性作战的严密健全的指挥法规等等问题都需要探讨。
    发展联合作战指挥系统
    未来高技术条件下的作战，从某种意义上讲是打的双方的信息流动时间差，也就是双方指挥系统的较量。信息流动顺畅、迅速的一方将是胜利的一方。三军联合作战有高层次与低层次联合之分。低层次联合主要体现为任务、目标的联合，体现为三军各自相对独立完成战略性战役的部分目标和任务，再合成为战略性战役的整体目标和任务，可称之为“三军战役的联合”；高层次的联合则是在整个战略性战役作战过程中进行联合，体现为三军联合共同完成战略性战役的目标和任务，可称之为“三军联合的战役”。指挥自动化系统是决定三军联合作战层次高低的最重要和最明显的因素。
    指挥自动化系统中探测系统是指挥自动化系统的“情报源”，指挥中心是指挥自动化系统的核心，通信系统是自动化指挥系统的神经网络，三个子系统缺一不可。要着眼于信息流动速度，就必须着手于作战指挥自动化系统的三个子系统的建设。
〖-ZW/正文〗
