〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度披露核试验的部分细节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事/印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里5月17日电印度原子能委员会主席奇丹巴拉姆和国防部长科技顾问阿卜杜勒・卡拉姆今天在这里举行的记者招待会上披露，印度刚刚进行的5次核试验中包括一枚4.5万吨级的氢弹，即热核装置；1个1.5万吨级的裂变装置；3个分别为200、500和300吨级的低当量装置。
    奇丹巴拉姆介绍说，5次核试验采用了聚变和二次裂变两种引爆方式，氢弹采用改进的裂变方式引爆，所有裂变和其它材料全部是国产的。试验是在7公里外遥控进行的。
    当问到印度是否要制造核武器时，卡拉姆回答说，按照核不扩散条约第九款规定，印度已经是拥有核武器的国家。关于印度是否要把现有的导弹装备上核武器，卡拉姆说，按照设计，印度的导弹可以装备任何种类的核弹头，印度已对相关的体积、重量、性能和振动性作了相当长的试验。
〖-ZW/正文〗
