〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院不断深化课程体系改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施全程系统化合成培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/课程体系改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教学内容上，打破专业界限，深化课程体系改革。学院针对以往专业班次划分过细、合成训练力度不够的问题，突出军、政、后、技合训，设置了多个相应方向，进行针对性训练；在课程设置上，建立以合成为轴线的相对稳定的学科化课程体系，按共同课、专业课和讲座课三类设置课程。新的课程体系的内容量比原来增加20％左右，教学内容调整面达50％以上。
    在组训形式上，他们采取合训――分训――再合训的新路子。根据培训目标，学员入校后，先统一混合编队，上大课进行共同科目合训，拓宽学员知识层次，掌握多专业基础理论。然后，按专业进行专业培训，内容立足于本学科本专业前沿发展水平，通过培训使学员成为精通专业的高素质人才。最后，再进行混合编队，进行近似实战的模拟联合对抗作业演练，由学员扮演师（团）长、参谋长、政委、主任，进一步锻炼学员合成作战指挥能力，以达到向部队输送高素质、复合型人才的要求。
〖-ZW/正文〗
