〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业技术职务不是“铁交椅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军北戴河疗养院实行干部任期考评引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业技术职务不是“铁交椅”
    空军北戴河疗养院实行干部任期考评引起反响
    本报讯方静报道：4月23日，空军北戴河疗养院党委作出决定，对1名因任期考评不称职的专业技术干部亮出“红牌”，责令其停止专业技术职务工作，等待转岗或重新安置；对6名业务平平者也给予了“黄牌”警告，待留任一年后再重新考评；同时确定对9名任期德才表现突出、专业技术过硬的优秀专业技术干部推荐年内晋职晋级。此举在全院产生了强烈的反响。
    该院党委这一决定是通过对任职到期的技术干部进行“德、能、勤、绩、体”5个方面的考评后作出的。通过这次任期考评，增强了专业技术干部提高业务素质的紧迫感，激发了专业干部的工作热情。仅去年底到今年初，就有40名同志参加了为期3个月的业余英语补习班和在职学历再教育。
〖-ZW/正文〗
