〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首位“信息与通信工程”博士后出站
    本报讯汪晓霞、徐伟报道：我军首位“信息与通信工程”博士后张正线，经博士后出站审核组考核日前顺利出站。张正线于1996年1月入站从事博士后研究工作，承担和参与了国家“八五”科技攻关项目，有多项成果获奖。
    武汉总医院治愈一罕见肾癌患者
    本报讯董进、耿晓华报道：一例罕见的晚期恶性肾癌患者，日前在广州军区武汉总医院治愈出院。该手术涉及多部位、多脏器，难度高、危险大。医务人员奋战11小时，成功地为患者摘除了7.5斤重的恶性肿瘤。
    大连医高专百日强化训练效果好
    本报讯王晓波报道：大连医学高等专科学校实习班学员在离校前第100天的时候，迎来了百日强化训练的教学安排。学校注重加大训练强度和实际操作内容，实行量化管理，制订奖惩制度，取得了扎实的训练效果。
〖-ZW/正文〗
