〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉圭队：盾坚矛钝难有作为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三十二强扫描之十六〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二强扫描之十六
    巴拉圭队：盾坚矛钝难有作为
    球队：四次打入世界杯决赛圈，1986年进入第二轮。
    教练：巴西人保罗・卡佩基亚尼，49岁，1996年3月临危受命。
    球星：守门员切拉维特。
    现状：巴拉圭足球一直不是人们所熟悉的“桑巴舞”，而有点欧洲球队长传冲吊的味道。在南美大陆上，这种与众不同使他们不太受欢迎。同时，由于比赛成绩也不甚理想，使该队长期处于二流球队的位置。但当卡佩基亚尼接过巴拉圭国家队教鞭之后，这一切都成了过去。卡佩基亚尼是“三五二”阵型的迷恋者，他彻底改变了巴拉圭队的打法。当该队在南美区预选赛中一路过关斩将，以第二名的身份出线后，巴拉圭足球让世界刮目相看。
    固若金汤的防线是巴拉圭队的骄傲，也是该队得以进军法兰西的资本所在，其防线的灵魂无疑是天才守门员切拉维特。可以说，没有他的出色表现，香榭丽舍大街上就看不到巴拉圭队的身影。
    但巴拉圭队的致命弱点在前锋线上，缺乏真正具有攻击力的前锋。卡佩基亚尼虽然想了很多办法，但“巧妇难为无米之炊”，巴拉圭队的前锋线依然是一支“钝矛”。
    预测：小组出线难上难。
〖-ZW/正文〗
