〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初，我曾数次去过广西法卡山，那儿发生过一场边境战争。炮火在前沿的山坡上，犁过一遍又一遍。松林被齐刷刷地斩断，树根从地底被揪出，一个连一个巨大的弹坑，许多灌木和花草都被烧焦了。
    然而，在几天之后，太阳一出来，山坡上，弹坑边，星星点点的小花就又复活了，开出姹紫嫣红的花朵。这就是太阳花。
    战士们把太阳花连土捧起，用子弹箱，炮弹壳、罐头盒制成花盆，将一丛丛太阳花摆在前沿工事堑壕边，命名为“阵地花园”。太阳花在阳光下盛开着，仿佛一朵朵灿烂的微笑，在战火纷飞中盛开着，喷发着青春的气息，带来了盎然生机。战士们十分喜爱太阳花，因为这种花具有战士一样顽强坚毅和乐观的性格。
    我来到新疆南部的帕米尔高原，住在部队的营区里。高原是干燥而寒冷的，只有耐寒的钻天杨与箭杆杨，一排又一排如哨兵般站立在积雪刚刚消融的早春的阳光下。然而，在军营宿舍的窗台上，我又发现了太阳花，依然是肥厚丰润的绿色叶片上，托出了一朵又一朵红、橙、黄、粉的星花，以鲜艳的色调打扮着高原的风景。
    太阳花原来又是如此耐寒的呀！是不是高原战士抗拒严寒，不畏风雪的性格，也传给了太阳花呢？我喜爱站在一盆盆太阳花旁边沉思，远处则是积雪的群峰高高矗立，有几只鹰在飞翔，偶尔传来几声塔吉克牧民嘹亮的鹰笛声。雪山、白杨、鹰笛、太阳花，组成了一幅难忘的帕米尔高原动人的图画。
    我来到了祖国南部最遥远的疆土――南沙群岛，登上了永暑礁和赤瓜礁。这儿已经离赤道很近了，常年都是暑热的天气，空气潮湿而且盐份很重，战士们的衣衫被海浪打湿了，晒干后上面就挂起了一层盐粉。
    战士们初来时，住在临时搭起的高脚屋里，除了蓝天大海银珊瑚外，见不到一点绿意。后来，这儿建起了钢筋水泥的礁堡，为了美化环境，增添一些绿色，战士们设法请上岛人员从大陆带来了各种花卉，什么茉莉、菊花、三角梅、杜鹃、铃兰、鸡翼松等等。但是，在高温和咸潮的海风吹拂下，这些花卉纷纷枯萎，没有一株能成活下来。连建筑高脚屋的角钢，在海风，暴雨和咸潮浸蚀下，不到半年就锈迹斑斑不能用了。何况是稚嫩的小花小草呢？
    战士们终于发现，还是太阳花能够抗拒炎热和咸潮的侵袭，在珊瑚礁堡上郁郁葱葱地成长起来，在海空间绽出一片鲜艳动人的花朵。
    岛礁上没有淡水，全靠运输船从遥远的大陆运来。战士们节省下自己已经很少的淡水来浇花。台风狂潮到来之前，把太阳花一盆盆搬入房间内保护好，天晴后再搬出来。阳光过于猛烈时，又搬到荫凉的地方。在战士的爱护照料下，太阳花在礁堡组成了一座花墙；同时，她又是战士们欢迎远方客人的一排花的队列。有位将军来到礁盘上，也兴致勃勃地为碧海中怒放的太阳花浇上一瓢清水呢！
    呵，太阳花，我在西北高原邂逅你，又在东南沿海巧遇你。你具有黄土地的深沉性格，又有战士的顽强不屈的精神。既不畏干旱严寒，也不畏酷暑咸潮。你虽然没有硕大的花朵，也没有缕缕幽香和葳蕤的绿叶，但你仍然是战士心目中最美的花、因为你充满了黄土地的亲情，能够慰藉战士对家乡的思念，用繁花绿叶滋润着战士的心灵。你是黄土地的骄傲，你的钻石般鲜花上，燃烧着生命力量最坚强的光芒――太阳的光芒！
〖-ZW/正文〗
