〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中杂识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆机关应是“变电所”，将上级精神结合本单位实际，进行变压分流后传达落实到基层；机关不能只当“中转站”，将上级精神原封不动地传达下去了事；机关更不能成为“隔离层”，将上级精神扣压，将领导的关怀和应给基层的钱物“截留”。
    ☆当官要当正气官、老实官。那种遇到“落好人”的事就出头、见到有实惠的事就伸手、碰上得罪人的事就“踢球”的作风要不得，这样的滑头官不能当。
    ☆做思想工作，既要讲得在理，让人信服；又要讲得入情，让人感服；还要做出榜样，让人佩服。
    ☆端正军风，端正官风，必须坚持从领导做起，从机关严起。基层官兵说：“上面风气正，下面心气顺，官兵士气足”。信然。
    ☆部队管理是一门大学问，或者叫做一座大学校。管理得好，就出团结、出士气，出凝聚力、出战斗力、出保障力。
    ☆在行政管理中，要注意把“不准”的管死，把“不该”的管住，把“允许”的导好，把“提倡”的办好。
    ☆做工作、搞建设、抓基层，用口号式的方法是空喊虚招，用活动式的方法是短期效应，用运动式的方法是“左”的一套，都不可取。只有扑下身子，甩开膀子，迈开步子，求真务实、真抓实干才行。
    ☆抓工作一定要抓中心，抓重点，抓关节，分清轻重缓急，讲究方式方法。不能像螃蟹吃豆腐――吃得不多，抓得挺乱；也不能象麻绳捆豆腐--看起来捆住了，实际上提不起来。
    ☆不向基层乱插手，不对下级职权范围的事乱干预，是领导工作中应牢牢注意的一个问题。须知，“上级不乱插手，下级就不甩手”；“上级不乱干预，下级就不偷懒”。
    ☆做工作，既要重过程，更要重结果，没有过程就没有结果，而没有结果的过程不过是无效劳动；既要重形式更要重内容，没有内容的形式则是中看不中用的画饼和泡影；既要重投入更要重产出，没有投入就没有产出的基础和资本，而没有产出的投入只是对人力物力精力等资产的浪费。
〖-ZW/正文〗
