〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泥腿子”出国讲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泥腿子”出国讲学
    ●朱秀梅
    改革开放中崛起的中国蔬菜之乡――山东省寿光市，是我的故乡，那里有疼我爱我的亲人。
    80年代初，因家庭经济拮据，到了上学年龄的大哥一直徘徊在校门外。兄妹中最小的我，也于1987年被“送给”了在内蒙古牙克石市的舅舅。那年我才12岁。
    光阴荏苒，转眼11年过去了。今年接二连三收到老家来电，说家里盖了新房，装了电话……盼我回家。前不久又收到来信，说大哥就要出国了，让我赶快回家。我手捧来信，怎么也想不出文化不高的大哥出国去干什么。我匆匆赶回了寿光。
    “小妹！大哥来接你了。”
    我家在后王村，离寿光市区还有15公里。我在寿光站正给家打电话时，这亲切的呼唤声像磁石一样吸引了我的视线：一位穿着考究、手持“大哥大”的中年男子在向我招手。
    汽车在宽阔的柏油路上奔驰。“这车是你的吗？你现在做什么生意？”我兴奋地问大哥。
    “车是父亲买来跑出租的。我在家里种菜，不做生意。”大哥说：“自打1993年倡导种植蔬菜起，家乡的面貌一天一个样儿。如今咱后王村家家户户的存款都有数万元。”
    转眼间，汽车驶进一个花园式村庄，在一幢二层楼前停下。满头银发的父母和童年的伙伴将我迎进了家。看了家里的现代化设施后，谈起了大哥出国的事。父亲说，这些年，政府在帮助农户发展蔬菜种植业的同时，还创办各类函授学校，大力提高农民的科学文化素质。现在全市有1100名农民经过函授，获得了初、中级农艺师的职称。他们传授蔬菜种植技术的足迹已遍布国内27个省市。你大哥是这支队伍中的佼佼者。今年应美国邀请，他还要去交流蔬菜种植经验呢。
    说着，大哥递过一张名片，上面印有农艺师等头衔，我看了心里真有说不出的高兴。
    （作者系寿光市人武部临时工）
〖-ZW/正文〗
