〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“厨房革命”出保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院学员食堂管理改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭青山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员食堂管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “厨房革命”出保障力
    ――后勤指挥学院学员食堂管理改革纪实
    ●本报特约通讯员郭青山
    后勤指挥学院学员食堂适应市场经济形势，强化科学管理，发挥服务保障、教学示范“两个窗口”的作用，使服务水平和保障能力日益提高，连年被学院评为先进单位，1996年被总后军需部评为“院校食堂先进单位”，1997年荣立集体三等功，1998年又荣立集体二等功。
    减了灶，增了效
    过去，学院千余名学员分散在4个食堂就餐。“家家点火，户户冒烟”，占用人员多，消耗成本高，管理难度大。作为全军唯一培养中级后勤指挥管理军官的院校，首先自身要有一流、高效的后勤保障，教学才有说服力。院领导经过调查论证，一个减灶增效、集约办食堂的措施出台了。
    很快，一座投资800万元，由3层扇形餐厅构成、面积达4600平方米的现代化综合食堂建成使用。食堂采用国内先进的全套不锈钢炊具，设置两条自动化程度较高的制作流水线，主副食分开加工，生熟食分开制作，生进熟出“一条龙”生产。
    “数字最有说服力。”谈起综合食堂的使用效益，朱善忠总务长兴奋地说：“过去4个食堂与现在1个食堂相比，每月仅水、电、煤（气）消耗就由2.5万多元减少到1.3万多元，能耗降低47％；炊事人员由原来的81名减少到45名，人员减少44％，人为浪费和管理漏洞大大减少。”
    现代化设备，集约化管理，使食堂保障能力显著增强。去年底，学院首次举行大规模计算机模拟综合演习，千余名参演人员分布在14个楼层近50个演习场，连续推演72小时，食堂每日三餐按演习要求，定点、定时全部送到各演习现场。
    电脑进厨房
    现代化的食堂需要现代化的管理。院领导把学员食堂作为学院教学试验基地，军需教研室与食堂密切协作，教员与学员互相配合，共同探讨伙食管理由“传统经验型”向“科学营养型”转化的途径。
    教学人员深入边海防60多个团队，就军人体力消耗、伙食营养、健康状况等数十项内容进行调查检测，获取数百个数据，然后依托食堂教研基地，边研究边实验，《部队膳食定量标准》、《军人营养配餐系统》、《部队食堂膳食自动检测系统》等计算机系列软件相继研制出来，并在食堂管理中应用。
    “电脑厨师”走进厨房，学员吃什么由电脑配餐。管理人员将学员每天伙食费标准及主副食品种、价格、供应量输入电脑，电脑即对照总部规定的蛋白质、维生素等11种人体需要的营养数量标准，进行分析运算，直到食谱达到营养定量标准。学员吃得如何，也由电脑检测定论。电脑检测结果，既监督营养配餐的落实，又检验食堂质量管理的效果，而且有效地控制了伙食费的超支。
    据学院卫生部门对营团领导队50名学员的跟踪调查，在5个月学习期间，人人营养、健康状况良好，其中来自高原、边防艰苦地区的18名学员，刚入学时不同程度的营养缺乏症全部康复。
    面向市场解难题
    1994年秋，学员开学，综合食堂正式开伙。当时学院门口菜市场上青菜1公斤1.6元，1公斤猪肉14元，而学员每人每日伙食费4.6元。
    高物价，低标准，伙食怎么搞？学员关注的不仅仅是自己吃好的问题，更重要的是如何破解这个普遍性的难题。“去市场找法子！”院、处领导一句话，把食堂管理人员推向了市场。每天天没亮，他们就带着采购员跑到4公里外的岳各庄、8公里远的大钟寺等蔬菜批发市场，货比三家地看哪里菜好价廉就到哪里采购。食堂还与河北、山东等地的屠宰场、养鸡场保持联系，定点定质，计划采购。
    市场跑多了，食堂人员的成本意识、价格观念不断增强。每天主副食消耗量，输入微机进行成本核算，尽量做到收支平衡。他们还自己制作小菜，每年节省1万多元。过去扔掉的芹菜叶、菠菜根、白菜帮、猪肉皮，现在都收起来，进行细加工，变为学员盘中佳肴。厨房的设备，大到冷库、消毒柜，小到铝盆、推饭车，能修不买，能自修不送修。3台75公斤和面机，每次送地方维修，一台要花1000多元，自己动手只花100多元，仅此一项每年节约开支6000多元。食堂配备的6台消毒柜，由于柜内支撑架设计不合理，不到3年磨损得无法使用，如买新的每台7000多元。他们便自己设计制作支撑架，不仅节约经费3万多元，而且很好使。
    一流的服务保障，赢得了大家的赞扬。近年来，在食堂就餐的千余名学员，每次问卷调查满意率均在90％以上。毕业离校时，用一封封感谢信、一面面锦旗，向食堂的战友表达心中的感谢之情。
〖-ZW/正文〗
