〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心香一瓣寄军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇小说《飘飞的红蜻蜓》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平年代军人的生活与价值取向，日渐成为长篇小说表现的主题。南昌陆军学院中文教研室的青年教员黄敏创作的长篇小说《飘飞的红蜻蜓》，就是这样一部立意新颖的作品。
    在这部18万字的作品中，涵盖或涉及到了改革开放的历史条件下，新型的官兵关系和带兵方略以及高技术条件下基层指挥员的崭新观念，这些既是和平年代军事文学所应表现的主题，也是当代军人必须面对的现实挑战。可它们却在作者诗化的语言、优美的意境中曲折含蓄却又酣畅地得以展现。作者将“一个有着近十年兵龄的女教员对她心目中的军人与军营特殊的情感、特殊的思索”涌入笔端，涌入一个英雄气质和理想色彩颇浓的名叫江泞的军人身上。作品极其清晰地表现了两个层面，一是连长江泞在军营最基层的岗位上的奋斗与进取历程，一是主人公的婚姻波折，而这两者的切合点是自幼丧亲的江泞，在过早地历尽人间酸辛的基础上所锤打出来的直面苦难的勇敢、刚强同时又极其脆弱的复杂性格。如果说当兵之初他的“找出路”的想法多少有那么些“动机不纯”的话，那么他与士兵们在变“豆腐连”为钢铁连队的艰难历程中，建立起来的以共同的事业追求为基础的深厚情感最终成为其“热爱军营，忠于职守”的原动力。在作者的笔端，江泞无疑是一个敢说敢做敢于承担责任有所求也有所作为的强者，但他似乎和传统意义上的英雄或先进典型有一种难以言明的距离。消解崇高、回避崇高、远离理想似乎成为当今文坛的一种时髦，作者坚决地与这种时髦拉开了距离，大力张扬英雄主义精神。在充分肯定江泞是一个强者的同时也提出了一个极为严肃的话题：新形势下优秀军人真正的人格魅力究竟在哪里？作品表现的数十年的跨度，正是人民军队伴随国家向市场经济体制改革的步伐，启动并迈向现代化的重要历史阶段。作者的视点聚焦在新一代军人身上，因此作品中的人物都围绕着极富传奇色彩的江泞展开。作者为江泞设计的障碍与冲突与其说是他与传统观念的抵牾，不如说是江泞不断否定自我，矫正自我最终超越自我的过程。作者笔下的英雄人生的悲壮并多少有些浪漫的感情历程，是一个富于开拓精神的职业军人的形象。
    《飘飞的红蜻蜓》语言如行云流水，但作品在注重抒情的同时，也有几分遗憾，那就是缺少更深层次的理性思考。对主人公江泞的偏爱导致了其他人物的苍白，尤其是马骐的最终转变显得有些突兀。想必作者在对部队生活有了更深的体验之后，一定会成熟起来，创作出更有质量的上乘之作。
〖-ZW/正文〗
