〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷兵黩武意欲何为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度军事发展值得警惕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘扬/郭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事/印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘扬郭峰
    最近，印度政府逆潮流而动，先后进行了两轮五次地下核试验，终于跨进了核门槛。印度政府这一举动震惊了全世界，遭到国际社会的普遍谴责。
    印度进行核试验只是其扩充军备计划的一部分。如果从总体上看，印度的军事发展更值得关注和警惕。
    一味扩张的军事原则 野心勃勃的整军计划
    印度信奉“实力至上”的原则，认为强大的军事实力是实现军事战略目标的基础。为此，印度在独立之后一直在奉行扩军路线。经过50年的发展，已拥有一支实力雄厚的军事力量。目前，印陆、海、空三军总兵力已由独立初期的近30万人增至136万人，居世界第4位，为南亚其它国家兵力总和的2倍以上，处于绝对优势。其中，陆军120万人，编有五个军区，12个军部，35个师另27个旅，327个炮团，8个陆军航空兵中队和10个地空导弹大队。装备各型坦克3400辆、步兵战车900辆、装甲输送车157辆、牵引火炮3325门、自行火炮180门、多管火箭炮80门、迫击炮1200门、高射炮2468门、地空导弹1263部、直升机200余架。海军5.5万人，编成3个地区司令部及东、西2个舰队，装备各型舰艇130余艘，其中航母2艘、潜艇15艘、导弹驱逐舰5艘，护卫舰18艘。空军11.5万人，编有5个地区司令部和空军训练、保养2个专业司令部，辖90个中队。装备各型飞机1400架，直升机300架。此外，印度还拥有70万人的准军事部队和280万人的后备力量，形成了以正规军为主体、以准军事部队为从属、以后备力量为潜力的庞大的武装力量。
    冷战结束以后，和平与发展成为世界主流，各国都在利用这一机遇积极发展经济，而印度则认准了一条路――整军备战，加速实现国防现代化建设，尽快成为世界军事大国。
    保持高额军费。
    提高武器装备水平。
    实现作战指挥现代化。
    重点发展海军。
〖-ZW/正文〗
