〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取得力措施提高干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某雷达团实施机关和基层干部双向交流成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁沛平/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁沛平、刘应华报道：成都军区某雷达团把机关当作干部培训基地，将基层当作干部实习基地，实现机关干部和基层干部双向交流，取得明显成效。团政委王怀均高兴地对笔者说：“实现机关干部和基层干部双向交流后，干部素质有了明显提高，团队为此多次被上级评为先进。”
    过去，这个团一些机关干部没有到基层带过兵，指导部队工作时常常闹笑话。而一些基层干部尽管有较强的带兵能力，但政治理论、业务知识不扎实，看问题常常带有片面性。针对这些问题，团党委制定了机关干部和基层干部相互交流的措施，使基层干部能够到机关开阔眼界，提高业务素养、政策水平。同时，机关干部也能够到基层锻炼，提高独立工作的能力。现任某雷达站指导员朱得明从军校毕业后一直担任连队技师、副指导员，后来调到政治处当干事，经过机关一年多的磨炼，政治素质、业务素质明显提高，到连队担任指导员后，使连队工作更上一层楼，被空军评为建设社会主义精神文明先进单位，连队荣立集体一等功。现任某高原雷达营营长的伍志刚，曾在机关任助理、参谋，业务素质较好，但缺乏基层工作经验。团党委将他安排在基层连队担任副连长、连长，并注意传帮带，能力很快得到提高。当连长后，使一个后进连队连续4年保持先进。后来他调入机关当股长后，工作得心应手，很快独当一面，日前又被任命为某营营长。
〖-ZW/正文〗
