〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波结束拉美之行返京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：于永波/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波上将在结束了对古巴和墨西哥两国的正式友好访问后今日返抵北京。随同于永波访问的中国人民解放军第二炮兵政治委员隋明太中将、沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员郑申侠中将、兰州军区政治部主任刘冬冬少将、总政治部秘书长程宝山少将和国防部外事办公室副主任孙启祥少将同机返回。
    于永波是应古巴共和国革命武装力量部和墨西哥合众国国防部的邀请对上述两国进行正式友好访问的。访问期间，于永波会见了古巴共产党第二书记、国务委员会副主席、部长会议副主席兼革命武装力量部部长劳尔・卡斯特罗大将，墨西哥国防部长塞万提斯・阿吉雷上将、海军部长洛伦索・佛朗哥海军上将等政府和军队领导人并就共同关心的问题广泛地交换了意见，还参观了两国有关部队和军事院校。
    今天到机场迎接于永波的有中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、总政治部副主任周子玉上将以及古巴和墨西哥驻华使节等。
〖-ZW/正文〗
