〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大专科主演小综合补台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院改革办院模式成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申金仓/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302医院改革办院模式成效显著
    本报讯申金仓、赵雁报道：大专科、小综合――302医院为在新形势下更好地“姓军为兵”而确立的办院新模式，取得了显著成效：1997年，医院门诊量和收容数创建院最高纪录，在国内同类医院居首位；今年3月，医院又被评为全军为部队服务先进单位。
    302医院是全军唯一的大型传染病专科医院，他们坚持“一切以病人为中心”的宗旨，走出了一条“大专科主演、小综合补台”的新路子。
    大专科主演，就是充分发挥专项人才、技术、设备和药材“四大优势”。全院100多名专家教授在传染病的医疗、教学、研究和防疫四条战线齐头并进，成绩突出。截至去年底，该院对慢性重症肝炎、中毒性菌痢等危重病人的救治成功率居全国领先水平。小综合补台，主要是加强和增设了一批与感染性疾病相关的普通门诊，如口腔科、中医针灸按摩科、皮肤病科等。小综合补台可谓一举两得，既拓宽了专科医院的服务功能，又满足了军地患者的多种就医需求。
〖-ZW/正文〗
