〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了母亲的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生/吴乐义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●樊银生吴乐义
    “孟妈妈来信了！”3月的一天上午，武警上海总队后勤部农场通信员高举一封寄自山东省滨州市沾化县黄升乡的来信，跑进营房大门，正在操课休息的警通班战士闻声“呼啦”一下都围了过来。一封普通的信件，为何引起这么多战士的极大兴趣呢？说起来，这里还有一段不同寻常的故事呢。
    1996年9月的一天，农场卫生员史国栋在阅览室看报时，从1996年9月6日的《解放军报》上得知：1996年8月5日下午，济南军区驻豫某部战士吴国良，在参加驻地抗洪抢险中，为营救被洪水围困的76名民工光荣献身。吴国良牺牲后，某集团军批准他为革命烈士，追认其为中共正式党员，追记一等功，并作出了向吴国良同志学习的决定。烈士生前崇高的思想和高尚的情怀深深地震撼了史国栋的心灵。当从报上得知，英雄牺牲后，家中还有一位年过6旬、体弱多病的母亲需人照顾时，他心中很不是滋味。那一夜，史国栋辗转反侧，彻夜未眠。
    第二天，他铺纸提笔给远在千里之外的烈士母亲孟庆凤寄去了一封慰问信和50元钱。在信中，他表示了要认孟妈妈为义母的心愿。
    在焦急的等待中熬过了20天，终于盼到了孟妈妈的回信：“国栋儿，见到你的来信，尤如收到国良的家书，在我极为悲伤痛苦时，是你给了我安慰。国良是我唯一的儿子，他的去世给了我无比沉痛的打击，但我含辛茹苦，送子参军，为的就是让他为国家为人民贡献一切。国栋儿，你亲切的话语熨平了我这颗千皱百折的心，在我失去一个儿子的同时，我又得到了你这个儿子，我会尽快从悲痛中振作起来的……”
    自从孟妈妈认下了这个儿子之后，史国栋待孟妈妈比自己的亲妈妈还亲，每月都要给孟妈妈寄去30至50元钱。史国栋是个新兵，每月的津贴费只有40多元钱，平时，除了购买牙膏、信纸等生活必需用品之外，他舍不得乱花一分钱，烟酒不沾。部队的伙食费按照每天6.50元的标准下发到每人手中，而史国栋每天只吃最便宜饭菜，每月省下的钱，除了按时寄给孟妈妈以外，剩下的部分，他还用来资助贫困山区的希望工程。
    史国栋家住山东省东营市东营区龙居乡西史村，爷爷已是80高龄，一个叔叔自幼残疾丧失了劳动力，母亲身体不好，常年吃药，一个弟弟正在读初中三年级，全家经济来源依靠在乡里当合同工的父亲，经济相当拮据。
    去年春节，组织上批准史国栋回家和亲人团聚，2月4日下午，他赶到家，把认了孟庆凤为义母的事如实告诉了父母，并说出了自己打算到烈士家中陪义母过年的想法。父亲早已从当地新闻媒介中了解了吴国良烈士的事迹，他高兴地说：“孩子，你做得对，我们全家支持你，虽然我们现在也不富裕，但比起烈士的母亲来，要好多了，吴国良烈士和你是同龄人，你要向他学习，一定要把烈士的母亲当作自己的亲娘一样看待……”母亲赶紧准备鸡、鸭、鱼、肉等年货，又拿出100元钱，让他一起捎给孟妈妈，第二天一早，父亲亲自送他登上去滨州的长途客车。
    “娘，我是国栋，来看您老来了。”在孟妈妈家门口，史国栋一声久违的“娘”的称呼，使孟妈妈浑身精神一振，她仿佛觉得儿子国良又回来了，赶紧把门打开，拉着史国栋的手，上下左右仔细地端详着：“你就是国栋！好……好啊！”孟妈妈拉着史国栋的手不知说啥好。
    “娘，我就是国栋，我陪您过年来了。”
    “啥？陪俺过年？”孟妈妈鼻子一酸，禁不住老泪纵横。
    晚上，史国栋早早把炕烧得暖烘烘的，把洗脚水端到“娘”的床前，帮“娘”洗好脚，服侍“娘”躺下。
    那一夜，孟妈妈睡得特别香甜。
    这一夜，史国栋却难以入眠。孟妈妈家里有5间土坯草房，破败不堪，室内除了济南军区授予吴国良烈士“追求高尚人生的好战士”荣誉称号时部队赠给她的一台彩电外，没有一件像样的家具，而老人眼睛患有白内障，视力较弱，身患有严重皮肤病，冬天还好一点，一到夏天全身流脓不止，牙齿几乎掉光了，就是在这样的情况下，她也不愿给国家增添负担，坚持下地干活。
    次日早晨，史国栋早早就起床了，顶着寒霜，他拿起大扫把，一会儿功夫，就把院子打扫得干干净净，随后，他就挑起一副水桶，脚步匆匆地赶到一华里外的村头。这时候，晨曦微露，隆冬中的小村庄才开始有人走动，史国栋又挥起斧头，劈起柴禾，待老人起床时，他已是热汗涔涔，头上直冒热气。孟妈妈赶紧走上前，一把夺过史国栋手中的斧头，说道：“孩子，过年不干活了！”
    “娘，您让我干吧！我就几天的假期。”史国栋又含泪抢过孟妈妈手中的斧头。
    这时，孟妈妈似乎懂得了“儿子”的心，忙跑回屋里，拿着毛巾说：“快，擦擦汗。”
    史国栋接过毛巾，边擦汗边笑着对孟妈妈说：“娘，您放心，我不累，这几天，我把您吃的用的都备好，回部队也踏实。”
    吃过早饭，史国栋从邻居家借来一辆自行车，驮着“娘”去6里外的吴家村，看望80多岁的“外婆”，“外婆”见到这个孝顺的“外孙”，双眼乐得眯成了一条缝。
    大年初二，滨州市、沾化县、黄升乡三级领导上门来看望慰问老人，对史国栋的行为大为赞赏。
    史国栋要归队了，乡亲们都自发地赶到村口为他送行。“儿行千里母担忧”孟妈妈更是舍不得“儿子”离开，临别前，她拉着儿子的手千叮咛万嘱咐。车子开走了，透过车窗，远远地还能看到寒风中孟妈妈挥手相送的身影。
    时光悄然飞逝，“母子”感情愈深。
    5月11日是母亲节，史国栋特意上街给“娘”挑了一件上衣邮寄过去。5月22日，史国栋收到了孟妈妈的来信，她在信中说：“娘非常高兴，上衣挺合体的。你每月的津贴费有限，以后就不要给我寄钱了，留着自己买一些书籍，多学一些知识，做一个有用的人才。娘也没什么好送给你的，就把部队送给我的这台小收音机送给你吧……”
    去年6月，上海市号召全市人民义务献血，史国栋到松江县卫生局献了血，农场发给他50元营养费，他一分未花，全部给“娘”寄了过去。
    史国栋经常“偷偷”给滨州孟妈妈寄钱的事，终于引起了他所在警通班战友们的注意。然而，几经探询，都被守口如瓶的小史搪塞了过去。
    1997年8月5日，是吴国良牺牲一周年纪念日。在“八一”建军节前夕，吴国良烈士生前所在部队举行悼念活动，特意给武警上海总队农场打了邀请电话，孟妈妈也给农场领导写了一封信，希望能和“儿子”史国栋一起参加祭奠活动，农场特批史国栋前往。至此，史国栋认烈士母亲为义母的事迹迅速传遍了全农场。榜样的力量在于它的感召力。六位战友和史国栋相约：从今以后，孟妈妈就是警通班的共同母亲，我们一起侍奉她老人家直至百年。一封情真意切的“认母”信连同80元“零花钱”飞往山东滨州……
    孟妈妈在武警上海总队认下7个儿子！
    今年3月5日，史国栋被武警上海总队树为学雷锋标兵并荣立三等功，总队号召全体官兵向他学习。
〖-ZW/正文〗
