〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再就业之路就在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部全总举办国企下岗职工再就业先进事迹报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉永平/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电（人民日报记者冉永平、新华社记者林红梅）为贯彻落实党中央、国务院召开的国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议精神，团结动员下岗职工，在各级党政领导和社会各方面的关心支持下，依靠自身的力量，实现再就业，今天，中宣部、全国总工会在人民大会堂联合举办国有企业下岗职工再就业先进事迹报告会。5位代表的精彩发言不时被阵阵掌声打断，他们的事迹表明：下岗并不可怕，再就业的路就在脚下，越走越宽。
    “身逢逆境无弱女，苦寒过后茶飘香”。今日北京聚福隆茶园的王兆兰，原是北京织带商标厂的下岗女工。1992年下岗后，她当过北京贵宾楼饭店洗手间的清洁工和商品部销售员，当过茶叶店的服务员。1997年，她办起了聚福隆茶园。从下岗到给人打工，到自己干，她体验到不少酸甜苦辣，自信的微笑挂在她的脸上：“生活再难，你也得去面对，没有过不去的关。”
    50岁的董庚臣原是沈阳矿务局本溪职工大学的讲师和宣传部长。1994年4月，职工大学被迫解体了，共产党员的责任感使董庚臣放弃了局矿工报编辑的工作，担起组织大家再就业的重任，当上了宏达开发公司的经理。经过4年的艰苦创业，公司办的“树人学校”创出名气，两个工厂红红火火，还安置了70多名下岗职工。“只要大家同心协力，自己救自己，就一定有一个光明的未来。”董庚臣用事实向大家证明了这一点。
    “我一定要让人们看到，下岗女工决不是包袱，决不会干得比别人差。”1994年，上海第四纺织机械厂的化验员蒋莎下岗了。厂里组建一个由下岗职工组成的纯水厂，让她担任销售副厂长。水厂的姐妹们全部来自纺织系统，对纯水的生产、销售一窍不通，他们找资料自学，请专家讲课，产品的优质和他们的诚心感动了用户，“自力”纯水在上海激烈的市场竞争中站稳了脚跟。
    如果不是下岗，原武汉国棉二厂的王仁忠可能一生守着车床，而决不可能成为一名发明家。下岗后他失落过，硬着头皮走出家门找活干，先后做过搬运工、推销员、帮人开出租车等。后来，他搞起自己爱好的木工装修业，攻克了木地板起拱难题，发明出制造曲线木地板的机械，获得了国家专利，建起武汉连城木制品厂，使当地的150多名下岗职工重返工作岗位。
    天津市河东区慧康养老院张慧英告诉下岗的兄弟姐妹们：“过去那种吃大锅饭的日子不可能再有了，只要我们发愤努力，下岗职工的生活就不但过得去，还会过得好。”1995年，原是天津绣花厂普通缝纫女工的她回家待岗。下岗的打击、生活的重担没有击垮她，她办起了专门接收生活不能自理老人的托老院。现在院里有21位老人，招聘了8名下岗女工。
    中宣部常务副部长刘云山主持了报告会并在会上讲话，对五位代表的创业精神给予了高度评价。他说，我们向他们学习，就是要像他们那样发扬工人阶级的优良传统，识大体，顾大局，理解改革，支持改革，为国家、为企业分忧解难；就是要像他们那样适应市场经济发展的要求，积极转变就业择业的观念，不等不靠，勇创新业；就是要像他们那样不怕吃苦，干一行，学一行，钻一行，不断增强自己的本领；就是要像他们那样关心他人，主动帮助其他下岗职工。
    全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华说，工会在协助政府做好下岗职工基本生活保障和再就业工作中负有重要责任，具有自身的优势。各级工会要认真学习，深刻领会中央领导的讲话精神，与政府有关部门及企业一起，帮助下岗职工尽快再就业。
〖-ZW/正文〗
