〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干实每一件事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站党委端正工作指导思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/蒋朝晖/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德刚蒋朝晖本报记者徐文良
    全面建设曾一度滑坡的某通信总站，最近经成都军区司令部工作组全面考核后认为，他们在短短的一年时间里已经走出建设和发展的低谷。
    一年翻身关键在于一个“实”。4月下旬，站党委“一班人”坐下来，再次用党的十五大精神清理思想，清理工作。一致认为，部队的建设和改革要想健康发展，首先要在十五大精神指导下，把工作的指导思想搞端正，干实正在干的每一件事。
    干工作掺不得私心
    3年前，总站曾在10天内出过两起“上惊天，下动地”的事情。按说，部队分散2000公里，驻地45个地、州、县（市），个别人违法犯罪，只要认真把问题查实，把教训找准，把漏洞堵实，是可以“坏事变好事”的。
    下面问题“捅上天”，教训在于上面私心“冒了尖”。个别班子成员在调查处理这件公事时，掺进了私心杂念，把不难查实的问题查虚了，把本该写实的报告写虚了。尽管这名站领导受到了严肃处理，但还是导致了总站党委建设和部队建设的“元气”大伤。
    问题过去了，教训永远在。“一班人”对照党的十五大报告中提出的“干好我们正在干的事业”的要求，检查工作指导思想，得到的深刻体会是干党的工作掺不得半点私心。领导干部干工作掺私心，既表现在“票子上，盘子里”，更表现在“位子”上：是盯着提高部队战斗力做工作，还是盯着个人提升的位子做工作？
    理明思路清。总站党委“一班人”形成了“当官干什么、工作为什么”，牢牢盯着提高部队战斗力干工作的工作指导思想。就拿新近发生的一件事来说，上级考察组来站前，一位非驾驶员私自开车突发车祸，死亡一人。报不报、怎么报这件事？对刚带领部队走出建设低谷的总站“一班人”是不小的考验。他们正确吸取过去的教训，不但时间一天不拖延，事实一丝不缩小，责任一点不推委地查实并上报了处理意见，还及时形成了加强基层干部管理的《营连干部行为规范》。
    老兵退伍期间发生的事更典型。总站“家门口”和“有来头”的兵多，在退伍期间收到的要求在入党、评优秀士兵中照顾的条子多，要求留下来转志愿兵的关照电话也多。这些二指宽的字条、三言两语的电话，捏着手沉，听了头沉。怎么办？
    总站主任田兴凯、政委王晓东都是任现职已经4年的“老团官”，无论于部队建设，于个人进步，他俩都掂得出个中分量。思前想后，他俩将形成一致的意见通报“一班人”：站领导和机关收到的条子一张不下交，电话一个不下转，战士的走与留、入党与评先进，都由连队按上级规定的条件，通过“五公开”来自己决定。“复杂”问题“简单”处理的结果，全站走的舒心，留的服气，入党、评先进、解决实际问题，没有发现一起搞不正之风的。
    不玩虚的来实的
    去年年终总结前，总站“一班人”分头到连队蹲点。一些过去认为不是问题的问题，学过十五大精神一看，问题出来了。
    比如通过连队看机关。到哪个连队征求对机关的意见，哪个都说好。好的标志是什么？就是在2000公里线路上跑了多少天、在连队住了多少天、布置过多少件工作。最典型的是王政委在三营听到的对政治机关的表扬：机关工作抓得很紧，十五大刚闭幕，就要下面汇报教育做法和经验。
    “一班人”对此深刻反思。这些事不是事不实，而是干虚了。领导和机关指导基层建设，不应该是小孩子玩的“过家家”，扎扎实实走过场，认认真真玩虚的。一年下了多少天在基层、到过多少连队、布置过多少工作，只是抓落实的过程，不是抓落实的结果，更不应该当成果来摘。做基层工作来不得虚的，必须来实的，只重过程不重结果的干法，越认真干越会把实事干虚。
    在去年底老兵退伍教育中，他们就开了实事干实的好头。对这件带突击性质、各级关注的实事，他们将上级的教育安排、提纲、标准、要求吃透，结合总站的实际指导基层在教育中讲实一堂课、三句话：“走留怎么定？3年怎么看？今后怎么办？”实话实说理自明，实事实干绩自显，老兵退伍工作走得比哪一年都好。
〖-ZW/正文〗
