〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭草原森林大火仍在蔓延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何涛/尹洪东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林火灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特5月18日电（记者何涛、尹洪东）5月13日由内蒙古兴安盟阿尔山林业局兴安林场起火，15日烧入呼伦贝尔盟柴河林业局施业区的重大草原森林大火，今天继续蔓延。到记者发稿时，火情尚未得到有效控制。
    兴安林场的起火原因是雷击造成。在5月中旬以前，大兴安岭地区持续干旱，连日西南大风，气温高时达30多摄氏度。火灾发生后，内蒙古自治区已组织4500余人进行扑救。但据呼伦贝尔盟防火指挥部介绍，扑火的难度很大。主要原因是：火场山高林密，地形复杂，兵力难以展开和机动；火场地表腐殖层厚而干燥，不易用封闭堵截的扑打方式控制火情。
    据内蒙古自治区气象局和当地气象部门预报，今天夜间到明天白天，火场风力4到5级，夜间将有微雨或小雨天气，对扑火工作有利。内蒙古自治区已采取措施，准备在夜间扑火中配合人工增雨。
〖-ZW/正文〗
