〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诡计多端的核政策疯狂发展的核工具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事/印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度早在1948年就开始制定和实施核计划，50年来，其核工业从无到有，发展为具有相当规模的核工业体系。其间大体经历了三个时期：
    1947年至1962年为初创时期。在这一时期，印度先后成立了原子能委员会，负责制定发展原子能的各项计划；设立了原子能部，由总理兼任部长，负责实施由原子能委员会制定的各项计划。该部下设原子能矿藏开采局，负责核资源的勘探和开发。同时，还成立了塔塔核子科学研究所、萨哈核子物理研究所和特罗姆贝原子能机构（后更名为巴巴原子能研究中心）；建立了3个核反应堆、4个核燃料厂和1个重水工厂。至60年代初，印已为其核工业体系打下了一定的基础。
    1964年至1974年为发展时期。在这一时期，印度在发展民用核计划的同时，开始秘密研究核的军事用途。在10多年的时间里，印先后共建造了7个原子能研究和生产设施，不仅在民用核计划方面取得了很大进展，而且在核的军事用途方面也取得了突破并于1974年5月爆炸了第一颗核装置，在核武器发展方面迈出了一大步。
    1974年至今为全面提高时期。为了与邻国保持核对称威慑，印度政府采取“保留核武器选择自由”的近核政策（又称“最后一根导线战略”），即在是否研制核武器问题上，对外采取模棱两可的态度，而在内部则秘密研究核的军事用途，悄悄制造和储存核武器坯件，一旦需要即可组装成核武器。根据这一战略，印度采取了大力发展，全面提高的方针，使印度拥有了相当规模的核设施和核生产能力。迄今，印度已拥有核电站9座，重水工厂6座，核反应堆7座，核燃料后处理工厂2座，铀浓缩工厂1座。另有8座核电站、6座重水工厂、1座核反应堆和1座铀浓缩工厂正在兴建中。据美国的调查报道和法国专家的估计，目前印已拥有生产70-90枚原子弹的钚。今年3月印度人民党上台后，一改前政府奉行的核政策，在其施政纲领中明确提出“将重新审议印度的核政策，并行使引进核武器的选择权”。印国防部长费尔南德斯也公开宣称：“如果引入核武器是必要的话，那么就不应该对此敬而远之。”最终，印新政府通过公开进行核试验将这一核政策付诸实践。
    印度公然进行核试验的做法，进一步暴露了其在军事上争夺地区霸权的野心。印度独立以后，继承了英帝国主义的衣钵，一直奉行侵略扩张政策。1962年非法蚕食中国大片领土，挑起中印边境战争；1948、1965和1971年先后三次挑起印巴战争，肢解了巴基斯坦，抢占了三分之二的克什米尔领土。但是，在这样的形势下，印度仍然将中国和巴基斯坦视为最大威胁，认为只有发展核武器才能同中巴抗衡，争夺军备竞赛的主动权，巩固其在南亚的霸主地位。
    印度在加紧研制核武器的同时，也积极进行核运载工具的研制工作，并已取得了长足进展，主要体现在：一是空间计划发展快。印于1962年成立空间研究组织，1965年成立“空间科学技术中心”，1972年成立内阁空间部，由总理兼任部长。该部下设空间委员会，重点研究空间技术和运载火箭。印从前苏联引进了气象火箭、火箭发射装置、雷达站、遥测站及其它发射火箭的配套设备，1992年又同俄罗斯签定了购买以液态氢为燃料的低温火箭发动机合同。1980年7月和1983年4月，印度先后两次发射SLV-3火箭取得成功。据印航天专家称，这种火箭只要加上弹头就可变成中程弹道导弹。目前，印度不但具备了发射低轨地球卫星的能力，而且能把1000公斤重的卫星送入太阳同步轨道。二是携带核弹头的导弹研制成功。1983年，在当时的英・甘地总理主持下，印度制定了《一体化导弹发展计划》。该计划实施15年来，已先后研制成功了两种可携带核弹头的地对地导弹，其一是“大地”（普里特维）短程导弹，射程250公里，有效载荷250公斤；其二是“火”式（阿格尼）中程导弹，射程为2500公里，有效载荷1吨，中国中部以南地区均在其射程之内。据印度国防部科学顾问阿鲁纳恰拉姆称，目前印度正在研制射程为5000公里的中远程导弹。
〖-ZW/正文〗
