〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把认识时代背景作为探索治军规律的出发点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖贞堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时代背景/治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在世界战略格局的高度思考治军
    正确认识国际战略格局的发展趋势，是研究新时期治军问题的前提。回溯六七十年代，我国面临的国际环境异常险恶。战后世界上两次最大的地区性热战都发生在我国周边，我军被迫进行过三次自卫反击作战。面对这样险恶的环境，我军将士随时准备打仗，战备意识强、士气高涨、斗志昂扬，训练、管理都保持着较高的水平。那时，人们普遍感到部队好管，兵好带，有凝聚力。
    80年代中期以后，和平与发展成为世界局势的主流。虽然局部战争和武装冲突仍然时起时伏，但是，世界要和平，国家要稳定，经济要发展，社会要进步，已经成为各国人民的共同愿望。
    冷战结束以后，两霸争夺的局面终结，世界多极化趋势加速发展，国际战略格局这种大范围、深层次、多层面的变革，深刻地影响着世界军事领域。
    面对历史性转变之后的国际战略格局，我军建设遇到两个突出问题。一方面，冷战结束之后，尽管强权政治、霸权主义依然存在，世界并不安定，但从总体上看，和平与发展是时代主题，而且多极化趋势发展加快，大仗一时打不起来，军队将处于较长时期的相对和平环境之中。这为加速我军现代化建设提供了良好机遇；另一方面，我军由长期“早打、大打、打核战争”的临战状态转到相对和平环境，显示出了种种不适应：军队规模与任务不适应，军队规模偏大，而战争威胁变小；军队职能与国家经济建设大局的要求不适应，国家建设大局要求军队必须扩大职能，如抢险救灾，国际维和与反恐怖等；军队机构庞杂、人员臃肿与建设精干高效的快速反应能力不适应；军队人员过多与军费承受能力不适应，军队供养人员居高不下，影响了质量建设；军队战备观念淡化与军队的根本职能不适应，和平环境下军队中居安思危的战斗队思想淡化，由此带来了管理松弛、作风松散、纪律松懈的弊端，等等。这些问题，是在世界战略格局发生重大变化的大背景下发生的。因此，改变这种局面，一定要深刻认识国际战略形势的发展，力求使新时期治军问题的研究与和平与发展的环境相适应、相接轨。
    江主席指出，在长期的和平环境中，部队容易松懈，坚持从严治军很不容易。但正因为如此，治军就更要严格，丝毫懈怠不得。我军建设和改革正处在跨世纪发展的重要时期，许多新情况、新问题亟待我们去研究、去解决；许多新事物、新经验亟待我们去认识、去总结。在新的历史条件下军队建设怎么搞、仗怎么打这个根本性课题，必须从根本规律上去探讨，从理论和实践的结合上作出科学回答。
    过去，我们总觉得军队离不开打仗，敌情和战争威胁是治军的动力源。实际上，和平时期治军的动力不仅仅来自现实的战争威胁，还来自对军队根本职能的认识，来自对军队长远建设目标的理解，以及来自对军队面临的新任务，军队新的职能的追求。这些都要求军队保持较好的战备状态，要求军队精干顶用，面向国家国际地位的要求和经济建设大局的需要，拓展新功能，完成新任务。
    研究新时期治军首先要考虑时代的要求，关键是对时代的认识要清楚。不认清时代的变化及要求，在实践中就会遇到困难。所以说，在大变动的年代，首要的是认识时代的要求。碰到问题不可怕，可怕的是用旧方法解决新问题。研究新时期治军问题，出路在于认清大背景的变化，在寻求新思路上下功夫。应多想想，如何按照新的国际战略格局提出的总要求，努力向新时期军事战略方针靠拢，想出办法、拿出对策。
    在新军事革命背景下探索治军规律
    在人类即将迈入21世纪之际，新军事革命悄然兴起。世界各国都在纷纷调整军事战略，以争夺下个世纪的有利战略地位和军事技术制高点为目标，掀起了新一轮军事改革热潮。在这种背景下，我军建设必然面临全新的情况，治军也一定会遇到许多新问题。只有充分认清时代背景和所面对的挑战，才能做好新时期治军这篇大文章。
    探索新形势下治军的特点和规律，必须在世界军事革命的大背景下，吸取古今中外治军的经验和精华，结合我军实际，着眼于发展，准确把握新军事革命背景下治军的特点和规律。
    治军，定制为军之要，孙子曾提出“治众如治寡，分数是也。”这是治军的普遍规律。但在新军事革命背景下，它又蕴含了新的含义。当今，在新军事革命的冲击下，走少而精的科技强军之路成为新军事革命的必然要求，各国军队正在为适应新军事革命的需要纷纷进行改革，突出表现在军队的编制体制正在向灵巧化、一体化和多能化方向发展，军队的规模正向适度合理和少而精的方向发展。信息时代的军队要求比工业时代的军队更为灵活和多能，规模更小，但效能更强。在不久的将来，军队将会成为由科学家、研究员、工程师和技术员为主组成的职业化、专业化队伍。所以，探索新军事革命背景下的治军规律，首当其冲的是从优化军制入手。
    治军，备具为胜之源。在新军事革命背景下，人对武器的依赖性大大提高了。因此，探索新军事革命背景下的治军规律，最直观最紧要的是要实现武器装备的变革。实现武器装备的信息化、智能化、一体化，已成为当今世界各国在治军问题上的一条普遍规律，传统的武器是由物质、能量两大要素构成。新军事革命背景，要求武器更多地依赖于信息和信息技术，追求物质、能量、信息三大要素的结合。
    治军，胜不在众，以治为本。战争是力量的竞赛，强者战胜弱者是古今作战的通则。然而，力量的强弱并不完全取决于军队的数量多少，更重要的是取决于军队质量的好坏。在新军事革命背景下，“治”的含义已不再仅仅体现在严格训练、严格管理和严肃法度上，而更多地体现在从严治军的客观基础和方法、手段上，尤其是在教育训练上表现得更为突出，这就是新军事革命背景下治军的特殊性。
    着眼经济体制改革的大环境治理部队
    随着国家经济体制转变加快速度，军队赖以存在的社会环境日益发生变化。因此，探索新形势下治军的特点和规律，必须弄清楚部队官兵思想观念以及相应的行为变化的特点和规律。当前，对治军影响最大的问题主要有两个方面：
    从军人个体角度看，经济体制转变影响广大官兵的价值观念，在部队中一定程度地滋生了拜金主义、享乐主义和个人主义思想。社会上过分膨胀的金钱欲，不仅导致了一部分军人的心理失衡，也滋生了讲究实惠、追求物质享受的思想。
    从军人群体角度看，经济体制转变影响人际关系特别是官兵关系，导致军队内部关系出现商品化、庸俗化倾向。在国家经济体制转变的新时期，社会关系中出现了自私冷漠、个人中心、“一切向钱看”的现象，给军人带来了消极影响，在一定程度上破坏了部队内部纯洁高尚、互助友爱的同志式关系，少数官兵也把市场交换原则带入人际关系之中。
    社会主义市场经济不但遵循市场经济的一般规律，还体现着社会主义的价值取向。它不只赋予了经济发展的功利性目标，更承诺着社会主义制度及其理想的实现。然而，部队中有为数不少的人一度对市场经济的消极影响看得比较重，看积极因素不够，被动地研究对策多，主动地做适应性工作少。必须看清，社会主义市场经济体制的确立，给治军带来的影响利大于弊，关键是如何把握特点和规律，充分利用积极因素，并化消极因素为积极因素。当前，应着重处理好两个关系。
    协调好“义”与“利”的关系。“义”与“利”是一对道德范畴，同时又是一对政治范畴，核心是利益关系。毛泽东曾指出：“马克思列宁主义的基本原则，就是要使群众认识自己的利益，并且团结起来，为自己的利益而奋斗。”邓小平也说过：“革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是，革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。”国家经济体制转型的过程，也是社会利益关系调整的过程，军人思想观念变化的实质也是利益问题，部分人由重“义”转向重“利”或“义”、“利”并重，而且由单纯追求政治利益转向重视经济利益。广大官兵对自身利益的关切度提高，谋求自我发展、争取合理利益、要求提高福利待遇的愿望比较强烈。处在这样的形势下，治军过程中既要坚持倡导无私奉献原则和集体主义道德观念，又要重视价值规律和物质利益原则。当前，尤其应该肯定和满足广大官兵合理的物质文化生活需要，重视和维护其正当权利、利益，提倡和确立奉献与补偿相统一的原则，做到义利并重，这是新形势下增强军队活力的手段之一。
    处理好“堵”与“疏”的关系。军队融于社会环境中，必然受其影响和制约。在军队的外部关系中，首先是对社会环境作出适应性反应，即军队要积极主动地适应国家经济体制改革带来的新情况。因此，完全靠“堵”的办法，把自身封闭起来，想避开对自身不利的社会环境，这是消极被动的适应方法。实际上，堵得住官兵的身，却封不住官兵的心，反而更容易导致一些人的心理反差和行为失控。积极主动的方法是疏导，就是了解社会变化的信息，有针对性地调整军队自身与环境不相符合的传统观念和政策制度，使之适应社会价值观的变化。同时，对于那些与军队执行特殊任务要求不相符合的价值观念，也要通过军队自身的优势和力量施加影响，积极抵制，以发挥对外部环境能动的反作用。
〖-ZW/正文〗
