〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利总统众议长分别会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林/明大军/刘儒庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马5月18日电（记者袁锦林、明大军、刘儒庭）意大利总统斯卡尔法罗18日中午会见了正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环。
    会见时，李瑞环首先对意大利人民的盛情接待和斯卡尔法罗总统的会见表示感谢，并转达了江泽民主席的亲切问候。
    李瑞环说，中国和意大利虽相距遥远，但两国友好交往有着悠久的历史，建交以来，两国友好关系发展顺利，特别是近年来，高层互访频繁，经贸合作逐步扩大，文化、科技交流不断增加。中国政府一贯重视发展同意大利的友好关系，中国人民对意大利人民也一向怀有友好感情。他表示相信，斯卡尔法罗总统下月访华一定能把中意友好关系推向新阶段。
    斯卡尔法罗在会见时首先欢迎李瑞环主席访意，表示他期待着不久将对中国进行国事访问，并请李瑞环转达他对江泽民主席的问候。
    他说，意中两国均有着悠久的历史和古老文化，两国关系非常好，意中两国在政治、经济、文化和科技等领域有着广泛的合作前景。斯卡尔法罗说，意大利人民酷爱中国，加强两国的交流与合作必将进一步推动意中两国关系的发展。
    在谈及印度最近进行的核试验问题时，斯卡尔法罗说，印度的核试验是与人类文明相违背的行径，他对此表示坚决反对。
    李瑞环说，印度的核试验违背国际和平潮流，理所当然地遭到国际社会的普遍谴责。
    据新华社罗马5月18日电中国全国政协主席李瑞环18日下午与意大利众议院议长维奥兰特举行了会谈。
    李瑞环对维奥兰特议长的盛情邀请和周到安排表示感谢，并转达了李鹏委员长的亲切问候。
    李瑞环说，近年来，中意政治、经贸、文化、科技关系发展顺利，两国在许多国际重大问题上持有相同或相近的看法。中国重视发展同意大利的友好关系，把中意关系视为发展中欧关系的重要组成部分。
    维奥兰特对李瑞环的来访表示热烈欢迎。他说，中国是世界上的重要国家，而且越来越重要。
〖-ZW/正文〗
