〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技法制建设取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年11月1日实施的《中华人民共和国技术合同法》，是全面规范我国技术市场交易活动，促进科技成果商品化的重要法律。全国人大常委会于1993年7月2日审议通过了《中华人民共和国科技进步法》，我国由此有了第一部指导和推动科技事业发展的基本大法。这两部法标志着我国的科技进步事业开始走上法制轨道。从此以后，我国在促进科技进步和社会、经济协调发展方面先后制定了一系列法律、行政法规和部门规章，其中全国人大常委会审议通过的法律有专利法、促进科技成果转化法、农业技术推广法等；由国务院审议通过的行政法规有10个；以原国家科委令形式发布的部门规章有20个。
    全国人大十分重视科技法律的实施监督工作。几年来，全国人大组织人员深入各地，分别对《科技进步法》、《专利法》、《技术合同法》等开展执法检查，大大改变了一些地方执法不力、有法不依的状况。
〖-ZW/正文〗
