〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分级负责分块治理分步推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师狠抓《纲要》全面落实，部队建设协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/余强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“五句话”总要求在实践中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师狠抓《纲要》全面落实，部队建设协调发展
    编者按：今年是《军队基层建设纲要》颁发5周年。5年来，全军各部队认真学习贯彻《纲要》，坚持用江主席提出的“五句话”总要求统揽和规范部队各项工作，部队建设呈现出稳步上升、协调发展、整体推进的好势头。实践表明，要发展这种好势头，进一步推进部队全面建设，必须紧紧抓住“五句话”这个核心，不断增强贯彻落实的自觉性。从今天起，本报将在一版和三版开辟《“五句话”总要求在实践中》专栏，持续报道全军部队按照“五句话”总要求深入贯彻落实《纲要》的成果和新鲜经验。
    本报讯杨鸿、特约通讯员余强报道：北京军区某师采取“分级负责、分块治理、分步推进”的方法，狠抓《军队基层建设纲要》的全面落实，使部队建设呈现稳步上升、协调发展、整体推进的良好势头。去年以来，该师政治工作、军事训练等10多项工作被总部和军区肯定，全师无刑事案件、无责任亡人事故，后勤建设“三年规划”实现整师达标。他们的这一经验最近被上级机关转发。
    分级负责。这个师为调动各级抓落实《纲要》的积极性，健全了师、团、营、连和机关司、政、后、技部门落实阶段性目标的责任制，把职责明确到各级，任务明确到人头。全师上下级级有任务，层层有标准，从而形成了一级抓一级，一级对一级负责，人人尽职尽责抓落实的良好局面。师、团两级领导和机关按照职责深入基层指导帮助，平均蹲点时间达两个月以上。去年底，全师21个连续4年没评上先进的连队有了明显进步，其中5个问题较多的连队有4个甩掉了后进帽子。
    分块治理。这个师在抓基层中不搞一线平推，在整体筹划的基础上实行分块治理，分类分项抓弱治短。做到抓一项，突破一项，巩固一项，使长期制约基层建设发展的薄弱环节得到巩固和加强。去年上半年，他们集中财力，对全师的营房进行整治，又筹措资金帮助每个团建起温棚和保温猪圈，使营区环境治理和养猪种菜走在集团军前列。今年，他们采取多种措施，解决了随军家属工作问题。
    分步推进。这个师在工作中不急于求成，而是按照分步推进的原则，一批一批抓，一步一步赶，循序渐进地实现阶段性目标。他们每年整顿1/3基层党支部，对整顿过的党支部，注意做好巩固提高的工作，防止“滑坡”；对个别整顿过、但效果不明显的党支部，组织师、团进行“回炉”。为了提高基层正规化管理水平，他们对有悖于《纲要》和条令条例的土政策、土规定进行了认真清理，对一度困扰基层的战士私自离队、外出酗酒等不良现象进行整顿，取得明显成效，今年新兵无一人私自离队。
〖-ZW/正文〗
