〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走天下奇路创人间奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团创全军安全行车纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小平/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张小平、特约通讯员刘道国报道：5月初，当执行今年首趟进藏运输任务的成都军区某汽车团的数百辆汽车平安返回营区时，他们已创下我军建制汽车团高寒山地安全行车1650天的最高纪录。4年多来，该团先后在天下奇险的川藏线上出车1.6万余台次，安全行驶6100多万公里。成都军区后勤部党委决定为他们报请二等功。
    车轮一动，想到士兵，马达一响，做好榜样。在千难万险的川藏线上，这个汽车团的领导成员从“为官兵的生命负责，为国家的财产负责，为提高部队的战斗力负责”的高度，以身作则，一丝不苟地抓好安全工作。近年来，每逢部队进藏执行运输任务，他们都轮流跟车上路，每人每年下基层达200天以上，而且做到了靠前指挥，把安全工作落实到每个战士头上；行车路上，艰难地段先探险，危急时刻冲向前。
    团领导的模范行动，有力地增强了广大汽车兵安心高原开车和努力为国防建设作贡献的责任感。近几年来，全团官兵把安全行车当作为提高部队战斗力添砖加瓦和奉献边防的实际行动，做到了苦练驾驶技术，对每台车辆负责，对自己的行为负责。他们积极为搞好团队的安全工作献计献策，仅如何抓好行车途中的安全管理问题，就提出了上百条合理化建议，有效地促进了安全工作。
    在安全工作中，该团最主要的一条经验是：不就安全抓安全，以全面建设促安全。他们坚持开展爱岗敬业、艰苦奋斗和履职尽责教育，增强了团队各级领导抓安全的事业心和责任感；大力加强行政管理、纪律教育，用条令条例和规章制度规范每个士兵的言行；加大训练强度，提高广大官兵的驾驶技术等，使安全工作有了可靠保证。近年来，该团不仅连续4年被总部、成都军区评为“行车安全团”，而且还先后捧回了“基层建设先进团级单位”、“行政管理先进单位”、“全军正规化建设先进单位”等10多块奖牌。
〖-ZW/正文〗
