〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活方式与精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活方式/精神状态/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □最近一个时期，江主席反复强调：“精神状态很重要”，要“有一种高度的历史责任感，有一种昂扬的精神状态”。贯彻落实这一重要指示，要从方方面面入手，其中一个重要方面就是要保持一种健康向上的生活方式
    生活方式与精神状态有着紧密的联系，两者可以相互影响。有什么样的精神状态，就会追求什么样的生活方式；有什么样的生活方式，就伴生出什么样的精神状态。健康向上的生活方式可以锻炼人、熏陶人、成就人；奢靡浮华的生活方式，则可以腐蚀人、毒害人、堕落人。
    近年来，有的同志对“酒绿灯红”的影响和腐朽生活方式的侵蚀缺乏应有的警惕，总感到吃点、喝点、唱点、跳点，日子过得舒坦点没有什么了不起的。在这些“点”下面，一些同志革命斗志逐渐衰退，精神状态日渐消沉。
    腐朽生活方式对人的精神状态的影响、消蚀是一个渐进的过程，某种程度上说，它就像一把软刀子，在你舒舒服服、毫无警觉的情况下，“温柔”地把你的血性和斗志宰割掉。“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”当初唐玄宗与杨贵妃在临潼华清池泡温泉时，大概想不到盛极一时的李唐王朝会断送在声色犬马之中的。今天党内的腐败分子无一例外，都是在金钱、别墅、美色这些并非面目狰狞的东西面前，渐渐丧失党性，走向堕落，毁于“温柔的陷阱”的。可见，生活方式对一个国家、一个民族、一个政党、一个集体乃至一个人的精神状态起着至关重要的作用。毛泽东同志当年讲“我们进京赶考去”，我理解，很重要的一道“试题”就是生活方式。正因为心中时刻装着这么一道试题，所以毛泽东同志在新中国建立之后，始终保持艰苦朴素的生活作风，衣服、被褥百补千丁，用了又用。在他的教育、影响和带动下，全党、全国上下勤俭建国、艰苦奋斗蔚然成风。靠着这种精神状态，我们战胜了敌对势力的孤立、封锁、制裁和三年自然灾害，有了“两弹一星”，巩固和壮大了社会主义政权。
    最近一个时期，江主席反复强调：“精神状态很重要”，要“有一种高度的历史责任感，有一种昂扬的精神状态”。贯彻落实这一重要指示，要从方方面面入手，其中一个重要方面就是要保持一种健康向上的生活方式。生活方式是世界观、人生观最直观的体现，健康向上的生活方式是建立在对世界、对人生的正确领悟和坚定的政治信念基础之上的。因而，信守健康向上的生活方式，必须从改造世界观，端正人生观做起，要树立为国家、为民族、为人民谋利益的博大胸怀和奉献为本的价值取向，在生活上严要求、工作上高标准；要耐得住寂寞，守得住清苦，多些学习，少些应酬，这样才能保持昂扬的精神状态，聚精会神想现代化、钻现代化、干现代化。
〖-ZW/正文〗
