〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求霸权的军事战略强调进攻的作战思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事/印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度的军事战略目标是称霸南亚，遏制中国，控制印度洋，争当世界军事大国。为实现这一目标，印自独立以来一直奉行具有霸权主义性质的军事战略。70年代以前，印度认为对其安全的威胁主要来自陆地，其中北部的中国是“长期的潜在对手”，西部的巴基斯坦是“现实的主要敌人”。因而，印度军事战略的重点是攻巴防华，遏阻来自陆地的威胁。印度通过对邻国实行侵略和扩张政策，在南亚弱小国家与印度之间形成了“唯印独尊”的格局。对巴基斯坦，印通过三次印巴战争肢解了巴基斯坦，削弱了巴抗衡印度的能力，解除了“两面受敌”的威胁。对中国，印度抢占了中印边境东段地区我9万多平方公里的领土，并在边境地区对我保持军事优势。
    70年代以后，随着国际形势的发展变化，印度认为其安全环境也发生了一些变化：一是随着英国逐步从印度洋撤出，印度洋一时成了“真空地带”。印度向来以“大英帝国的天然继承者”自居，认为印度洋过去既然是英国的“不列颠湖”，现在理应划归印度的势力范围。二是由于美苏军事力量相继进驻印度洋，使印度在长期存在陆地威胁的基础上又面临着海上威胁，特别是在1971年第三次印巴战争期间，美国派“企业号”航母巡视孟加拉湾，一度将威胁推到了印度的大门口。三是印度洋地区国家的军备活动威胁着印度的战略利益。其中，伊朗大量购置先进的海军装备，力图控制阿拉伯湾；巴基斯坦积极与海湾国家发展关系，有可能联合起来对付印度；印尼、马来西亚对印度的安达曼和尼科巴群岛都有领土要求。在这种形势下，印度鉴于其在陆地的战略意图已基本实现，开始奉行“地区威慑”战略，将战略范围扩大到印度洋。其内涵是：以优势兵力对巴基斯坦保持进攻姿态，既准备与巴打一场全面战争，又有能力彻底摧毁巴基斯坦；对中国采取防御态势，通过在中印边境地区保持军事优势，巩固既得利益，有效地遏制中国，伺机进一步扩张；对南亚弱小邻国继续保持控制，维护在南亚的霸主地位；南下印度洋，有效地制服邻近小国海军，有限地遏阻大国海军，最大限度地控制印度洋水域。
    印度独立50年来，为建立和巩固在南亚地区的霸主地位，先后与巴基斯坦和中国进行过4次较大规模的局部战争，其中有成功的经验，也有失败的教训。随着武器装备水平的不断提高，印军在认真总结历次战争经验的基础上，潜心研究对手的战法，并注意吸收苏、美等国军队的作战思想，研究借鉴现代局部战争的新经验，不断丰富作战理论，逐步形成了符合其军事战略的、含有进攻性的作战思想。
    80年代以后，随着苏联武器装备大量流入印度，印军研究并借鉴了苏军作战理论中“大规模报复”和“把战争推向敌国”的思想。印前陆军参谋长克・森德吉认为，苏军机械化大兵团、大纵深、高速度进攻的作战理论适用于未来印巴边境地区作战。这一理论在1986年印军举行的“铜钉”演习中得到了充分体现。该演习共投入兵力约20万人，是印度独立以来举行的最大规模的陆、海、空三军联合演习。
    印军对美军“空地一体”作战理论也很推崇，认为这一理论包含着攻势作战思想。印国防研究与分析所认为，印军目前已具备在次大陆有选择地应用美军“空地一体”作战理论的条件，主张空军应作好在未来战争中发挥主导作用的准备。海湾战争以后，印军对美军的“空地一体”作战理论更加推崇备至，并结合印军的实际在演习中进行检验。印军还借鉴美军快速部署部队的作用，于1986年组建了第一个具有快速反应部队性质的空中突击师。该师在1987年出兵斯里兰卡的作战活动中初试锋芒，显示了快速机动的作战能力。
〖-ZW/正文〗
