〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾岛往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的南海，有一个总是笼罩着神秘面纱的小岛，大陆人管它叫雾岛。雾岛上只有一个神秘的雷达连。雷达连占地不大，属于它的地方只有一个雷达阵地、一个简陋的篮球场和一个二层住房。
    雾岛产雾。据下了岛的战士说，在岛上，各种不同的雾让你看不过来。如果有幸，还能听到雾的声音，这声音有时像雨，有时像雷，有时像鱼叫，有时像鸟鸣，也有时像美杜莎那诱人的歌声。
    连队指导员李万德来自北京密云，是个老海岛。谈起雾，他呔地一声，然后又郑重其事地告诉我们：生活在岛上，战士们最烦的就是雾。这讨厌的雾说起就起，无声无息，飘飘荡荡，无所不去，无所不入，噬咬着门窗、机器、衣物，遮挡着视线，挥之不去，棒赶不散。
    在岛上，我见到一个叫孙兆臣的山东籍专业军士，我发现，他的眼睛里似有一片荒漠。
    晚上在连部，李指导员告诉我，小孙是连里的油机员，半个月前，他的家属来队了。他有一个非常漂亮的女儿，一岁零八个月，30天前发现大脑里长了一个瘤子，跑遍了广州和济南的大医院，都说没办法，娘儿俩只好来到连队，准备先住几天，然后回山东。为了给女儿治病，他们跟连队借了2000多元钱，跟私人借了1000多元，自己花了800多，他们的家产已经被卖光了。指导员对我说，孩子得的是不治之症，现在病情恶化，回山东已是不可能了。
    夜深了。起雾了。大雾又从门缝里忽忽喇喇地往连部的屋里钻。屋里迷迷蒙蒙的，空气能拧出水来。在昏暗的、靠油机发电的灯光下，只有我和指导员烟头一闪一闪。李指导员的抽烟的动作很特别，他用拇指、食指和中指掐着烟蒂，贪婪地把烟蒂往嘴里塞，又用吸进的烟雾使劲地去喷吐烟灰。那样子显得非常投入。
    我似乎听到了雾的声音。
    雾在敲门。门开了，随雾挤进来一个人，是孙兆臣。
    孙兆臣进来以后，朝我苦笑了一下，算是打了个招呼，就坐在指导员的边上，拿过一根烟就抽开了。
    我问：女儿怎么样了？
    孙兆臣：从10点开始不停地抽搐，快不行了。
    雾岛没有医生，也没有药，只有一个战士卫生员陪着他们一家，眼巴巴地看着孩子，算是给他家里一些安慰。
    不知为什么，我突然想起我的女儿。我的女儿和孙兆臣的女儿一样大、一样可爱，不同的是，我的女儿在北京天真烂漫地唱歌跳舞，而他的女儿正在这里和死神进行着生命的搏斗。
    凌晨6点，突然听到楼下传来杂乱的脚步声，紧接着是男女混杂的低低的抽泣，我的大脑上空如炸雷般地轰然一声巨响，我的神经崩溃了。
    孙兆臣的女儿死了。
    我们来到孙兆臣的宿舍。他的女儿已经躺到小小的弹药箱里。箱子的底下，母亲为她舒舒服服地铺上了一件军用雨衣，似乎怕女儿受潮，受凉。女儿穿着一件非常漂亮的粉色的裙子和一双白色的旅游鞋，她的脸被一块淡淡的纱巾盖着，透过纱巾，可以看到她那长长的睫毛和微闭着的嘴唇，那样子十分宁静、安详。绿色的弹药箱很小，小姑娘的腿微微蜷曲着，在狭小的空间里，放着她许多心爱的小礼物，其中最引入注目的就是她枕边的那个小洋娃娃，这个洋娃娃一定是她这短暂的一生中最珍贵的礼物了。
    母亲轻轻地哭着，把孩子喜欢的一些东西往箱子里扔。
    “好了。”孙兆臣说了一句，把箱子合上，然后拿起一把早已准备好了的锁，“咔嚓”一下把箱子锁了起来。
    雾又起了。连队所有的官兵似乎都听到了，这雾里有隆隆的雷声，一阵紧似一阵。
    7：50分，全连官兵列队，为他们的小姑娘送行。
    送行仪式简单而隆重，岛上降半旗，全连官兵为他们的小天使齐声唱起了连歌。
    一只其貌不扬的小黑狗在篮球场上耷拉着脑袋，一道烟似地东跑西窜，丢了魂似地嗅着什么，嗓子眼里不时地发出呜呜地叹息。指导员告诉我，在她来队的这十几天里，她和小黑狗成了最亲密的朋友。
    连队唯一的一辆“解放”生活车早已等候在篮球场上。送行仪式结束后，指导员和战士们轻轻地把箱子抬上车，锁好车厢。“解放”向山下驶去。
    山下的码头边，有一片小松树林，这是今天早晨李指导员在我睡下以后，带了几个兵为她选的地方。
    在这片小松树林中，起了一个小小的新坟，小姑娘在这里永久地睡下了……
    浪花有节奏地拍打着雾岛，不紧不慢。每天和雾岛苍茫一片，一切都没有改变。
    突然，我听到了来自天的交响。先是雷声，后是鸟鸣，然后小提琴拉出了灿烂的阳光，一只洁白的小天使逆光而去；紧接着双簧管发出了海的叹息，定音鼓撼动着无数的生灵，天下起了雨，鱼开始了飞翔，巨头鲸呼唤着，有秩序地冲向浅滩……
    雾中，有人向我走来。原来是孙兆臣和他的妻子。
    孙兆臣告诉我，明天他要回一下山东老家，因为女儿的爷爷、奶奶、姥姥姥爷还等着她回家呢。等处理完一些事情，他就赶回来，因为部队需要他，女儿也需要他陪伴……
〖-ZW/正文〗
