〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗军嫂涌入军营后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军利/王渭忠/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂/军属就业/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □下岗军嫂和一些不够随军条件的干部家属下岗后纷纷涌入军营，满怀希望来找工作，结果往往大失所望。
    □要引导干部及其家属正确对待深化经济体制改革，转变就业观念、提高竞争素质，帮助下岗军嫂不断完善自我，续写人生的“第二青春”。
    1
    营长路具田的妻子原在苏州一家物资回收公司任会计，因单位不景气，发不出工资，无奈之中，她办了随军手续；在合肥无线电厂当工人的机炮三连连长陈旭东的爱人遇到同样的情况，工厂倒闭之后，她待业一年多，生活断了“财源”，也携子来到丈夫身边……下岗军嫂悄然涌入军营，成了南京军区某师上下关注的一个焦点。
    某团政委陆文虎对记者说：过去，因部队驻在比较贫困的皖东山区，家属够了随军条件，也不愿来这地方，全团只有几户随军家属。这两年，随着地方企业改革的深入，下岗军嫂越来越多，在生活拮据的情况下，她们涌向军营。据师政治部提供的一份材料显示，1995年至今，全师随军干部家属中，下岗军嫂占了55％，比过去增加了4倍。一些不够随军条件的干部家属下岗后，也纷纷涌入军营。
    本来，下岗军嫂满怀希望来军营，找工作，结果往往大失所望，这给她们自己及其丈夫带来了不小的压力。工作的失落，经济的拮据，令下岗军嫂们的心理难以平衡。有的呆在军营里整日无所事事，觉得“心里闷得慌”，连脾气也变得暴躁起来，怨这怨那；有的将小孩丢给丈夫，自己出外做临时工；有的又折回老家找工作……所有这些，不同程度地增添了她们丈夫的精神负担，牵扯了丈夫的精力。
    2
    张爱英，某团组织股股长吴海龙的妻子，她随军后想找工作的心情是那样迫切。刚到军营，就向团政治处递交了要求安置工作的申请表，团里曾三番五次派人到地方帮她联系工作，可就是没有一家答应接收。半年过去了，仍没有着落。没有工作，就没有收入，靠部队每月100元的生活补助过日子。负责这个师随军家属安置工作的秘书科科长方根林说，这两年，他们都把新随军家属的名单、简历、素质状况和工作意向推荐给地方劳动人事部门，经常上门反映待业随军家属的实际困难，希望尽快给以安置。每逢八一、春节期间的军地互访，师领导都郑重其事地向地方政府提出下岗军嫂的安置问题，可以说把工作做到家了。为安置下岗的随军家属，地方政府是尽了很大努力的。去年，市政府在深化企业用工制度改革的暂行办法中明文规定：企业必须接收各级政府统一分配的随军家属。然而，在市场经济条件下，这种指令性的计划安排遇到“梗阻”。以琅琊为例，1996年市劳动部门分给该区8个随军家属的安置指标，因地处郊区，骨干企业少，相当一部分企业亏损，加之有些企业在深化改革中被租赁、兼并或破产，下岗职工面较大，至今8个随军家属指标1个也未落实。
    3
    按以往的习惯做法，军嫂只要办了随军手续，其工作安置就由组织“包办”，不用自己烦心了。毋庸置疑，符合随军条件的下岗军嫂涌入军营，绝大部分正是瞄准了这一点。一些不符合随军条件的干部家属涌入军营，也多是想依靠组织出面联系工作好办些。如今仅靠组织“包办”不行了，作为干部及其家属应该怎样依靠组织？作为被依靠的部队组织在深化经济体制改革中应让她们怎样依靠？某师转变组织职能，在引导干部及其家属正确对待深化经济体制改革的同时，从转变就业观念、提高竞争素质等方面做工作，顺应改革潮流，帮助下岗军嫂不断完善自我，续写人生的“第二青春”。
    引导军嫂走出“捧铁饭碗才是工作”的误区。某团管理股长卞海峰的爱人王月红在军营等了一年多也没有谋上一份正式工作。团副政委王恒亮想，市场经济的发展，下岗职工的就业门路不是窄了，而是宽了，关键是要帮她转变择业观念，走出“捧铁饭碗才是工作”的误区。于是，他和卞海峰、王月红夫妇一道，学习邓小平理论，全面认识公有制为主体、多种经济成分共同发展这一基本方针的含义，夫妇俩的心里打开一扇窗，豁然亮了起来：不管在何种所有制企业就业，包括个体、私营，都是工作。无论参加哪种形式的工作，都是为社会作贡献，都能得到一份报酬。
    王月红的脑瓜开了窍，她花5000元在临街闹市处租了一间门面房，不到10天，“大礼拜渔具店”就开张营业了。王月红挺有经营之道，在当地小报上连做了几天广告，还订了50份钓鱼杂志，赠与顾客阅读，吸引了众多钓鱼爱好者，生意越做越红火。去年，小小渔具店，销售额达5万多元，纯收入12000元。
    团后勤处副处长童永乐的妻子麻飞燕到军营后，干等了几个月，慢慢地萌生了自谋生路的念头。她老家的一个亲戚是“种菇大户”，便与丈夫商量，打回老家去，向这位亲戚学了半年的种菇技术。然后又回营房种蘑菇。没有场地，团里划出4分生产地；没有塑料大棚，团里帮她筹措部分资金，盖起了塑料大棚；一棒棒鲜嫩的蘑菇收成后，团里又主动为她联系销路。这一年，她种蘑菇8000棒，共收蘑菇8000公斤，纯收入2万多元。在领导的鼓励和竭力扶持下，全师有十多位下岗的随军家属自己开起了水果店、干洗店、小吃部、小百货店等。
    为增强下岗军嫂再就业的竞争力，某团利用两用人才培训班的教室举办培训班，以提高下岗军嫂的文化素质和技能。为此，团里积极鼓励下岗随军的家属参加两用人才培训班学习，并对她们实行诸多“优惠”：免费提供教材；学杂费减半；考试合格取得文凭者，由组织出面帮助联系工作，等等。
    师秘书科方科长告诉记者，下一步他们还将与地方有关部门协商，组织一部分渴望学习文化知识和技能的下岗军嫂到地方有关机构接受培训，以增强再就业的竞争力。
〖-ZW/正文〗
