〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同苏里南总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位领导人就双边关系等问题达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈前江主席举行仪式欢迎韦登博斯总统访华
    新华社北京5月18日电（记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同苏里南共和国总统尤勒斯・韦登博斯举行会谈。在亲切、友好的气氛中，两位领导人就双边关系等共同关心的问题深入交换了意见，达成了广泛的共识。
    江泽民表示相信，韦登博斯总统这次访问必将进一步推动两国关系的发展，使中苏友谊和互利合作结出更加丰硕的成果。
    江泽民说：中苏两国人民有着深厚的传统友谊。建交22年来，两国在政治、经济、军事、文化等各领域的合作富有成效。在国际事务中，两国相互支持，密切合作。我们对两国关系的长足发展感到满意。
    江泽民对苏里南政府及韦登博斯总统为促进两国关系发展作出的贡献给予积极评价，对苏里南政府理解和支持中国人民的和平统一大业表示赞赏和感谢。他说，中国政府珍视同苏里南的传统友谊，视苏里南为中国在加勒比地区的重要合作伙伴，愿与苏方一道，为构筑面向二十一世纪的长期、稳定的友好合作关系而努力。
    韦登博斯说，他很高兴率团对中国进行国事访问。苏中两国人民之间有着悠久的友好交往。在苏里南的华人、华侨工作努力，辛勤劳动，表现出色，为加强苏中两国人民的友谊作出了贡献。
    韦登博斯说，苏里南非常重视发展对华关系，苏中友好合作关系涵盖各个领域。他重申，苏里南政府将继续执行“一个中国”的政策。苏里南政府愿同中国政府共同努力，使苏中两国在政治、经济、文化等各个领域的友好合作关系获得新的发展。
    两位领导人就进一步加强中苏经贸合作深入地交换了意见。江泽民说，中苏有着良好的政治关系、发展合作的真诚意愿、广阔的市场和丰富的资源，两国又都在进行改革开放。这一切为两国经贸合作奠定了坚实的基础，展现出可观的潜力，提供了良好的机遇。他说，两国的经济技术合作已取得了良好的经济和社会效益，在此基础上，只要双方共同努力，本着平等互利的原则，积极探讨符合两国国情的合作领域、途径和方式，中苏经贸合作必将达到一个新的水平。
    韦登博斯说，苏里南高度重视同亚洲的关系，尤其重视同中国拓展经贸合作关系，这也是他这次访华的目的之一。他表示，希望苏中经贸合作进一步扩大，使两国关系更具实质内容。
    双方表示，将进一步加强中苏之间的民间和文化交流，以增进两国人民的相互了解，加深两国人民的友谊。
    在谈到中国同拉美和加勒比国家的关系时，江泽民说，近年来，中拉在各个领域的友好合作关系稳步发展。频繁的高层交往和多渠道的对话增进了相互了解，扩大了共识，使中拉政治关系不断得到加强。在国际事务中，双方对许多重大问题持相同或相似的立场，合作关系良好。他强调，中国愿同拉美和加勒比国家发展全面友好合作关系，促进共同发展，为维护世界和平作出贡献。
    会谈中，两位领导人还介绍了各自国家的社会、经济发展情况。
    会谈后，江泽民和韦登博斯出席了两国政府贸易、经济技术合作协定等文件的签字仪式。
    会谈前，江泽民主席举行仪式，欢迎韦登博斯总统访华。
    参加欢迎仪式、会谈和签字仪式的有国务院副总理钱其琛、中国驻苏里南大使李建英、外交部副部长杨洁篪、外经贸部副部长孙振宇；随同韦登博斯总统访华的苏里南外交部长埃罗尔・斯奈德斯、农牧渔业部长塞明・雷焦森托诺等。出席欢迎仪式的还有全国人大常委会副委员长程思远、全国政协副主席白立忱和农工民主党中央副主席李蒙等。
    韦登博斯总统是应江泽民主席邀请，于今天上午抵京开始对中国进行国事访问的。
〖-ZW/正文〗
