〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军侵华“军事秘密地图”首次公开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨/李永升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军侵华“军事秘密地图”首次公开
    据新华社武汉5月18日电（夏雨、李永升）当年侵华日军遗留下来的“军事秘密地图”，日前首次在武汉被公开。它有力地证明日本发动侵华战争蓄谋已久，并作了大量细致精确的准备工作。
    这些“军事秘密地图”共150张，地图内容涉及湖北境内每个县、市及大多数店、镇，地图以五万分之一比例绘制。
    武汉大学近代史专家李少军副教授考证认为，大部分地图是由日本人绘制的，如“太平溪”这张地图落款为“参谋本部陆地测量总局支那派遣军测量班”；也有由中国绘制、日本人收集后再制版的。
    学者从地图制版年份进一步推算出，日本为发动全面侵华战争起码准备了8年之久。因为地图中发现最早的制版时间是昭和四年，即1929年。
    这些地图是由武汉公汽公司退休干部沈汉生从武昌旧货市场上觅得并收藏的。
〖-ZW/正文〗
