〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化后勤改革大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（15）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革/治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈15
    深化后勤改革大有可为
    ●刘书明
    世纪之交，军事变革的浪潮波及整个世界，社会主义市场经济体制正在我国建立起来，军事后勤面临着历史性挑战。面向战场，适应市场，深化后勤改革，成为新时期治军需要认真探索、着力抓好的时代性课题。
    随着高技术广泛运用于军事领域，军队后勤的数量、质量与保障能力的关系正在发生深刻变化，后勤质量对保障能力影响日益增大。高技术的发展促进了军队作战能力的提高，战场对抗更加激烈，战争表现出前所未有的高强度、高消耗、高费用。用现代化后勤保障来衡量，我军后勤在保障机制、高科技含量、管理手段、保障方式等等，都存在许多与之不适应的地方。这就要求我们把握时代脉搏，探索新的特点和规律，加大后勤改革力度，加快改革步伐。
    近些年来，后勤领域进行了许多卓有成效的改革。在经费紧张的情况下，我们之所以能够有效地保障部队各方面的需求，很重要的一条是得益于在保障手段、管理方式、物资筹供、生产经营等方面进行了一系列改革。今后，深化改革的任务还很重，有的改革只是刚刚开头，有的还没起步。随着改革的深入，我们对一些深层次矛盾看得越来越清，从而越发感到深化后勤改革的必要性、紧迫性，越发感到后勤改革大有改头，大有可为。
    譬如，建立三军联勤体制。我军现行的三军自成体系、垂直供应、按建制保障的分勤体制，虽然曾经较好地体现了我军指挥与保障、供应与管理的一致性，但随着军队现代化建设的发展、军兵种结构的变化和合成程度的提高，已越来越暴露出这种体制所导致的诸多弊端。走三军联勤之路，既是现代战争的客观要求，也是解决后勤效益不高问题的突破口。军委已就此作出部署，我们一定要下定决心，扎实工作。
    又如，走集约化、社会化后勤保障道路。军事后勤植根于社会系统之中，社会生产力的发展和国民经济水平的提高，影响和制约着军事后勤保障能力的发展和军事后勤保障方式的变革。社会主义市场经济的发展，为军事后勤优化结构，实施社会化保障创造了有利条件。军队应该抓住这个历史机遇，充分利用市场，向社会拓展保障力，“借水行舟”，“借台唱戏”，军民兼容，平战结合，变粗放型后勤为集约型后勤，变后勤办社会为依托社会办后勤。
    从后勤编制体制到管理，从物资筹供到专业训练、人才培训等等，后勤工作的方方面面，都有个加快和深化改革的问题。把后勤改革和发展融入全军、全国的改革和发展之中，在深化后勤改革中建立强有力的现代化后勤，是我们理智而坚定的选择。
〖-ZW/正文〗
