〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神锐意进取〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某通信总站党委班子成员年龄近“杠”不松劲
    ○南京军分区党委“一班人”鼓足干劲干事业
    ○总后某仓库党委“一班人”着眼长远打基础
    本报讯曹杰、特约记者张坤平报道：任职接近最高年限的北京军区某通信总站党委成员，以昂扬精神状态扑下身子狠抓工作落实，推动了部队建设整体提高。日前，该总站通信值勤等多项工作受到总部和军区有关部门表彰。
    这个总站独立性强，专业技术复杂，班子成员目前有的年龄已接近或到“杠”，有的在团级职务上已干了近10年，但党委“一班人”的干劲仍像加足油的“火车头”。已到任职最高年龄的政委路金栋，带领工作组上高山、下海防，深入值勤分站和哨所研究探索小散远单位工作落实的特点和规律，在全站建立起“常委包营、机关干部挂连”的抓落实网络，有效地促进了值勤训练等任务的完成。去年底，该总站承担了近千公里光缆和多部尖端设备的维护任务。总站主任张燕生组织工程技术人员攻关，探索光缆维护和保养路子，使光缆维护管理很快走上正规，光缆抢修开通速度提高了近7倍，受到军区称赞。
    这个总站组建5年，条件差，底子薄，工作环境艰苦，党委“一班人”坚持心往基层想，人往基层跑，劲往基层使，物往基层投，钱往基层花，坚持同基层官兵同甘共苦。几年来，他们先后投资近200万元，为所有连队和值勤哨所新建和维修了营房，同时解决了基层官兵的“看病难”、“吃水难”、“洗澡难”、“取暖难”、“娱乐难”等10大难题，把分散值勤点建成了“工作条件好、生活条件优、环境条件美”的“战士之家”。而总站领导至今有的仍住在办公室，有的家属随军后一直住在简易平房内，机关干部有的四五个人、多的八九个人挤在一间办公室办公。基层官兵纷纷赞扬总站党委“一班人”精神状态好，工作标准高，党性强，后劲足。
    本报讯钱亮星报道：南京军分区党委“一班人”带头保持昂扬精神状态，以主要心思和精力抓工作，使分区的民兵规范化训练、组建民兵高技术分队等项工作不断上台阶。
    去年初以来，南京军分区党委班子成员调整面较大，6名常委有4位是新调进的。军分区党委按照“坚持对的，借鉴好的，攻克弱的，创造新的”工作思路，采取抓理论学习、抓党课教育、抓交心谈心等办法，统一“一班人”思想，强化爱岗敬业精神。他们提出“不守摊子、不谋后路、不忙应酬、不搞特殊、不计名利、不畏困难”等要求，班子成员率先垂范，带头扑下身子抓工作。他们坚持以事业为重，把主要心思和精力放在工作上。军分区副司令陈大才是二等功臣，任副师职已有8年，兵龄和年龄都比两位主官大，但他以“事业永无止境”的高度责任心，积极探索解决后备力量建设的新情况、新问题。由于党委“一班人”带头干事业，调动了全区官兵的积极性，促进了民兵预备役工作向纵深发展。
    本报讯何光明、廖哲平报道：“五一”前夕，总后某工程器材仓库有6名战士被发展入党。接纳3名新党员的勤务连党支部书记方进才欣喜地说：“我们党支部的发展工作能这样好，是仓库党委指导我们扎实打基础、全面抓建设的结果。”
    年初，仓库党委班子作了调整，新一届班子成员决心在上一届班子取得成绩的基础上，把工作推上一个新台阶。正好这时，仓库突击任务多起来。有人建议，新上任的班子精神是否振奋，就看能否踢好头三脚，完成好突击任务。库党委“一班人”认真学习江主席关于保持良好精神状态的重要指示，着力纠正工作指导思想上的偏差，并作出决定：相对集中精力，抓好邓小平理论学习，带动突击任务的完成；党支部建设等经常性、基础性工作要常抓不懈；执行好条令条例，保持正规的战备、训练、工作、生活秩序。仓库代政委张云亮说：“党委抓部队建设要保持良好的精神状态，但不能急功近利，只顾踢好头三脚。正确的态度是既抓好突击任务的完成，又扎扎实实打好基础。”
    在完成突击任务过程中，库领导发现勤务连干部自身的模范作用是好的，但发挥党员队伍的先锋模范作用做得不够。仓库主任魏锁贵蹲到勤务连，一边指导连党支部如何搞好完成突击任务的组织指挥，一边传授结合执行突击任务加强党支部建设的经验。由此，经过近3个月的努力，才出现了本文开头喜人的一幕。
〖-ZW/正文〗
