〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好教员选拔培养使用关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团教导队成为多功能训练基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿忠/余强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨鸿忠、余强报道：北京军区某炮团为确保教导队的教学质量，注重把好教员的选拔、培养、使用3个环节，建立了一支与教学任务相适应的教学队伍，有效地保证了预提班长、预提军官培训和分队军官、学员苗子培训等任务。日前，被评为1997年度“军事训练一级单位”。
    这个炮团根据教导队教管结合紧密、培训专业多、实际操作课目教学任务重的特点，把加强教员队伍建设作为提高教学质量，培训合格训练骨干的重要环节来抓。在教员的选拔上，他们坚持把优秀干部选调到教导队任职任教，年龄上形成梯次，专业上配置合理；在教员培养上，团里每年定期组织教员集训，考核合格后担负年度培训任务；在教员使用上，根据教员的特长分配专业、课题和讲授内容，充分发挥其优势，对教学成绩突出的教员在晋职晋衔等方面优先考虑。这些举措有效地提高了教导队的培训能力和教员的教学能力。现在，该教导队已能一次同时担负地面炮兵的战炮、侦察、计算、测地、有线和无线等专业的预提班长培训任务，还可担负基层干部骨干教学法集训、各类专业兵短期培训和新兵训练等任务，培训质量也有了新的提高。近几年，预提班长合格率平均达到98％，上岗率为91％。
〖-ZW/正文〗
