〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国生物圈保护区增加至14个
    贵州的茂兰、浙江的天目山、黑龙江的丰林和四川的九寨沟等4个保护区分别被批准为世界生物圈保护区网络的新成员，使我国加入世界生物圈保护网络的自然保护区增加到14个。
    第一部反映民政工作电视剧开播
    一部反映为下岗工人、复转军人排忧解难的8集电视连续剧《民政局》，将于5月19日晚在中央电视台二套节目黄金时间播出。这是我国第一部全面反映民政工作的长篇电视剧，由多次获得金鸡、飞天奖的八一电影制片厂导演宁海强执导。（陈大鹏）
    临汾市举行解放50周年纪念活动
    连日来，山西省临汾市党政军民纷纷举行各种活动，纪念临汾解放50周年。50年前，徐向前元帅指挥了解放临汾的战役。毛泽东称“临汾战役使我军学会了攻坚战术，是一个很有意义的大胜利。”（陈振华、郑哲）
    最大零售书店北京图书大厦开业
    北京图书大厦18日正式开业。这座规模宏大、环境优雅的购书场所，是我国目前最大的国有零售书店。与传统模式的书店相比，图书大厦全面实行现代化管理，营销软件将图书进、销、调、存全面纳入计算机网络。 （除署名外均据新华社）
    5月18日，中国第一所培养初级类航空器驾驶员的学校在北京航空航天大学成立。进入这所培训学校的学员考试合格后，就取得了到民航管理部门办理轻型飞机驾驶执照的资格。北京航空航天大学教授胡继绳任该培训中心主任。图为胡教授（前左）在介绍蜜蜂飞机的飞行性能。 新华社发
〖-ZW/正文〗
