〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理之道育人为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队帮助带兵人苦练基本功；武警总医院用条令条例管理好伤病员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警青海总队帮助带兵人苦练基本功
    ○武警总医院用条令条例管理好伤病员
    本报讯高彦军报道：武警青海总队注重提高基层带兵干部和骨干的带兵素质，促进条令的贯彻落实，今年上半年部队的管理工作有大幅度进步。
    青海总队所属部队地处戈壁、草原，部队点多线长、高度分散，针对这种情况，他们在学习贯彻新条令中，注重从强化干部骨干的责任心，提高管理能力和水平上下功夫，培养他们愿管又会管的综合素质，并采取集中培训、观摩学习、难题“会诊”等多种形式，帮助基层干部骨干掌握解决一线问题的基本功。
    本报讯郑艳芳报道：5月上旬以来，武警总医院护理部征求就医军人的意见，大家反映，医院组织伤病员人人学条令，让每个人心中有本自我管理的“谱”，这是从政治上对他们的关心和爱护。
    住院就医军人，是部队一个特殊的群体，为加强对他们的管理，总医院在贯彻落实新条令中，采取循循善诱的方法进行条令教育，引导伤病员自觉遵守医院的各项制度，有效地防止了各种违纪事情的发生，受到部队和伤病员的好评。
〖-ZW/正文〗
