〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次青藏高原大气试验全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多穷/赵文献〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原大气试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨5月18日电（记者多穷、赵文献）第二次青藏高原大气试验已于近日全面启动，这是我国气象工作中重大事件之一。
    试验分现场科学试验和理论研究两部分，其中现场试验从5月10日零点起至8月10日零点止共历时92天。在此期间，西藏气象部门的80多名高空探测人员和100多名地面人员每天要进行4次高空探测和8次地面加密观测。
    青藏高原被称为世界“第三极”，由于其受西风带天气系统和印度洋暖湿气流的影响，加上高原本身极为复杂的地形，不仅影响着我国内地的天气系统，也对东亚乃至全球大气环流发生着作用。从五十年代开始，我国的气象工作者就对青藏高原的地――气系统物理过程进行了不间断的考察和研究。1979年，我国组织实施了第一次青藏高原大气试验，取得了具有国际影响的研究成果。
    第二次青藏高原大气试验是我国历史上规模最大、涉及范围最广、投入设备最好、参与人员最多的四大气象科学试验之一。另外三项是南海季风试验、华南暴雨试验、淮河流域能量与水分循环试验。
〖-ZW/正文〗
