〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰队：天才是把双刃剑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三十二强扫描之十七〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强扫描之17
    荷兰队：天才是把双刃剑
    球队：7次获得世界杯决赛阶段参赛权，两次夺得亚军。
    教练：希丁克，51岁，1995年接过荷兰队教鞭。
    球星：范德萨尔、德波尔兄弟、西多夫、琼克、克鲁伊维特、博格坎普。
    现状：荷兰队从不缺乏天才球员，但大家很少能劲往一处使。在欧洲诸强中，荷兰队的历史充满着天时地利人和倒错的酸楚。七十年代鼎盛时期的荷兰队连续两次因地利不和而屈居东道主之后，获世界杯亚军。在最近两届杯赛中，荷兰队又因人和不利而连续两次在四分之一决赛中惨遭淘汰。
    如此令人怅然的战绩很难让人把荷兰队与“全攻全守足球”及克鲁伊夫、范巴斯滕、古利特、博格坎普这样空前绝后的战术和掷地有声的球星联系在一起。
    预测：即使夺冠也无人不服，但极有可能在八强之内四强之外。（据新华社）
    河南队这架“桔红色机器”在法国能否强力运转，现在还是个谜。
〖-ZW/正文〗
