〖ZQ/总期〗14739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区安置五千军嫂就业；潍坊瑞祥公司确保军嫂不下岗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区安置五千军嫂就业
    ○潍坊瑞祥公司确保军嫂不下岗
    本报讯许长志、刘学政报道：为减轻社会再就业工程的压力，沈阳军区积极挖掘部队内部潜力，多渠道安置军官家属就业。日前，笔者在沈阳军区召开的军官家属就业安置工作领导小组会议上获悉，军区通过统管军工企业、家属工厂、军人服务社已安置军嫂5000多名。
    沈阳军区除了给予统管军工企业、家属工厂优惠政策，吸纳军官家属就业外，还依托军人服务社开发营区第三产业，开办军人餐厅、洗衣店、报刊和电话亭等新的服务网点，增强了内部就业对军官家属的吸引力。
    本报讯王光唐、汪群策报道：山东潍坊瑞祥集团公司近日有近千名职工下岗、待岗，但17名军嫂和43名退伍军人却无一人下岗，并且被安置到了较好的工种、岗位。该公司还对部分文化素质低、工作能力弱的军嫂进行专门培训，并且在资金短缺的情况下，办起军人家属服务中心，长期帮助她们排忧解难。
〖-ZW/正文〗
