〖ZQ/总期〗3302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党成立十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召老挝人民英勇战斗彻底战胜美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年歼敌约一万人，击落美机近两百架，解放区不断巩固扩大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军事/抗美军事斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号召书说，老挝爱国战线党成立以来的十一年，是美帝国主义对老挝不断进行干涉和侵略的十一年，是老挝卖国走狗集团进行可耻的背叛和投降的十一年；同时也是老挝人民进行英勇的革命斗争，克服千难万苦，不惜一切牺牲，取得了辉煌胜利的十一年。
    号召书说，十一年来，老挝军民取得了越来越大的胜利。仅在一九六六年，他们就消灭和瓦解敌人约一万名，击落美国强盗飞机一百九十六架，击伤数百架。解放区不断得到巩固和扩大。老挝人民越战越强。相反，美帝国主义越加强对老挝的侵略战争，就越遭到军事上的惨败和政治上的孤立。
    号召书指出，美帝国主义及其走狗还会玩弄许多恶毒的阴谋，加紧进行新的军事冒险。号召书号召老挝军民提高警惕，严密注视敌人的一切阴谋，积极组织力量和随时作好战斗的准备，配合兄弟的越南人民、柬埔寨人民和泰国人民，粉碎敌人的一切扩大战争的阴谋。
    号召书强调指出，“什么时候在我们国土上还有侵略者，我国军民就仍然要紧握手中的武器，继续进行战斗，不管要作出多大的牺牲，时间要拖长多久，也决心进行到底。”
    号召书还号召美国及其走狗暂时控制地区的各阶层同胞加强团结，坚决进行反对美帝国主义及其走狗的斗争。
〖-ZW/正文〗
