〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非戏语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美俄关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美俄冷战仍未结束！”俄罗斯国防部长罗季奥诺夫日前在北约总部出席会议后，返国途中向新闻界如是说。
    在“冷战”结束已成“常识”的今天，罗氏何以得出上述结论？他的论据其实也是一种常识：在所谓的“冷战后”年代，世界上核力量最强大的两个国家――俄罗斯和美国拥有的核武器，依旧“能够摧毁地球，能把对方完全化为灰烬”。
    显然，这个事实的分量够沉重的。
    人们不难揣测，罗氏此话首先是说给那些执意北约东扩的人听的。它反映了俄罗斯对北约东扩的忧虑和不满，表明美、俄、欧在争夺欧洲事务主导权上的矛盾是深刻的、不易消解的。
    自90年代初苏联东欧剧变以来，欧洲的力量对比发生了二战后最深刻的变化。美国等西方国家俨然以“冷战胜利者”自居，有人甚至叫嚷“历史已告终结”。在对俄关系上，美国许诺不少，但大都口惠而实不至，继而又处心积虑抑俄、损俄。美国在北约东扩问题上对俄显得“霸气”十足就是一个最好的例证。俄罗斯对此怎能气顺心平？
    “冷战”是20世纪的怪胎，世人并不希望“冷战”重演。罗氏的话也许是极而言之，但它却反映了一种现实！
〖-ZW/正文〗
