〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于加强后勤后备力量建设的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军建立了应急机动作战部队和战备值班部队，并以预备役部队为主要模式建立了各种作战部队的后备力量，这就迫切需要组建相应的后勤预备役部队。
    现实和发展需要加强后勤后备力量建设
    后勤后备力量是高技术条件下局部战争初期后勤保障力量的重要组成部分。高技术条件下的局部战争，几乎没有临战准备时间，战争初期后勤保障效率不仅受制于部队后勤建设水平，更多地依赖于后勤后备力量建设水平和动员速度。纵观战后一系列局部战争，可以看出，战争初期即投入大量的后勤后备力量越来越成为一种趋势。第四次中东战争、英阿马岛战争及海湾战争，都是在战争开始，就大量投入后勤后备力量，与常规部队后勤力量同时展开。基于这些认识，世界各国都把后勤后备力量建设作为国防建设的重要内容。美军后勤后备力量占国家整体武装力量的比例为：铁路兵100％，集团军后勤部队、部队医院、补给勤务连占71-79％，弹药补给连、卫生兵、汽车兵占61-67％，其它勤务支援部队均在45％以上。正如美国国防部在致国会的有关海湾战争的最后报告附录中指出的：“后勤后备力量起到了十分重要的作用，如果没有成千上万的后备队和国民警卫队人员在战斗区内外担负战斗、战斗支援和战斗后勤支援任务，如果没有他们的卓越贡献，国防部在解决海湾危机中要取得这样的成就是不可能的”。
    战争初期使用后勤后备力量是由我军客观现实决定的。我军后勤特别是战役后勤的保障能力与实战要求还有一定差距，仅靠军队现有的应急机动保障力量远远不能满足局部战争初期后勤保障需要。受各种因素制约，我军战略、战役层次无法单独列编组建后勤应急保障部队。因此，从地方后勤后备力量中动员后勤保障力量成为一条重要途径。
    战争初期使用后勤后备力量是人民战争思想在高技术条件下局部战争后勤保障中的具体体现。高技术局部战争爆发突然，事发地点出人意料，战役后勤临战准备时间少，战争的高消耗又需要紧急筹措所需的大量装备和物资，并快速运往所需地区。因此，仅靠军队建制后勤实施战争初期的后勤保障是不足的。我军在长期的革命战争中，积累了丰富的发动群众、组织群众，协助做好后勤保障工作的经验，随着我国经济建设的不断发展，民用生产与军事生产，民用设施与军事设施，民用物资与军用物资的通用化程度不断提高。只要我们在平时能探讨出一套适合我国国情的后勤后备力量的编组和训练模式，战争初期迅速动员后备力量为应急保障服务就可以实现。
    建立适合的后勤后备力量
    现代条件下，后勤后备力量建设牵涉到军地双方的各个领域，其建设的基本模式受一定的条件限制和约束，不能一味搬用外军做法，也不能一味地认为战争爆发后后勤保障要什么就有什么。应充分看到高技术战争的快速性和高消耗性，大量的作战物资和技术保障力量从无序状态到有序状态、从有序状态到形成保障力是一个复杂的系统工程，不是靠战前和战中临时组织就能完成，必须探讨适合国家和军队现实的后勤后备力量建设的基本模式。
    组建后勤预备役部队。这种形式耗资较大，是一个完整的实体，可随时执行作战保障任务。具体形式为，在各战役方向，组建一定数量的仓库、医院、汽车团、航运大队、空运团、修理、工程保障、油料管线部队等保障力量，便于在战役初期投入使用，遂行快速保障。
    近期目标是编配精干的领导机关和一定数量的人员、装备，负责管理和训练由军地两方面组成的保障力量，为扩编提供保障。
    目前情况下，必须组成以我军现有应急机动保障力量为骨干和基本模式，按应急机动后勤部队基本样式组建起来的、由地方后勤保障力量组成的快速保障群为主体的战役后勤后备力量。
    后勤保障力量走平战结合，军民结合之路，既是我军目前客观现实所决定的，也是我军长期以来坚持人民战争思想的具体体现。
    近期世界上发生的几起局部战争也证实，局部战争中交战双方能否迅速将本国的军事、经济、科技、政治、外交等领域由平时状态转入战时状态，统一调动人力、物力和财力为战争服务，成为战争胜负的重要砝码。英阿马岛战争爆发后，英国组成有100艘舰艇编成的特混舰队，开赴战区。其中80％的后勤支援舰船是动员征用的民用商船。
    与地方后备力量动员体制匹配接轨
    战争动员是国家在战争时期实行的非常性措施。从战役后勤后备力量方面看，实际上是将分散于战区中的保障力量从无序状态向有序状态转化，由平时状态向战时状态转化，从潜在形式向现实转化。因此，后勤后备力量平时建设与动员体制息息相关，必须十分重视后备力量动员体制的合理性。有关机构，应结合国家的经济建设和体制改革，按照国家的战略意图和现代战争特点，拟定动员方案，并按动员法规、计划、方案的要求检查监督有关部门和行业动员任务的落实，确保战役后勤后备力量动员的平时准备与战时动员实施的顺利进行。
    同时，战役后勤后备力量动员必须程序化、规范化。动员内容，必须与平时建设内容相配套。主要是通过各种平转战渠道，动员和改组可以生产军品的企业，提高军品的生产能力；调动地方各级医疗部门担负战争伤残人员的抢救与治疗；调动铁道、民航、内河与远洋船、公路、水路、邮电通信等平时业已组成的技术预备队，为后勤保障服务等等。动员规模上必须双重考虑战区应急机动保障任务和保障群的结构需要，即根据任务需要首先确定组建多少个类似于应急保障部队的保障群，而后根据应急机动保障部队既定的结构确定人员、技术装备等因素的动员数量。
    重视后备力量的平时编组和训练
    后勤后备力量平时的编组与训练是战时能否快速动员的根本保证。目前，世界各国都十分重视对后勤后备力量的编组和训练，美国的后备力量每年组织为期38天的编组与训练，由现役教官在后备役部队中进行，或与指定的现役部队合练。英国后备力量每年组织14-15天训练，在专设的训练中心中施训。以色列将后备力量分一、二类，每年分别训练51、26天。
    我国后勤后备力量训练目前还没有走上规范化轨道，应该从国家现实情况出发，在加强后备资源的调查与登记基础上进行。在编组训练的指导思想上，要突出高技术战争需要，适应战争初期应急保障需要，以技术训练为基础，以后勤预备役干部训练为重点，以军地联合保障的衔接训练为中心，努力提高后勤后备力量的应急能力、机动能力、防卫能力、独立保障能力；在训练的主要途径上，要充分发挥现役后勤部队的作用，充分利用现役后勤部队装备、器材和教员集中的优势，担负起编组和组训任务，使其成为培训后勤后备力量的基地。在训练模式上，要以后勤的应急机动保障部队训练模式为主。
〖-ZW/正文〗
