〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危地马拉签署永久和平协定长达三十六年的内战宣告结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安杨文正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗危地马拉/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社危地马拉城12月29日电 （记者沈安 杨文正）危地马拉总统阿尔苏、危地马拉政府和游击队组织危地马拉全国革命联盟29日在这里签署了《永久和平协定》，从而正式结束了该国长达36年的内战。
    仪式在国民宫举行。危地马拉政府和平委员会协调员古斯塔沃・波拉斯和全国革命联盟领导人巴勃罗・蒙桑托在协定上签了字，阿尔苏总统作为见证人签了字。来自125个国家和地区及一些国际组织的代表出席了仪式。其中，墨西哥、西班牙和拉美等12个国家的元首或政府首脑及联合国秘书长加利，也在协定上签了字。
    阿尔苏总统在仪式上发表讲话，要求全国支持和解，参加国家重建。全国革命联盟代表拉米雷斯（莫兰司令）在签字后讲话说，该组织将履行在协定中承担的义务，呼吁建设一个公正、民主、经济发展的新危地马拉。他说，战争结束了，唯一的胜利者就是人民。墨西哥总统塞迪略和联合国秘书长加利也发表了讲话，对危地马拉实现和平表示祝贺。
    危地马拉是中美洲地区内战持续时间最长的国家。在长达36年的内战中，约17.5万人丧生，7.5万人失踪，数十万人流离失所。战争还造成数十亿美元的经济损失，使该国成了拉美最贫困的国家之一。从1987年危政府和游击队组织开始间接谈判，1991年起直接谈判至今，危地马拉和平进程经历了长达10年的历程。包括今天签署的《永久和平协定》，双方共签署了11项和平协定。《永久和平协定》从12月29日起正式生效，从1997年1月起，将进入实施阶段。据联合国调解代表雷诺日前透露，到2000年，协定的全部实施过程将告结束。
    12月29日，在危地马拉签署永久和平协定后，危地马拉将军奥托・佩雷斯・莫利纳（左）同危地马拉全国革命联盟司令卡洛斯・冈萨雷斯（右）握手。 新华社专发本报
    12月28日，在约旦河西岸城市希伯伦，当数百名犹太定居者准备参加犹太教安息日活动是一名以色列特种部队阻击手在屋顶架枪警戒新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
