〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争中的宣传战举要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗及耀斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻舆论/战争宣传/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代侦察技术的发展，战前的兵力集结、物资运输等行动很难保密。仅靠传统的伪装技术达成战争突然性难之又难。新闻战则成为达成战争突然性的重要谋略手段。
    新闻舆论配合政治、外交手段，高呼“和谈”，故作“友好”姿态，使对方丧失警惕，便可收到突袭效果。
    1990年，伊军入侵科威特之前，萨达姆掩盖伊科矛盾，多次发表攻击以色列的强硬讲话，转移国际社会的视线，麻痹人们的警觉。向伊科边境调动军队的同时，又作出种种愿与科威特谈判解决争端的姿态，声称不对科使用武力，愿意和平解决争端，并派高级代表团赴沙特与科威特谈判。这一系列行动迷惑了国际视听，使科威特和国际社会误认为伊调动部队只是炫耀武力，配合谈判，压科威特让步，美情报机构也做出了伊不会再打仗的错误结论，科威特因此而丧失了警惕。
    就诸多国际“热点”大造舆论，真真假假，虚虚实实，造成信息泛滥，使对方难辨真假，思维陷入混乱，往往可隐蔽企图。
    1979年，苏联决定出兵入侵阿富汗。为混淆国际视听，苏进行了一系列外交和宣传欺骗。入侵前20天，勃列日涅夫利用“苏阿友好条约”签订一周年之际，亲自致电阿明表示祝贺。苏电台、报刊大肆宣传“苏阿友好”，还突出报道了阿明得到阿人民的“热烈拥护”。同时，大力宣扬苏从东德部分撤军，猛烈抨击北约集团在西欧部署中程导弹，利用“伊美人质”事件推波助澜，转移人们的视线。12月23日，就在苏向阿空运部队的前夕，《真理报》还特意辟谣，指责西方关于苏干涉阿内政的报道是“不折不扣的捏造”。苏联的叫嚣，造成信息泛滥，致使西方在苏军于12月27日晚大举入侵阿富汗之前，一直未能判明其企图。
    在战争端倪初露之时，“得道”的一方通过新闻媒介大肆宣传、公开揭露敌方的企图，使其阴谋败露，往往可收到“不战而屈人之兵”的效果。
    1943年5月，蒋介石密令胡宗南调动兵力，纠集50万大军，预定于7月初进攻陕甘宁边区，妄图一举消灭我党我军首脑机关，夺取陕甘宁边区。当时，我主力部队大都在前线开展对日作战。面对严重的局势，我军在做好必要的军事准备的同时，向敌发起了强大的宣传攻势。
    7月4日和6日，八路军总司令朱德分别致电胡宗南和蒋介石，对其发动内战的行径提出严正抗议和警告。新华社全文广播了这两份电报，并详细公布了国民党军队调动的情况，12日，毛泽东为《解放日报》撰写了《质问国民党》的社论，社论严正指责蒋介石集团的丑恶行径，并警告他必须立即撤退进犯边区的军队，纠正一切错误。
    与此同时，八路军驻渝办事处及时向大后方人民及中外人士揭露国民党准备发动内战的阴谋。至此，蒋、胡阴谋败露无遗，在国内外舆论的强大压力和我军已有迎战准备的情况下，一面声称“敝部换防，请勿误会”，一面偃旗息鼓，收兵了事。在这场斗争中，我军民运用新闻“武器”打了一场漂亮仗。
    当敌方对我情况把握不准，心存疑虑时，渴求信息，极易动摇。这时，利用新闻媒介误导敌人，可使其产生思维错觉，导致行动失误。
    1948年10月，蒋介石了解到中共首脑机关驻地――平山县西柏坡是一座无兵把守的空城，即调集北平、太原10余万兵力，妄图一举消灭中共首脑机关。当时，我军部队全部调往各个战场。为了诱使敌人犯错误，新华社于25日播发了一篇由毛泽东和周恩来亲自拟定的“蒋介石妄想突袭冀西”，“华北党政军各首长正在号召人民动员起来，配合解放军，坚决、彻底、干净、全部地歼灭敢于冒犯之敌”的文稿。文中还详细地披露了蒋军部队的番号。
    蒋介石和傅作义听到这个广播，十分吃惊。他们本来是要“出其不意”搞突然袭击的，没想到部队刚刚出动，就被中共知道了，而且知道得这么详细。
    27日，新华社又播发了一篇重要文稿。文稿在详细地披露了北平、太原之敌进抵的具体位置、部署及企图之后，指出“……此间首长们指示地方各界，切勿惊慌，只要大家事先有充分准备，就有办法避开其破坏，诱敌深入，聚而歼之！”
    蒋介石心生疑虑，于是，放弃了进攻计划。
    运用新闻媒介散播虚假情报，隐真示假，声东击西，可迷惑敌方，掩盖己方真实意图，收到“隐形”的效果。
    1941年6月22日凌晨，德军出动190个师的兵力，在北起波罗的海，南至黑海的2000多公里的战线上，向苏联发起大规模进攻。为了达成战争的突然性，德国的宣传机器疯狂叫嚣，进行了一系列舆论欺骗。
    在军事上，德军故意制造准备执行“海狮”计划的舆论。在英吉利海峡东岸的港口，张贴出“打到英国去，活捉丘吉尔”的标语。转移苏联的视线。在外交上，主动与苏联政府签订互不侵犯条约，并一再声称要恪守这一条约。还与苏联签订贸易协定，并作为苏德两国“和平友好范例”进行大肆宣传。
    为了避免苏联对德军东调产生疑虑，希特勒扬言要实施“阿提拉”战役（占领法国南部）、“鱼叉”战役（从挪威入侵英国）等，把人们的注意力吸向上述地区。在一系列“和平舆论”面前，苏联丧失了警惕，德军因此而达成了进攻的突然性。
    充分运用新闻媒介提供的情报信息，进行逻辑推理，分析判断，找出“天机”，会在取胜的天平上为己方增加一个砝码。
    1936年9月，党中央在俄界召开政治局扩大会议后，毛泽东等率红军陕甘支队到达了甘南之岷县、西周间的哈达铺。究竟往哪里去呢？按照俄界会议决定，北上红军经过甘东北，要在接近苏联的地区创建一个根据地。但具体路线如何走？一时众说纷纭。
    此间，我军缴获一张国民党7月份的《山西日报》，该报刊登了一条山西军阀阎锡山的部队进攻陕北红军刘志丹的消息。从报道中可以看出，刘志丹的部队不少，根据地也不小，而且有一定的群众基础。
    党中央据此消息，决定向陕北进发。陕甘支队于10月19日到达陕北苏区吴起镇，与陕北红军会师，一方面军胜利结束了历时一年的长征。中央决定到陕北去是非常英明的。如果走宁夏或河西走廊，会有不堪设想的后果。
    在现代条件下，新闻媒介传播手段加强，新闻“武器”的作用更为突出，新闻战已成为信息战的重要内容。
    在海湾战争中，多国部队的新闻“武器”对伊军的攻击取得了巨大效果。战前，美军凭借其先进的宣传机器向伊军发起了强大的宣传攻势，大搞信息心理攻击，直到50％左右的伊军士兵士气沮丧时，多国部队才确定了进攻的日期。进攻发起后，美军运用“海湾之声”广播电台、阵地“高音喇叭”，以及向伊军阵地散发传单等多种新闻手段，千方百计地提高新闻战的效果。
    据美军估算，这场新闻战的效果是：伊军看过传单的人、听过“海湾之声”广播的人、听到阵地“高音喇叭”喊话的人分别占98％、58％和34％。伊军投降的人中受过传单、广播和喊话影响的分别占70％、34％和10％。美军进行宣传战的主要特点是：猛烈攻击和新闻手段并举，两者紧密结合，提高了新闻战效果。
〖-ZW/正文〗
