〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高干部的思想政治素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军认真抓好团以上干部经常性管理教育某坦克旅引导基层干部树立正确的成长进步观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常许虎姚建平徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治素质/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者潘时常、特约通讯员许虎报道：济南军区某集团军近年来认真抓好团以上干部经常性的教育、管理和监督，着力提高他们的思想政治素质，使团以上干部队伍的思想作风建设取得明显进步。
    这个集团军党委十分注重抓好团以上干部的经常性教育。他们每年都组织团以上干部系统学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，打牢抵制“酒绿灯红”消极影响的思想基础。集团军政治部根据形势的变化和团以上干部的思想状况，编写了《抵御金钱诱惑 争做廉洁模范》、《严格遵守纪律 坚持按章办事》等数十万字的党课教材下发部队。集团军领导为团以上干部讲课100多次。
    这个集团军还重视抓好团以上干部经常性管理。团以上干部自觉坚持既参加党委的民主生活会，又参加所在党小组会。日常工作中，他们严格执行各项规定，不搞“上有政策，下有对策”。1992年，集团军机关搬迁后兴建宿舍楼，在宿舍面积和室内装修上没有一户超标准。1993年山东沿海地区一度刮起走私歪风，集团军所属部队没有一个单位参与。
    严把每道关口，实施全程监督。这是该集团军加强团以上干部思想政治建设的一个重要做法。每逢形势变化、国家和军队出台重大决策，集团军党委及时组织团以上干部学习有关精神，同时加强纪检部门监督，定期开展群众评议干部、基层评议机关等活动，保证团以上干部保持坚定正确的方向。
    本报讯 姚建平、记者徐生报道：今年以来，某坦克旅从抓“成长进步观”系列教育入手，狠抓基层干部的思想道德教育，收到明显效果。北京军区日前转发了他们的经验。
    近年来，该旅有些基层干部由于受社会上不良风气的影响，把入党、立功、提职等作为个人成长进步的唯一标志，过分追求荣誉和职位，甚至把搞好人际关系看成个人成长进步的唯一途径。旅党委分析认为，这些问题的出现，归根结底还是思想道德观念发生了偏差。鉴于此，该旅在基层干部中进行“成长进步观”系列专题教育，组织大家学习党的三代领导核心关于革命军人人生观的重要论述，开展了“成长进步标志是什么”、“成长进步靠什么”、“成长进步图什么”的专题讨论。通过讨论，大家澄清了一些模糊认识，明确了成长进步要靠努力拼搏和工作实绩，而不是靠庸俗关系或走歪门邪道。教育中，旅党委还大力宣扬18名爱岗敬业、不计名利、无私奉献的先进典型，营造讲理想、讲道德、讲奉献光荣的良好氛围。
    “成长进步观”系列教育有力地促进了部队思想道德建设，各级干部精神面貌发生了深刻的变化。一批职务多年未动的老基层安心本职工作，其中有34人被旅、集团军和北京军区树为精神文明建设标兵和优秀基层干部。
〖-ZW/正文〗
