〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委国家计委财政部颁发暂行办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范各类学校教育收费行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学校教育收费/政府规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这四个教育收费办法，从我国现行的对义务教育阶段只收取杂费和非义务教育阶段收取学费的政策出发，分别对杂费、学费的收费项目、标准、征收部门及费用资金的管理和使用用途等作了明确规定。
    《义务教育学校收费管理暂行办法》规定，杂费标准根据学生在校学习期间必需开支的公用经费中公务费、业务费的一定比例确定，其审批权限在省级人民政府。义务教育阶段除收取杂费、借读费之外，未经财政部、国家计委、国家教委联合批准或省级人民政府批准，不得再向学生收取任何费用。对超出规定的收费，学生有权拒交。
    普通高级中学、中等职业学校、高等学校收费管理暂行办法规定，学费标准根据年生均教育培养成本的一定比例确定。学费占年生均教育培养成本的比例和标准的审批权限在省级人民政府。其中，高等学校学费占年生均教育培养成本的比例最高不超过百分之二十五。农林、师范、体育、航海、民族专业等享受国家专业奖学金的高校学生免缴学费。
    这四个收费办法还规定，对家庭经济困难的学生可酌情减免学、杂费，保证他们不因经济原因而中断学业。
    国家教委、国家计委、财政部指出，对巧立名目擅自增设收费项目、扩大收费范围和提高收费标准的，对挤占挪用学、杂费收入的，各级教育、物价、财政部门要按有关规定严肃查处。对乱收费屡禁不止、屡查屡犯，情节严重的，要按有关规定对学校负责人给予行政处分。
〖-ZW/正文〗
