〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向部队输送过硬的“驭手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光马敏戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某场站培训合格司机2000多名
    本报讯 张光报道：元旦前夕，承担兰空司训任务的某场站，又向部队输送了一批新司机。至此，该站由于以层层签定责任书来保证制度的落实，先后培训司机2184名，安全行车365万公里。
    据介绍，该站自担任全区新司机培训任务以来，为给部队输送作风顽强、技术过硬的驾驶员，摒弃旧的训练模式，走院校正规培训之路，在保证每名学员最低驾驶里数不少于2000公里的基础上，既坚持开展了百里徒步行军、10公里武装越野等锻炼学员顽强作风的“课外课”；又坚持开展了复杂道面驾驶、野战条件下车辆抢修等锻炼过硬技术的高难课；同时坚持开展了心理训练，提高学员处事不惊能力等课程。
    某基地学兵当年成才率连年达100％
    本报讯 马敏、特约通讯员戴胜龙报道：截至12月初，某司训基地共为部队培训汽车驾驶员3100多名，当年成才率连续3年达100％。日前，兰州军区总结推广了他们深化教学改革的经验。
    这个基地是全军大型的司训基地之一。为提高学兵“全天候”应急运输能力，他们建起了占地530亩、有各种路况路型70余项和障碍40多个的大型综合训练场和考核场，将西北各种地形缩建在训练场，设置了弹坑S型道路、火力封锁区等10多种复杂多变的战场情况，使学兵在仿真驾驶中既练技术，又练战术，缩短了培训周期，学兵只需半年时间，便可全部放“单飞”。
〖-ZW/正文〗
