〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名联佳句催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《军事对联集锦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许先水许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对联，是我国独特的一种文学艺术形式。它由诗词演变而来，源远流长，史载五代以先，经久不衰，兴盛、发展于明、清之后。它具有对仗工整、平仄协调、短小精悍、概括力强、雅俗共赏等特点，为我国人民广泛使用。在浩如烟海的对联作品中，方国礼搜集了1000余例军事对联，别具一格的编著了《军事对联集锦》，题咏了军事人物、军事事件和军人情操，读后着实催人奋发，鼓人奋进！
    我国历史上许多杰出的军事人物在国家危急关头、民族存亡之际，或运筹帷幄、决胜千里之外；或挺身而出、横刀立马，击退入侵之敌；或舍身取义，血战沙场，收复失地，换得祖国的安宁，人民的幸福。如三国时杰出的军事家诸葛亮雄韬伟略，料敌如神；南宋杰出将领岳飞，精忠报国，戎马一生；民族英雄郑成功驱除敌寇，光复国土，等等。人民群众敬仰他们，纪念他们，建庙修亭，题联缅怀，颂扬他们不朽的功绩、德行和节操，以激励来者，教育后人。
    古往今来，军人在自己的戎马生涯中，也往往以对联抒战斗情怀，记奋战场面，颂英雄人物，庆革命胜利，挽牺牲的战友，表现革命军人的坚强意志和高尚情操。在我军的高级领导人中，有许多就是爱好、鉴赏、创作对联高手，如毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家的对联，不仅脍炙人口，广为流传，而且随着时间的推移，愈见其真知卓识，栩栩如生。不少气吞山河，感情真挚，言辞朴实的名联佳对，乃是将士们用鲜血写的。在硝烟弥漫的疆场，他们经受着生与死、苦与乐的严峻考验，始终保持高昂的士气，旺盛的斗志，乐观向上，丹心报国，不怕牺牲，真是惊天地、泣鬼神。军人的奉献与牺牲又岂止在战场！平时的训练、执勤，战备施工，国防科研试验，国家经济建设，抢险救灾等等，无不浸透着军人的血与汗。《军事对联集锦》中，一副副对联表达了他们的爱国主义精神，勇于献身的浩然正气和革命乐观主义。
    《军事对联集锦》一书，编者按通用军事联、疆场军事联、革命战争军事联、拥政拥军联、军人婚礼用联、挽联、颂扬我党我军领导人联、革命纪念地军事联、名胜古迹军事联、诗词集句军事联编排，便于读者鉴赏，使广大读者读后从中较为系统地了解中国军人的精神风貌，不断地鼓舞着广大官兵，再接再厉，奋勇拼搏！
〖-ZW/正文〗
