〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远见之举〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗记者随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名师出高徒”。办好军队院校，除了领导班子得力外，关键是要有一支高水平的教员队伍。
    高水平从何而来？有计划、有步骤地增加高学历、高层次教员比重是重要途径。相比起来，高学历教员眼界开阔，基础扎实、方法科学、潜力雄厚。我们鼓励自学成才，但从发展的眼光看，提高教员队伍的学历层次和知识层次是一个大趋势。我们一些军校的教学和科研往往在低水平徘徊，这同师资队伍中高学历比例偏低有很大关系。从这个意义上讲，外国语学院的做法不失为提高办学质量的远见之举。
    提高师资队伍学历层次，离不开上级领导的关心和支持。就学校而言，一是要下决心放一些教员出去深造，更新和改善他们的知识结构；二是要采取有效措施“招鸾引凤”，争取他们学成返校；三是大胆压担子，使他们用武有地，成才有路。在这些方面乃至稳定整个教员队伍上，外国语学院党委、领导和机关做了大量工作，并且已经收到了明显成效，很值得全军院校效法。已经收到了明显成效，很值得全军院校效法。
〖-ZW/正文〗
