〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么激发官兵的学习热情；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某装甲步兵团周末育才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王绍波孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才周末育才征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，沈阳军区某装甲步兵团领导告诉笔者，该团周末育才学校从去年5月第一个双休日开学至今，从没有间断过，全团90％的官兵参加了学习，10个育才班都是满负荷运转。
    周末育才难在历久不衰、越办越红火。那么，该团究竟靠什么把官兵牢牢吸引到育才学校的呢？笔者在随后的采访中逐渐解开了这个谜。
    ――尊重战士意愿，满足成才需求。团里在确定育才项目前，先后3次对战士的成才意向进行调查，摸清战士的心愿和兴趣爱好。同时，对驻地、战士原籍进行社会调查，对地方人才需求情况进行量化分析和预测。在此基础上，对准备开设的育才班反复进行实用性、可行性论证后才决定开办。
    ――注重军地两用，学到两套本领。在设置育才项目时，他们注意做到急部队之所用，帮基层之所需，把课堂学习与部队工作紧密结合起来，既使学员掌握一技之长，又有利于部队建设。如体育裁判班、文艺书画班解决了基层文体骨干匮乏问题；微机班为部队现代化指挥和办公自动化培养了急需的人才。
    ――创造办学条件，保证教学质量。他们筹集资金改建了3个育才基地、8个教室，购置了必要的教学用具；通过内部选拔和到外单位聘请，解决了师资不足问题。在教学管理上，明确规定各育才班的教学要纳入对口业务股的工作之中，实行联合管理。此外，该团还建立激励机制，每年评选10名学习标兵，优秀学员在提干、考军校等方面优先考虑，从而进一步调动了学员的学习积极性。
〖-ZW/正文〗
