〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜棚轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路文志梁艾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    听说小旺儿家的大棚里多了个解放军送来的“小魔箱”，那菜便一天长一节，那瓜是一天满一圈儿。
    号称“菜王”的李老汉，被这事儿折腾得一夜没安生，他得亲眼瞧瞧。
    小旺儿家的大棚半亩左右，无非种些黄瓜、番茄、西葫芦，论品种、论产量，哪样也比不上他李老汉。可今儿，太阳像是从西边出来了，小旺儿家棚里的黄瓜壮实实、直溜溜的挂满了秧，绿油油的泛着光儿。
    “怪了！”老汉闷头儿直寻思，都是一样的苗，别家的黄瓜刚挂果儿，他这儿咋就这么大个儿了？
    正想着，见两个军人，进了小旺儿家的塑料棚。小旺儿忙不迭摘下两条大黄瓜，双手捧着递过去，口里说：“邪行了，这瓜长忒快，俺们不敢吃。”
    二军人忍不住笑出了声儿：“好！我们吃给你看！”俩军人大口地吃起来。
    小旺和老汉眼巴巴看着两位子弟兵从容容、轻爽爽吃了两根大黄瓜。拍拍肚子对小旺说：“没事儿，好吃！”然后，只管去查看一棚长势喜人的菜。半晌儿过去了，二军人一会儿捣鼓“小魔箱”，一会儿写写画画，忙得脑门儿出了汗；眼见着西红柿又大又圆又鲜亮，乐得嘴巴合不拢……
    老汉服了：“真是眼见为实啊！”
    2
    老汉找来小旺：“说说，你家棚里那宝贝是咋回事？”小旺儿心里乐了：你方圆百里闻名的“菜王”也有不知道的事儿。于是，一脸神秘地拉开了话匣子：“刚搭棚那阵儿，村长陪着一个军人大老远骑车来找我。军人是第二炮兵某研究所的工程师，要在咱棚里作试验。我一听，慌了，试好了当然好，要试坏了，我不赔大了！”
    军人拍拍胸脯：“试坏了，一切损失我们赔：要是成了，所有盈利归你！”
    哪曾想，这“小魔箱”往棚里一撂，我那一棚菜就来了精神头儿，菜杆又高又粗、菜叶又大又厚，长得那个快，那黄瓜，头前儿个还一扌乍来长，没几天就撑不住了……”
    小旺儿越说越高兴，老汉越听越发愣。和土坷拉打了一辈子交道的李老汉咋也想不出，这箱里边究竟装了啥道儿。
    小旺越说越来劲：“光黄瓜、西红柿就普遍增产50％以上，有的还邪乎，能增产120％！这还不算，您棚里的瓜刚露头儿不是？我的都能拿出去卖了。我这菜啦瓜啦，长得水灵、鲜嫩、匀称，什么维生素啦、总糖量啦都高，消费者不喜欢的有机酸倒往下降。这菜能不卖个好价钱？”
    小旺儿说得个神采飞扬，老汉听得不住地点头，不知不觉已被那白色的“小魔箱”吸引住了。
    3
    李老汉围着“小魔箱”左看看、右摸摸，眼瞅着上边一小孔儿一股一股往外冒轻烟儿，老汉说：“我这‘菜王’的头衔看来是要让位给你了，可你得告诉我，就凭这气儿，就能增那么多产？
    “对！这叫二氧化碳，和水蒸汽一起冒出来的。听他们说，空气中二氧化碳的含量高，咱这大棚里含量低，所以，这‘温室气肥增施装置’就是增加了二氧化碳浓度，叫菜长得更快！”小旺儿比划着，俨然成了行家。
    见老汉愣着不动，小旺又接着说：“这叫科学，通过烧煤时加一袋药粉，把有害气体去掉，对人对菜都没了害处，却保留了二氧化碳，这比咱不停地上粪刨土可管用多了！”
    就这“仙气儿”？老汉一口一个“仙气儿”，小旺儿索性认同，“对！就这仙气儿。”
    老汉终于站起身，拍拍小旺儿的肩头说：“你现在是真正的‘菜王’，俺老汉甘拜下风了。你可得帮俺也弄一台来。”
    “您别急！第二炮兵后勤部科技开发局已经专门成立了长缨机电设备厂，马上就批量生产了，他们会专门给咱送来，工程师说了，他们研制的这种设备，就是为了科技双拥呀。”
    老汉咧嘴笑了。
〖-ZW/正文〗
