〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队结构变化与军人职业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余珲阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队结构/军人职业化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，由各军兵种部队混合编成，人员素质全面提高，武器装备精良、高科技含量和高技术武器所占比重大，反应敏捷，适应性强，可塑性大的特种部队和快速反应部队已成为未来部队的发展方向。
    其发展轨迹为：一、地位和作用提高。特种部队和快速反应部队随着作战空间的扩展和作战形式的变化，其地位和作用也由从属、次要向独立、重要的方向发展。二、规模增大。在大规模的诸军兵种联合作战部队、中等规模的快速反应部队、小规模的特种作战部队共存的三层次力量结构中，层次界线日趋模糊，进而向同一化的方向发展。这在特种部队和快速反应部队的增长规模上表现得尤为突出。以快速反应部队为例，80年代初至今，全世界已有20多个国家建立了快速反应部队。海湾战争后，美国的特种部队由2.3万人增至4.2万人，特种作战营由13个增至15个，快速反应部队现已增至40万人，最近甚至有人提出要把整个陆军全部快速反应部队化。
    这些变化与其说是因战争要求的变化，不如说是科学发展这一根本原因在发挥作用。科学促进战争变化的同时也促使军队的变化，特别是军队人员结构的变化。之一，直接战斗人员所占比例越来越小。20世纪以前，战争对军队保障单位人员的数量和质量的要求都相对较低；20世纪中叶以来，这种要求和作用日益突出。以美军为例，1945年美陆军的“后勤支援部队”占其总兵力的45％；海湾战争中，美军后勤保障人员高达55万人，已超过了直接战斗人员（美最初人员为43万）。这就意味着军队半数以上是由专业人员组成的，而专业人员最根本的要求就是知识化和技术化。变化之二，非技术兵员在军队中所占比例越来越小，据统计，古代为97％，19世纪前89％，二战期间67％，80年代后不足4％；海湾战争中美军98％以上的人员达到了高中毕业以上的文化水平，后勤军官50％以上的具有硕士以上的学位。在快速反应部队中具有高等知识水平的专业军士所占比例几乎达100％。以上两点反映的都是同一个问题――兵员素质，即以智能素质为中心的综合素质。而智能素质的形成和技术要求的实现需要长期的集中的积累和训练，无疑从时间上和专业上就要求军队职业化。
    保持一支职业化军队，有一个稳定的技术人员队伍，便于军事人才储备，在战时可起缓冲和核心作用，平时可起技术的“酵母”作用。同时，可适应现代知识技术更新快、武器装备更新周期短的要求，可更快、更经济地完成这种更新，持久地保持其“鲜”度。
〖-ZW/正文〗
