〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持依法治军强化爱兵意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军管理教育工作取得新进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白路赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯 白路、记者赵波报道：加大领导力度，深入研究探讨新形势下管好干部带好兵的特点和规律，增强工作指导的针对性和有效性，这是1996年全军和武警部队管理教育工作的突出特点。总参有关部门提供的数据表明，今年以来，全军和武警部队各类事故得到较好控制，违纪现象明显减少，部队战备、训练、工作生活秩序进一步正规。
    管理教育工作力度加大，一线带兵人的管理能力得到提高。各级领导认真学习军委领导的重要指示，真正把管理教育工作作为部队建设中一项经常性的重要工作来抓。机关各部门加强组织协调、及时检查指导。济南军区领导同志带头抓管理，深入部队宣讲管理教育决定，对基层干部进行传帮带。沈阳军区狠抓了干部骨干打骂体罚战士问题，用优良传统教育干部，收到良好效果。北京军区突出抓了一线带兵人管理能力的培养，提高了基层干部骨干的管理素质。兰州军区大力宣扬优秀带兵干部骨干，使“真心爱兵、悉心育兵、科学管兵、以行带兵”的经验在部队得到很好的推广。全军各大单位基本上把旅团主官和营连干部轮训了一遍，有效地提高了他们抓工作落实的能力。
    作风纪律建设不断加强，正规化管理水平有所提高。全军和武警部队广泛开展学条令、用条令活动，从履行职责、严格规章制度入手，强化广大官兵条令条例意识，规范官兵的行为举止。海军以条令条例为依据，突出抓了“营区、场区、港区”和“军容、车容、舰容”的治理整顿，进一步强化了薄弱环节的管理。空军以整顿各级各类值班秩序为突破口，下大力抓条令条例落实，推动了部队的正规化建设。南京、成都军区和第二炮兵、国防科工委、武警部队等单位，坚持从领导机关抓起，为部队做了好样子。广州军区严格依据条令条例规范营区秩序，经过一年多的努力，驻特区部队的面貌发生了很大变化。
    深入研究新情况新问题，管理教育工作的服务保障作用发挥得较好。全军和武警部队各级领导机关带头深入部队蹲点调查，与基层一起研究新情况，解决新问题，探讨新对策。各大单位注重总结经验教训，强化带兵人依法从严治军意识，把着眼点放在加强部队正规化管理上；强化带兵爱兵意识，着力建立良好的官兵关系；强化开拓创新意识，积极探索新时期带兵方法，对部队管理教育工作起到了积极的引导和促进作用。
〖-ZW/正文〗
