〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团八连主动亮丑放弃荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王康平刘俊明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王康平、刘俊明报道：荣誉诚可贵，求实价更高。年终“双争”评比，成都军区某团八连被评为先进连队标兵后，不护短，敢亮丑，主动向团党委提出请求，放弃荣誉，在该团传为佳话。
    今年年终总结，八连成为全团唯一的先进连队标兵。辛苦一年，荣誉到手，两位主官本该高兴，但他们反而惭愧不安起来。原来，营党委刚上报连队为标兵连，两名战士就因口角动了拳头。当时他们怕标兵连队评不上，影响营里和连队荣誉，就息事宁人，隐情没报。面对全团官兵羡慕的目光，他们通过认真反思认识到，这件事本身就说明连队在工作上还有漏洞，与标兵连队的要求还有距离。这个荣誉不能要。于是，全连干部和党员形成共识，决定如实报告，深刻检查。八连的请求被团党委批准后，受到官兵高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
