〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军驻藏部队“温暖工程”告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长期困扰基层官兵的吃菜用水洗澡取暖难题得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌张大森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月30日电 袁道斌、张大森报道：因冰雪封山造成冬季生活困难重重的空军驻藏部队基层官兵，今年可以过上一个舒舒服服、暖暖和和的新年了。元旦前夕，一项以解决空军驻藏部队吃菜、用水、洗澡、取暖为主要内容的“温暖工程”在“世界屋脊”全面告捷。该项工程的完成，使空军驻藏部队的生活条件得到明显改善，部队越冬能力、完成任务能力也随之大大增强。
    过去，西藏每到大雪封山季节，因气温低，新鲜蔬菜无法保存，水池里的水全结成了冰，官兵们一日三餐用水要靠人工砸冰化水；一年中要吃大半年的罐头、脱水菜，更谈不上洗澡、取暖了。为改善部队的驻防和生活条件，各级领导机关倾注了大量心血。空军驻藏部队这项历时两年的“温暖工程”，得到了军委、总部领导的高度重视和亲切关怀。成都军区空军党委始终把这一工程当作强边固防的大事来抓。他们依据总部提出的“安全取暖，方便吃水，能够洗澡”的治理目标，多方筹措资金，集中解难。为从根本上解决驻藏部队的吃菜、用水等生活难题，成空后勤部领导多次带领工作组在最寒冷的季节进藏上山，在冰天雪地里搞试验，终于找到了在永冻层以下储菜、蓄水的理想办法，建起了保温菜窖和保温水池。他们还充分利用西藏得天独厚的阳光资源建成了采光浴室，安装了取暖锅炉和洗澡锅炉，使这一长期困扰部队的老大难问题得到彻底解决。
    笔者近日在海拔4000多米的空军驻藏某雷达站采访时看到，所有阵地上的保温菜窖、保温水池、采光浴室、取暖设备已全部投入使用。在海拔5300多米的甘巴拉雷达站，室外气温降至-15℃，保温菜窖里储存的花菜、土豆等10余种蔬菜新鲜完好；保温水池储存的水没有结冰；采光浴室里的水温可以自动控制，最高可达到40℃，官兵随时能洗热水澡；供暖设备运行正常，战士宿舍内温度计上显示的室温是20℃。官兵们表示：决不辜负军委和总部首长的关怀，扎根雪域高原，以实际行动为祖国为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
