〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大会期提前意味着什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主法制/人大监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚闭幕的八届全国人大常委会第二十三次会议通过决定：八届全国人大五次会议将于明年3月1日在京举行。
    记者注意到，一年一度的全国人大召开时间在逐步提前。1996年八届全国人大四次会议是3月5日召开的。在此之前，每年全国人大召开大会的时间，大多在3月中下旬，前些年则一直在6月份举行。人大会期提前意味着什么呢？
    人大会期提前有利于加强对政府工作的监督，更加有效地行使国家最高权力机关的职权。国家预算及国民经济和社会发展计划只有经全国人大审查批准，才具备法律效力。如果预算和计划已经实际执行好长时间了再审议批准，显然既不符合法定程序，也不利于政府工作的开展。及早召开全国人大会议，及时审议国家预算及国民经济和社会发展计划，变“先执行，后批准”为“先批准，后执行”，发现有问题可以及时纠正，有不完善的地方可以及时补充，这既是人大行使监督权力的体现，也是对政府工作的支持。
    人大会期提前还从一个侧面反映出我国民主法制建设的新气象。不少人大代表曾呼吁提前召开全国人大会议，全国人大常委会倾听代表呼声，根据需要与可能提前安排会期。据悉，随着统计手段的现代化及各项准备工作的加快，全国人大会议召开的时间还将提前。从中我们可以看到，全国人大正在尝试着一种努力――把人大工作与经济运行和社会发展更紧密地结合起来，让国家意志更及时、更充分地体现到政府部门的实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
