〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新闻界评出今年十大新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯 ’96王朝杯十大新闻近日由中央人民广播电台等首都31家新闻单位共同选定。
    当选的十大新闻按得票多少依次是：
    一、中共十四届六中全会在北京举行，审议并通过《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》以及《关于召开党的第十五次全国代表大会的决议》。（30票）
    二、董建华当选为香港特别行政区第一任行政长官，这是香港有史以来第一次由港人自己选择最高行政首长。（30票）
    三、李鹏总理在八届人大四次会议上代表国务院作的《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》经审议通过正式实施。（28票）
    四、中国人民解放军在东海、南海海域及台湾海峡进行实弹演习和陆海空联合演习。人民日报、解放军报联名发表文章：捍卫祖国统一是人民军队的天职。（27票）
    五、第26届奥运会在美国亚特兰大市举行，这是适逢现代奥运会百年诞辰的一次盛会。中国代表团金牌和奖牌数均位列第四。（23票）
    六、“九五”第一年，我国经济发展开局良好，在保持较快增长速度的同时，物价涨幅降至6％，全年粮食总产达到4800亿公斤，再创历史最高水平。（22票）
    七、南非总统曼德拉宣布，南非将于1997年12月31日前同中华人民共和国建立正式外交关系，并同台湾断绝外交关系。（22票）
    八、全国人大常委会副委员长、民革中央主席李沛瑶与歹徒搏斗不幸遇害，罪犯张金龙被依法处决。（21票）
    九、美国否决加利连任第七任联合国秘书长、联合国安理会最终推选加纳的科菲・安南出任下届联合国秘书长。（21票）
    十、山东省泰安市原市委书记胡建学等六人受贿索贿案审理终结，六名被告无视国法，以权谋私，大肆受贿索贿，数额特别巨大，分别受到法律严惩。（17票）
    和中央人民广播电台共同主办这次十大新闻评选的本报和首都其它新闻单位的总编辑今天出席在北京举行的’96十大新闻评选揭晓新闻发布会。中法合营王朝葡萄酿酒有限公司协办这次评选。
〖-ZW/正文〗
