〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里海防育良才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃刘雄伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢周末，在连云港警备区海防某团各连的营院里，可以看到一幕幕官兵们在教室里静坐听课的情景，讲课的都是驻地职业培训学校的老师。
    3年前，连云港市有关部门了解到驻军海防某团官兵大多驻守在海岛、荒滩或深山里，人员分散难集中，加上师资不足、设备简单，两用人才培训成难题的情况后，主动提出军地联合共育两用人才的设想。连云港市政府专门下发文件，要求各乡镇开办的职业学校必须把邻近的海防部队两用人才培训列入教学计划，并对培训内容、授课时间、受训人数及效果都作了硬性规定，从而使支援部队两用人才培训工作步入法制化轨道。同时，连云港市还调动各部门协同做好支援海防部队育才工作。部队管理严格，官兵们外出借阅图书不方便，赣榆县图书馆专门派出车辆，成立“流动图书馆”，把各类实用科技图书送到各连。六连驻守在岛上，有着丰富捕鱼知识的渔民们手把手把自己的“绝招”传授给战士们，私营企业家王统美让官兵们进自家的渔网编织厂学技术……百里海防线上，处处有热心为部队两用人才培训出谋划策的人，时时有让官兵们感到温暖的事发生。
    在地方政府和人民群众的大力帮助下，海防团的两用人才培训工作取得了显著成绩，近3年来，全团有1800多名官兵取得了两用人才合格证书，被南京军区表彰为“两用人才培训先进单位”。
〖-ZW/正文〗
