〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养职业道德建立监督网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗289医院端正医风加强精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友明刘云霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王友明、刘云霞报道：北京军区289医院为了取信于广大患者，以“培养职业道德、树立文明形象”为重点，把端正医风纳入精神文明建设的轨道，取得了明显效果。该医院针对部分医务人员受到社会上消极影响而存在的问题，深入开展职业道德教育，广泛宣扬先进典型，引导医务人员对照自己，强化文明服务意识。为防止和纠正医疗工作中的不正之风，医院采取了一系列新举措。在住院部一楼大厅最显眼的地方，竖立了两块巨大的牌子，一块是“医务人员七不准”，一块是“致全体伤病员同志公开信”，上面清楚地写着举报电话和举报信箱，在门诊部设立了“医德医风监督台”和“文明服务公约”；制定了《医德医风奖惩规定》，形成了系统的监督网络，有效地杜绝了各类不良现象的发生。
    良好的医德医风感动了千千万万患者，树立了白衣天使的良好形象，医院被驻地评为“文明单位”。
〖-ZW/正文〗
