〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练考评方法需变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练考评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变革考核方法是深化部队训练改革和普及改革成果的关键措施。目前，部队的考核基本上是依据《考核标准》考核《训练大纲》所规定的内容，比武竞赛也在《大纲》范畴之内。特别是年度考核，一般都不考虑训练改革的实际情况，考核的内容、方法和单位基本上都是“一刀切”。哪怕是你这个单位训练改革搞得再好，只要上级没考到，或者考到了但考核成绩不好，证明就是没训好，训练改革项目在部队年度工作考核和评价时，得不到应有的重视。这是挫伤一些单位训练改革主动性和积极性的一个重要原因。因此，训练改革工作要深化、要发展，年度考核必须改进。我感到应重点把握三个原则：一是对担负改革试点任务的单位，或者没担任改革试点任务但取得改革成果的单位，应坚持训什么就考什么的原则，最好同验证试点成果结合进行。二是对训练方法、训练编组和训练器材进行改革的单位，应坚持怎么训就怎么考的原则，尊重其改革成果，克服训考“两层皮”的现象。三是在评选训练先进单位时，应坚持定量与定性相结合的原则，特别是要把训练改革的成果和训练质量的提高纳入考评的范畴。
    改革考核方法，应正确处理按纲施训和深化训练改革的关系，既要克服以按纲施训为借口，墨守陈规，按部就班，不改革；又要克服以深化改革为借口，头脑发热，盲目跟进乱改革，以有效的措施和正确导向，积极鼓励和促进训练改革向更高层次发展，谋求训练改革质量的新飞跃。
〖-ZW/正文〗
