〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进新的一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦微露，旭日东升。面对灿烂辉煌的朝阳，我们心情激越情思浩荡，迈着雄壮威武的步伐，以庄严神圣的军礼，迎接一九九七的到来。
    走进一九九七，挚爱使我们心潮起伏，唯有爱国之情千载不变。共和国的卫士们无论是在大海、高原，还是在北国、南疆，都是那么执著地凝望祖国，昂首挺胸地走进一九九七。共和国伟大的旗帜上总是绽放士兵们憨厚可爱的灿灿微笑。辉映着鲜艳的八一军旗，始终飘扬在大江南北万水千山，在共和国的上空迎风猎猎，捍卫着中华民族那不屈不挠的尊严。
    走进一九九七，聆听二十一世纪的钟声，我们信心百倍，历史赋予我们的重任，将在一九九七迈开新的步伐。在这样一个重大转折的特定历史环境里，我们每一个军人爱国的激情在涌动，燃烧的血液在流淌，刚强的意志在承受磨炼，拼搏进取的诤诤誓言在“四化”不断前进的航程里，扬起风帆……
    走进一九九七，在我们无限的憧憬里，理想之翼在蓝天上翱翔，让白云当纸鸽群作笔，描绘祖国壮丽蓝图。面对一九九七的莅临，我们的双眸迸射出睿智的目光，与共和国相交相融，士兵的全部真情和赤子之心都献给了和平和安宁。
    一九九七呵，你的到来令我们欣喜不已激动不已。在这个特有的日子里，我们不约而同地举起右手行一个庄严的军礼……
〖-ZW/正文〗
