〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让四中队经验开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市委书记高德占访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期来，新闻媒介对武警天津总队二支队四中队坚持抓好精神文明建设的报道，在军内外产生了广泛影响。身为天津市委书记的高德占，对如何学习推广四中队的经验尤为关切，他在繁忙的工作中挤出时间接受了本报记者的采访。
    高书记首先自豪地说：“武警四中队这个精神文明建设典型，是驻天津武警部队的光荣，也是咱天津人民的骄傲。它的涌现再次说明了我们天津市开展的军民共建社会主义精神文明活动取得了很大成就。”他说，天津市的军民共建活动起步高、工作实、效果好。目前，全市有军民共建点1434个，其中有189个共建点被评为文明示范单位，涌现出了一大批先进典型，武警四中队则是这些典型的突出代表，他们走在了精神文明建设的前列，确实是精神文明建设的排头兵。天津市委、市政府最近作出了决定，授予四中队“津门文明第一哨”的荣誉称号。
    高书记认为，四中队抓精神文明建设的基本经验可概括为五条，即：有一个坚定的信念；有一个明确的目标；有一个遵循的《规范》；有一个传播文明的“窗口”；有一个营造文明环境的良好氛围。这个基本经验充分体现了全心全意为人民服务这个核心。其成功之处就在于紧密结合了武警部队职能，突出了加强职业道德建设，把哨位变成了传播社会主义精神文明的窗口，在天津人民心目中树立起了“津门第一哨”的良好形象。四中队自1979年制定和实施的《社会主义道德规范十二条》以来，在实践中能根据形势和任务的要求，不断赋予新的内容，使精神文明建设跟上时代的步伐，始终充满生机和活力。
    高书记强调说：四中队的经验有指导性、普遍性和社会性，对地方的社会主义精神文明建设有很强的借鉴作用。天津市在广泛推广和平区加强社区精神文明建设经验的同时，要广泛开展向武警四中队学习活动，让四中队的经验在天津市精神文明建设中开花结果。他认为，向四中队学习，应该重点把握住四个方面：一是要学习四中队坚定的信念和奋力开拓的精神，积极探索新时期精神文明建设的途径和方法。二是要像四中队那样，紧紧围绕培育“四有”新人这个总目标，在提高全市人民的基本素质上用力气、下功夫。三是要像四中队那样树立“窗口”意识，加强职业道德建设，引导干部群众把精神文明建设与爱岗敬业紧密结合起来。四是要像四中队那样做传播精神文明的使者，各单位、各部门都要努力营造精神文明的小环境，并不断地用小环境来影响大环境，用自身的模范行为和文明举止来感染和带动社会群体，干部群众既要做精神文明的建设者，又要做精神文明的传播者。
〖-ZW/正文〗
