〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先“打仗”；后造“枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――21世纪武器装备发展的新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄友富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术的飞速发展正在悄然改变发展装备的基本模式，先“打仗”，后“造枪”将成为各个国家所追求的一种“境界”。这种模式的基本做法是：由装备研制专家根据军事科技的基本能力，在充分征求各方面意见的基础上，优化设计，在计算机上产生“虚拟装备”，交训练或试验中心，嵌入虚拟现实训练系统，由实兵运用这种“虚拟装备”进行各种逼真战场条件下的对抗训练，以检验装备性能，采集其在“战场”上生存与运用的各种参数，为进一步优化提供依据。
    装备发展的这种模式是一种新的系统工程方法，要求在装备开发的全过程中都加强研制、论证、生产、使用等各部门之间的协同与合作，按并行方式而不是串联方式进行。它利用先进的计算机辅助设计与论证工具，通过大量信息和数学仿真的综合集成、分析与预测装备在开发过程中的问题，并预先采取措施，从而使质量、成本、进度和用户需求高度统一起来。
    综合集成工程技术给装备研制领域带来了革命性变化：首先，它将原来的先生产后使用的传统思维模式，彻底推翻，取而代之的是先使用，后生产。其次，开阔了装备研制的思路，设计与研制装备不再是军工行业专家们的专利，各级指挥员甚至业余爱好者均可通过计算机将自己巧妙的构想付诸实际，经过个人电脑进行“兴趣”设计，最大限度地体现使用者的愿望；再次，增强了装备的先期预测与评估，有效地降低了成本及装备积压，做到多研制、少生产甚至不生产。
    对硬装备的研制是如此，对于当前在战斗力构成要素中有着重要地位的“软装备”的设计也是如此。美军就曾采用这种方法检验并论证了其“情报收集与处理系统”的性能。在一次演习中，美军实现了武器平台和收集、处理战场情报的大规模结合，完成了一项极大的系统综合集成任务。
    综合集成工程技术在武器装备最终转化为战斗力过程中发挥着关键作用。当我们考察一支军队的战斗力时，不仅要突破以往那种只对有形力量的计算，更要重视对那些无形的“战斗力预贮能力”的研究。
〖-ZW/正文〗
