〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难与希望并存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家体委滑冰处处长郭瑞久一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年以来，实现速滑项目在冬奥会上金牌零的突破，已经成为我国几代冰雪精英共同追寻的梦。随着后年长野冬奥会的日渐临近，人们心中不禁升腾起了这样一个疑问――中国冰雪健儿离奥运速滑金牌究竟有多远？记者今天就此采访了国家体委滑冰处处长郭瑞久。
    郭瑞久首先指出，速滑运动在我国有着悠久的历史和扎实的基础，曾涌现出罗致焕、王金玉、叶乔波、王秀丽等一大批世界级优秀运动员。但近年来，由于欧美强手成绩的日益巩固，加之日、韩选手迅速崛起，使得国际速滑运动的固有格局被打破，中国健儿在国际冰坛上的对手相对增多，无形中加大了我们实现突破的难度。
    “当然，这不是说我国运动员在冬奥会上一点机会也没有”，郭瑞久接着说，“我们几个女选手在这次全运会预赛的成绩就很有竞争力。”他认为，薛瑞红在刚刚参加完两次国际比赛的情况下，500米项目能滑出40秒01的好成绩，这本身就说明了她具备了在冬奥会上冲击金牌的实力。另外，王曼丽、李燕子、杨香媛等女选手在短距离项目上也都有相当实力，她们的成绩都已跨入世界先进行列，在冬奥会上完全有能力有所作为。
    郭瑞久最后说，在看到希望的同时，我们还应清醒地认识到，我国优秀速滑选手虽然在体能上可以与世界强手相抗衡，但在直、弯道技术上也还存在明显差距。不过，只要我们满怀信心，敢于创新，几年内实现速滑项目在奥运会上金牌零的突破就决不只是梦想。          （本报哈尔滨12月28日电）
〖-ZW/正文〗
