〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以巴将清除在希伯伦问题上的所有障碍
    以色列国防部长莫迪凯29日说，以巴谈判代表争取在本月30日前解决双方在希伯伦问题上存在的所有分歧。莫迪凯当天在加沙与阿拉法特进行了90分钟的会谈后说，以巴双方将尽快排除争议，保证以色列总理内塔尼亚胡与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特能在本月30日确定签署解决希伯伦问题协议的时间。
    阿富汗反“塔利班”联盟3次空袭喀布尔
    阿富汗反塔利班联盟28日晚间对“塔利班”控制的喀布尔进行了3次空袭，至少造成6人伤亡。据报道，3次空袭的目标分别是喀布尔国际机场、位于市中心的总统府及喀布尔西北的交通要道海尔哈纳山口。
    俄驻车臣的最后一支作战部队开始撤离
    俄罗斯联邦驻车臣联合武装力量的最后一支作战部队29日开始撤离车臣。俄罗斯总统叶利钦今年11月23日发布了关于俄内卫部队第101旅和正规军第205旅撤出车臣的命令。29日撤离的部队属205旅。该部队离开车臣后，驻车臣俄军将只剩下一些技术兵种部队，如工程兵、铁道兵等。
    北约官员称对波黑稳定部队别期望过高
    北约军事委员会主席、德国联邦国防军前总监瑙曼认为，人们不应对波黑多国稳定部队持过高期望。瑙曼29日说，波黑面临着一个“困难的春天”。新的和平部队是一支“肩负不同任务、且被显著裁减了的部队”，这支部队的任务比以往波黑和平协议执行部队的任务“可能更难完成”。
    英计划启用能容纳数百人的流动监狱船
    英国29日宣布，将启用能容纳数百名犯人的流动监狱船，以缓解普通监狱里越来越严重的犯人超员状况。英国监狱里目前关押的犯人总数在5.9万名左右，早已人满为患。 （均据新华社）
    图为在今年英国法恩巴勒航展上展出的SH―2G超级海神直升机。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
