〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战也有易克的一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战和其它作战样式一样，有其长，必有所短；有相生，必有相克的一面。
    易被假信息所诱惑。信息化战场，敌对双方无不以获取和利用信息为着眼点。这就很容易人为地制造大量假信息，造成“情报灾难”，导致行动失当。海湾战争中，伊拉克在他们的“米格”和“幻影”战斗机上安装热干扰物照明弹。制造了许多假飞机、假坦克、假导弹等假信息目标，这些假信息目标均安装了电磁发射器，从而诱使多国部队的导弹更多的倾泻在假信息目标上，有效地保存了真目标。
    易形成指挥上的单一性。未来信息战，部队日趋网络化，纵横一体化。在战场上，信息网络线路延伸到战场的每一个角落，指挥中心与各种数据库几乎随时随地收集、处理或传输着战场的态势、敌我友方位、各部队的动向、交战的效果等情报信息。从而使战场信息流动性大、容量多、传输快，可能导致信息泛滥、指挥混乱或部队过分依赖信息。
    易让“第三者”从中插手。信息战中的“第三者”虽不是直接交战者，如果要是给某一方提供了一些卫星照片、信息数据资料，就可对被获得者的指挥、决策和交战双方胜负转换的影响，比传统的经济支援和物资支援来得更及时，更有力。原本信息迟钝、战场情况不明的一方，因为有了第三者的信息而立即变得信息灵敏，心明眼亮起来；本来的胜方却稀里糊涂地转向不利，甚至失败。
    总之，我们看待信息战，必须要有辩证、客观、科学的分析态度，不可偏颇。对信息战，既不过分夸大其长，也不过分渲染其短。重要地是要认识信息战的特点规律，进而研究对策，这是摆在我们面前的一个崭新的课题。
〖-ZW/正文〗
