〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动预备制度将在全国逐步推行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳动预备制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动预备制度，就是将城镇初、高中毕业后不能升入高一级学校学习，并有就业愿望的青年组织起来，要求他们在就业前，参加1至3年职业培训和相关教育，取得相应的职业资格，为参与市场竞争，就业上岗作好准备，并在国家政策的指导和帮助下实现就业。同时，有步骤地组织农村初、高中毕业后不能升入高一级学校学习，并准备向非农产业转移或进城务工的青年参加这一制度。
    对于参加劳动预备制度的人员，原则上免试入学，培训期满，由培训机构组织职业技能和专业理论考核，合格者将取得培训证书和职业资格证书，并纳入劳动力资源信息系统，进行专项管理。
    劳动部有关人士称：劳动预备制度，既可以延缓新生劳动力进入就业岗位的时间，缓解就业压力，又可以促进工人队伍整体素质的提高，减少用人单位对新职工的培训负担，有力地推进“两个根本转变”的实现。
    据悉，全国现有4500多所技工学校、2700多所就业训练中心，通过挖掘潜力，将成为劳动预备制度培训的主力。
    劳动预备制度明年将在就业任务较重，职业培训和就业工作基础较好的30个城市试点，经过总结经验，完善制度，将在1998年全国推行。
〖-ZW/正文〗
