〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《士兵理论学习读本》《士兵政治常识读本》印发全军新战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政要求依据这两本教材搞好新兵教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禹光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《士兵理论学习读本》是士兵服役期间理论学习的必读书目。按照军委江主席提出的“以科学的理论武装人”的要求，这一《读本》从士兵成长进步的需要和实际接受能力出发，围绕树立正确的世界观、人生观、价值观以及必须学习了解的有关社会主义现代化建设、人民军队建设的基本理论，收入了毛泽东、邓小平、江泽民的重要论著39篇。《士兵政治常识读本》是士兵服役期间经常学习的读物和基层组织思想政治教育的基本教材。全书分为人民军队优良传统，革命战士要听党的话，忠实履行保卫祖国、建设祖国的职责，树立革命的人生观、价值观和学法、知法、守法五个部分，共45个题目，每个题目集中阐述一个问题，着重介绍士兵立身做人的基本道理。
    总政治部最近发出《关于做好新兵思想政治工作的通知》，要求全军部队以这两本政治教材为依据，有针对性地搞好新兵教育。
〖-ZW/正文〗
