〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳任君盛正洪肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军指挥学院积极研究训练中的新情况
    让政治工作适应新战法需要
    本报讯 曹阳、任君报道：陆军指挥学院围绕战法研究和训法改革的需要，积极探索政治工作的新方法。经过3年的奋力攻关，一个与新战法、新训法相配套的合成军队政治工作学科、课程体系已初步形成。他们的这一做法受到了总部有关部门和专家的肯定。
    “仗怎么打，兵怎么练，思想政治工作就怎么做”。该院通过组织教员到部队代职、调研、讲学等多种途径，直接参与部队战训法改革实践，针对部队在运用新战法、新训法中遇到的新情况、新问题，创造性地提出把竞争观念、效益观念和资源配置原理引入到训练场，渗透到训练的全过程。为此，他们组织教员集体攻关，在系统构架高技术局部战争中我军组织、干部、宣传、保卫、群众工作程序和方法系统的基础上，侧重对山地进攻、城市防御、反空降和濒海登陆等几种未来作战样式中的政治工作进行研究，推出“党委对高技术条件下作战实施统一领导的五种方式”，“宣传鼓动十法”，“防敌心战七策”等百余种与各种新战法相匹配的思想政治工作新方法，编写出《高技术条件下战时政治工作方法研究》、《高技术条件下战时政治工作演练想定》等教材和想定，并用于教学实践。该院还首创了合成军队师旅团政治工作能力训练课堂作业法，将部队训练场和未来战场可能遇到的政治工作难题搬进课堂，并在全军院校中率先使用计算机模拟手段进行军政指挥对抗性合练。
    某炮兵军械训练大队从部队需要出发
    努力使教学与新装备相衔接
    本报讯 盛正洪、特约记者肖福恒报道：年终岁尾，又一批谙熟自行火炮构造原理、拆卸装配、排障修理的专门人才分赴全军各部队。至此，沈阳军区炮兵军械训练大队已为全军培养出两批修理自行火炮的“明白人”。
    面对自行火炮等一些新装备陆续走进训练场，担负为全军部队培养火炮修理人才的该军械训练大队，及时调整教学内容，跟上装备发展的步伐，他们选调一批“科班”出身的优秀教员组成自行火炮教研室，组织教员到火炮生产厂家各个车间，探索出一整套立足现有工具条件的操作方法和教学技能，还投资修建一个2000平方米的自行火炮大教室，自己动手制作教学挂图、工具460余张（件），编写了拆装工艺、修理讲义等实用教材，并采用先进的教学手段，提高教学质量。
    教学与新装备迅速“接轨”，使这个训练大队为全军输送了一大批胜任自行火炮修理的技术骨干，同时也建立起一个初具规模的教学基地，造就了一批自行火炮教学骨干人才，积累了教学经验。
〖-ZW/正文〗
