〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿直的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军需产品质量检验站站长纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍海君颜培华季桂林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前的一个星期天，曲啸在沈阳市结识了一位年轻的军官。两人相见，谈社会，话人生，整整一天。临别时，曲啸为年轻的军官题写了一幅字：“不为浮云遮望眼，但求清白驻人间”，鼓励他正正直直为官，清清白白做人。今天，如果曲啸逝去的英灵有知，应感欣慰。因为，这名军官已在自己的岗位上把他的期望写就成一曲平凡而感人的乐章。这名军官就是被誉为官兵利益“保护神”的沈阳军需产品质量检验站站长耿直。
    装不得糊涂
    耿直今年三十有八，他的为人就像他的名字，真诚，直率，不装糊涂。
    前两年，总后军需部办了一个军需保管员质量检验培训班，耿直是参加学习的带队干部。学着学着，他琢磨开了：由保管员检验军需产品质量的办法已经延续了几十年。过去提起军品质量，可谓直升机上放鞭炮――又高又响。可近年来，一些玩惯了“猫腻”的人打起了军品的主意，偷工减料，以次充好，明摆着欺负部队没有专业质检队伍，好糊弄。拿现行的被装品来说，就有近4000个品名号型，单凭保管员用“搂草打兔子――捎带”的办法搞质量验收，很难保证质量。耿直当天下午就在讨论会上放了一炮：要想真正把好军需产品质量关，必须要搞质检专业化，这种培训保管员的办法顶多是隔靴搔痒。在座的人听了他的话，禁不住悄声议论：他可真能放炮，这不明摆着得罪人吗？可总后军需部的领导却连连称赞：你这一炮放得好，有价值，给我们提了醒。
    回到仓库没几天，他就拿出了一份关于建立专业质检队伍的论证报告。仓库领导当即派他抽调几个人搭台唱戏。几个月的光景，一块“被装质量检验中心”的牌子挂了起来，把原来由保管员承担的质检任务都揽了过来。定规章，搞培训，抓队伍，干得热火朝天。随着一批又一批不合格产品在他这儿卡了壳，老耿和他的质检中心开始声名远扬，而他们的先行经验和建议列编的报告也一路上奏，得到各级认可。1995年初，总部正式批准推广沈阳军区经验，在全军划片成立军需产品质量检验站。耿直成了军需产品质量“检查官”。自1991年以来，他们先后对发往沈阳战区陆海空三军8000多万套（件）被装、给养物资进行了质量检验，查出不合格产品590万套（件），价值8200多万元。那些玩猫腻的人开始变得谈“耿”色变！
    谁得罪官兵我就得罪谁
    凡与耿直有几年交往的人都知道他有一句口头禅：“可我一个造”。无论是在生活中，工作上他都有这股狠劲。几年来，为了把质检站建设成一道抵挡歪风邪气的坚固城墙，他表现出高度的原则性。
    去年5月的一天，西宁市火车站。耿直在登上火车前的一瞬间，紧紧握着前来送行的某厂质检处处长路洪高的手说：对不起了！老师，请你理解我。
    原来，前一阵儿，质检站接收该厂生产的一批34厘米铝盆时，发现规定的1毫米厚的铝盆只有0.8毫米，这不是明显的偷工减料吗？他当即赶往厂家，厂家一看露了馅，立刻派与老耿交情深厚、在全军质检干部培训班当过教员的老质检处长路洪高出马接待他。老路给他安排高档宾馆，他不住；摆酒宴接风，他婉言谢绝。他一头扎进生产车间，从板材冲压到生产工艺看了个遍，在他刨根问底下，厂家不得不承认有49万个铝盆被“盆底抽薪”了。老师面有难色地说：“现在事情就这样了，厂子也真有困难，我也没有求过人，看在我的面子上就照顾一下吧！”当时，耿直可以只追究自己那批货的损失，陈年旧账可以不管。在赔偿数额上，减去个十万八万也全看他嘴往哪边歪歪。可耿直说：“不是我不给你面子，而是我没法给你这个面子，我的嘴也不敢乱歪歪，因为这里的一分一厘都是战士的利益。”结果，此行耿直为部队挽回损失49.6万元。类似这样的事，连耿直也记不清遇到多少回，但每次对策只有一个：谁敢干得罪官兵的事，我就得罪谁。
    为了使质检站全体人员都能克己尽责，耿直不仅自己行得正、走得端，而且先后研究出台了《入库产品质量管理办法》、《不合格产品报告制度》、《礼品登记制度》等一整套制度。去年，总后将他们的做法在全军各质检站进行了推广。
    查不出伪劣产品才是成绩
    几年来，耿直和他的质检站将数以百万计的不合格军需产品作了退货、返修、索赔处理。而每个回合，无不牵动着一些单位和个人的切身利益。尽管每次耿直都晓之以理、动之以情，但仍有少数厂家和个人口服心不服，骂质检站是“鬼门关”，骂耿直是不通人情的冷血动物。耿直听后淡然一笑，对身边的战友说：“让他们骂吧，只要我在这个岗位一天，伪劣产品就甭想蒙混过关。”
    耿直不怕骂，找挨骂，但他始终在琢磨：变着法想通过损害官兵利益发家致富的毕竟是少数单位和个人，而更多厂家的产品质量问题是由社会大环境影响、职工思想素质不高、工厂经济效益下降等多种原因造成的。要想重铸军品辉煌，光有不怕骂的精神还不够，还要想方设法协助厂家把产品质量促上去。耿直总向部属灌输自造的一句名言：“不要以为查出的质量问题越多，成绩就越大，啥时候我们查不出伪劣产品，才是最大的成绩。”为此，老耿和部属们经常到工厂走访，到一线检查半成品质量，发现问题，及时向厂家提出整改意见，使企业避免了许多损失。他们还把各厂家抓质量的好经验整理成材料进行交流，促使各工厂相互学习、相互促进。许多企业从过去认为质检站是设障碍、出难题难为工厂的误区中走出来，认识到质量上不去，企业就没有出路。随着时间的推移，骂耿直的渐渐少了，理解他、支持他的单位越来越多。耿直既欣慰又充满信心地说：“我们要和厂家再用一两年时间，率先把东北战区建设成军需产品‘无次品区’。”
〖-ZW/正文〗
