〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王教授油井攻关获突破性成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领课题组研制成功一系列数字化石油测井设备运用新方法重新判读老井每年找回油源百万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白新生张金岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白新生、特约通讯员张金岭报道：信息工程学院教授王志刚率领他的课题组在胜利油田的大力支持下，经过11年的艰苦攻关，研制成功一系列具有先进水平的石油测井设备，从而使我国石油测井告别传统的模拟测井技术，进入了崭新的数字化测井时代。
    几十年来，我国石油勘探一直沿用传统模拟测井技术，不仅工序繁琐，耗时长，投入巨大，而且大多为手工操作，误判率高。为尽快扭转这种落后局面，打破外国垄断，11年前，总参信息工程学院派出以王志刚教授为主的课题组北上中原油田，开始进行应用数字化技术进行石油测井的科研攻关。面对一系列困难，他们怀着加快中华民族石油工业发展的使命感，经过多年苦战，首先研制成功测井数据采集处理系统，迈出了向数字测井时代跨越的重要一步。随后，他们又在胜利油田的大力协助下，再接再厉，研制成功分布式数控测井系统。这套系统可全部实行自动化作业，可与国内众多井下仪器相配接。该设备被胜利油田测井公司采用后，已为国家节省资金数千万元。据悉，分布式数控测井系统在国际石油仪器博览会上露面后，很快以其优越的性能打入国际市场，首次实现了中国石油测井设备走向世界的梦想。
    又讯 胜利油田测井公司某采油场11眼老井的模拟资料，在用计算机系统重新判读解释后，发现了11个新的气层。他们运用的就是由信息工程学院王志刚教授课题组研制的老井资料数字化处理系统。有关专家认为该成果的研制和推广应用，将对我国广大老油区的遗漏资源的再发现，以及制定新的开发方案起到不可估量的作用。
    近年来，随着科技的日益发展，国外十分重视对老油井资料的重新处理解释和技术研究，我国一些有远见的石油专家也提出了“大庆底下找大庆”的战略思想。王志刚教授和他的战友们为此进行了艰苦的攻关。他们带着这一课题，走遍祖国的大江南北进行调研，相继研制出了测井数据处理、测井数据回放等老井资料数字化处理系统，整机技术达到国际90年代先进水平。据国家有关部门估测，按保守方式计算，我国每年在开发生产石油过程中，约有1％的油气层被漏、误判为干层。该系统的研制和应用，每年可在已开发的老井中为国家找回100万吨的原油资源。
〖-ZW/正文〗
