〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七名战士来自七个民族七名战士都是优秀士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“民族班”成为标兵班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月30日电 舒春平、特约记者刘世仁报道：一个班里的7名战士分别来自苗、壮、彝、满、回、汉和朝鲜族7个民族，全班战士人人争先创优当先进，连续3年被团评为“标兵班”。今年，这个班的7名战士全部被评为优秀士兵，并荣立集体三等功。
    这个班是沈阳军区某团七连一班，近3年来7个民族的战士先后分到这个班，被大家称为“民族班”。他们虽然来自不同民族，但有着共同的理想。大家互帮、互教、互学，团结一心争先创优。彝族战士洛比马子说不好汉语、写不好汉字，其他几个战士主动当他的汉语教员；他父亲有病无钱医治，大家凑钱捐给他家。朝鲜族战士金永昌家里比较富裕，面对连队艰苦的环境思想上出现了波动，全班战友个个找他谈心，讲道理、话人生。在“民族班”里谁有困难大家帮，谁有忧愁大家解，个个安心军营尽义务，争当优秀士兵劲头足。今年8月，全师开展军事大比武，“民族班”战士个个像“小老虎”，你帮我，我教你，相互切磋武艺。当全团选拔20多名训练尖子参赛时，“民族班”的7名战士人人以过硬的训练成绩被选中，并在全师的大比武中一举夺得两个单项第一，3个单项第二，4个单项第三，7名战士人人走上了领奖台。近3年里，他们比思想、比干劲、比奉献，个个争当排头兵。全班没有一人违反纪律，人人训练成绩优秀，先后在师、团组织的各项军事比武中夺得27个第一名，有两名战士被师里评为优秀“四会”教练员。
    在精神文明建设上，“民族班”战士也是好样的。他们个个能歌善舞，经常身着民族服装为战友们表演自己的拿手好戏。团里进行法纪教育，满族战士孙闯和朝鲜族战士金永昌根据兄弟单位个别战士酗酒违纪的事例，自编自演了小品《酒中情》，使大家从笑声中受到启发和教育。
〖-ZW/正文〗
