〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情一片似春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后某油库驻京供应站文明服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺柴京力许向荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的京城，寒风阵阵。
    然而，笔者在总后某油料仓库所属城区8个加油站一天的采访，却感受到一股暖流。因为所到之处，加油兵们那一桩桩、一件件看似平淡的热情周到服务，温暖着过往的司机，也温暖着笔者的心。
    1
    走进地安门加油站，会发现每个加油机上面都摆着筷子。正在疑惑筷子在这里有何用，一辆进口轿车戛然停在眼前。司机是一位年轻的战士。见他办完手续后很熟悉地拿起一双，笔者上前探问：加油怎么还用筷子？他满意地说：“我是总参装备部车队的小刘，这种进口车的油箱口跟油枪口的口径对不上号，如果不用筷子把油箱口的弹簧盖顶开，油枪顶不开弹簧盖，就没法加油。这两年站里给我们准备了筷子，方便多了！”
    2
    在海淀区北环路加油站，专门为司机备了脸盆、肥皂、洗衣粉和毛巾。专业军士白平书向笔者介绍说，看到司机有时加油不注意，弄得手上、脸上到处是油。就想：如果为他们准备一盆水，洗一洗不就方便多了吗？从此，他每天坚持给司机准备一盆水、一块肥皂、一袋洗衣粉、一条毛巾。正说着话，笔者看见有三位司机洗完手后，满怀感激地向加油兵点头致谢。这些看起来是小事，但却给司机带来了方便，怎能不温暖着大家的心！
    3
    来到朝阳区东郊加油站，笔者看到一辆大轿车还未停稳，战士陈飞就主动从专门设置的挂钩上取下一根四五米长的油管走向司机。笔者问：那油管做什么用？小陈指了指车子前后两个油箱说：“这种车前后两个油箱相距好几米，油箱管较短，如果没有油管，车辆需来回移动几次才能加上油，很麻烦。站里准备这根管子后，车辆不用动，司机省了很多事。”
    大轿车离开不一会，一位从天津来的海军司机试探地问小陈：“能不能帮助加点水？”小陈二话没说，转身把门口早已准备好的水桶微笑着递给了司机。
    故事不多，宛如平常一支歌，春天一阵风。如果我们每一个人在不同的岗位上都注意从身边不起眼的小事做起，真诚奉献自己的爱心，那么我们军队文明之师的形象不就会更美好吗？
〖-ZW/正文〗
