〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜对潜水艇事件表示遗憾韩向朝移交24名朝方军人骨灰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月30日电 综合本社驻平壤和汉城记者报道，朝中社报道说，朝鲜外交部发言人29日受权发表声明，“对于1996年9月发生在南朝鲜江陵海上造成大量人员伤亡的潜水艇事件，表示深深的遗憾”。
    这位发言人还说：“朝鲜民主主义人民共和国将努力防止这类事件再度发生，并将同有关方面一道维护朝鲜半岛的和平与稳定。”
    韩国政府当天也发表声明，对朝方的声明表示欢迎。
    据新华社汉城12月30日电 （记者姬新龙）韩国今天通过驻韩美军向朝鲜方面移交了潜水艇事件中死亡的24名朝鲜军人的骨灰。朝鲜人民军驻板门店代表部和驻韩美军司令部的代表今天上午在板门店进行了接触。朝方代表要求送还朝方人员的遗骸，并向美方代表递交了24名朝方人员的名单。
    韩国国防部发言人今天上午发表声明表示，韩方将通过恰当的途径送还朝方军人的遗骸。下午，驻韩美军代表受韩方委托在板门店将24名朝鲜军人的骨灰移交给朝鲜方面。
〖-ZW/正文〗
