〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证车辆随时开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警北京二总队十五支队专业警士贾树平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于兰河刘立献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是一名修理工，就该保证支队的车辆随时都开得动。”一句朴实的话语，道出了武警北京二总队十五支队专业警士贾树平心系“保障有力”大目标的胸怀。
    当兵第二年，贾树平干上了修理工，由于他的刻苦好学，不到3年，已成为支队有名的“小能人”，不仅修车技术能“手到病除”，而且开车、钳工样样精通。部队进京后的第二年，便受领了“处置突发事件”的演练任务，支队领导要求修理所保证车辆开得动。当时，修理所没有干部，领导让贾树平负责。可摆在贾树平面前的是28辆什么样的车呀：老解放，破吉普，最好的车也接近“退休年龄”。困难面前，小贾带领3个徒弟，逐辆车修了起来。对能修的车，他从头到脚逐一修理，对“老化”的车，他来个优化组合。7天时间，22台车以崭新的面貌展现在部队面前。
    去年10月，贾树平所在部队又受领了机动演示任务。他想，这么大的演练，万一有车出现故障，就会影响演练正常进行，作为修理工，必须保证每台车万无一失。为了保证万无一失，他豁出命来干。白天，他要顶一名驾驶员随部队前往演练地域，并随车维修。晚上，战友们睡了，他还要一台车一台车的检修，不敢放过一个部件。预演的前一天晚上，他一夜没睡，把20几台车全部发动，并检修一遍。演练中，支队所有车辆没出现任何故障，组织上为他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
