〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会拒绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/为人处事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜欢接受，几乎是人类与生俱来的本能，特别是当人们好心地馈赠时，接受简直成了唯一的选择。古人早就为我们准备了一个成语作为永久的理由，叫做“却之不恭”。
    但是，学会拒绝，敢于对不该属于自己的东西坦然地不予接受，不使自己陷于被动与尴尬，也许比不分青红皂白地一律接受要明智得多。因此，从某种意义上讲，学会拒绝，实在是人生之必需。
    上海徐虎的事迹经新闻媒体广为传播后，不光徐虎成了新闻人物，连徐虎的亲属也引人瞩目起来。大概出于对英雄人物的关心吧，上海“有关方面”便在高考前通知徐虎的女儿，说她可以免试直升大学。这一消息对于奋战“黑色七月”的徐虎之女来说，无疑是一个喜讯。因为这样一来可以免去多少辛苦啊！但徐虎的女儿面对这种特殊照顾却毫不犹豫地谢绝了。她懂得，“照顾”就已经把她从普通人中分离出来了，更何况是“特殊”？徐虎女儿的道理其实很朴素：荣誉是我父亲的，我不应该从父亲的荣誉中受益。我虽然很想上大学，但这要靠我自己的本事。不该属于我的，我坚决不要。
    这是何等漂亮的选择！
    北京作家史铁生，面对纷至沓来的报刊约稿，他一直信守自己的“保守”计划――一年只写三、四篇！任凭编辑如何好话说尽，绝招使光，他依然不改初衷。因为他懂得文学创作是扎扎实实的功夫，偷工减料是要出次品的。只要我们稍微浏览一下目前充斥于各地大小报刊上的“名人专栏”中的名不副实的次品乃至文坛笑料，就不能不对史铁生的拒绝拍手叫好。
    北大教授吴小如先生是一位有影响的京剧票友，倪萍的文化访谈要搞“如何振兴京剧”的专题，自然想到了吴教授。但吴先生原本就对浅层次的“电视京剧”有看法，便毅然拒绝了中央电视台的邀请，不肯违心地前去敷衍或者捧场。这也是需要一点勇气的。有些人本来在学术见解上有自己的看法，但顶不住来自各方面的“盛情”与“好意”，于是不得不“礼节性”地前往，说一些违心的捧场话。
    说到钱钟书先生一再拒绝中央电视台的盛情相邀，执意不上“东方之子”的潇洒，不少人在敬佩之余尚不无遗憾。他们认为：何必那样坚持呢？中央电视台的“东方之子”品位还是满高的嘛。但钱先生自有自己的道理：搞学问是荒山野郊的寂寞人的事业，任何热衷名利的思想都是与搞学问无缘的。所以他拒绝一切记者的采访，不参加任何与学术活动无关的会议。钱钟书称得上是当今热闹的世界上少有的几个真正避开热闹的自由人之一了。如今不是到处在喊名人累吗？其实名人累现象并非全是社会造成的。钱钟书这位大名人所以未被名所累，关键还是自己的决心。该拒绝就坚决拒绝，不要温情脉脉，不要犹豫彷徨，不要不好意思。永远信守一条：不该接受的坚决不接受，理直气壮地做自己命运的主人。
〖-ZW/正文〗
