〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港驻军履行职责的法律保障〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港驻军法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》已经公布。这是我国即将恢复对香港行使主权的一个重大举措，也是我军贯彻依法治军的方针，大力加强军事法制建设的一项重要成果。
    1997年7月1日，中国人民解放军驻香港部队将进驻香港，负责香港地区的防务。这是我国恢复对香港行使主权，结束英国在香港殖民统治的重要标志。为保证香港驻军完成国家赋予的光荣使命，实现依法驻军、依法治军，驻军法对香港驻军在香港特别行政区各项活动的准则作出了明确的规定。
    驻军法根据“一国两制”的方针和香港特别行政区基本法，明确规定了香港驻军的防务职责。中国人民解放军驻港部队将依照这个法律履行神圣的职责。此外，该法从维护防务利益出发，对在香港的军事设施、驻军财产的保护以及香港特别行政区政府应当支持驻军履行防务职责等，也作了明确规定。这些原则规定，为我驻军履行职责，维护国家的统一，保卫香港的安全提供了有效的法律保障。
    驻香港部队以什么样的形象展现于香港社会，党中央、国务院、中央军委极为重视，港人也十分关注。驻军法针对香港的特殊情况，对驻军人员的义务与纪律提出了严格的要求，规定驻军人员不仅要遵守全国性法律和军队纪律，还要遵守香港特别行政区法律；不仅要尊重香港特别行政区政权机构以及香港特别行政区的社会制度和生活方式，还要爱护香港特别行政区的公共财产和香港居民及其他人的私有财产。并要求驻军及其人员不得以任何形式从事营利性的经营活动以及与军人职责不相称的其他任何活动。对于驻军人员违法发生的刑事、民事案件的管辖，驻军法根据香港特别行政区基本法确定的原则，也分别作了明确规定。
    驻军法是国家为香港驻军进行各项活动确立的法律准则，各有关军事机关和驻香港部队要把学习、宣传和贯彻驻军法作为香港驻军准备工作中的一项重要内容，切实按照驻军法的规定和要求，根据各自的职责，抓紧做好驻军法实施前的各项准备。驻香港部队是一支具有光荣传统的部队，今年年初对外开放后，以崭新的精神风貌受到普遍的赞誉。我们相信，经过严格的教育训练、具有一流素质的驻香港部队，在1997年7月1日进驻香港后，一定会严格依法履行职责，与当地人民融洽相处，向世人展示威武之师、文明之师的良好形象。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
