〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小浪底一瞥（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，陈赓将军曾指挥一支劲旅，以“破釜沉舟”之势，南渡黄河，挺进豫西，向敌人展开战略反攻。今天，我来到河南孟津的黄河南岸一带，意欲寻访一些战争年代的遗迹，不曾想，却首先被河两岸一派热气腾腾的建设景象所吸引，河对岸的“治理黄河造福人民”八个金色巨字告诉我，这里是小浪底水利枢纽工程的工地呵！
    登上南岸高坡上一处平台，万里黄河最后一道峡谷的雄伟态势扑面而来。只见河两岸山岩耸立，尤其是河北岸陡壁千仞，被夹在两山之间的咆哮的黄河，最窄处仅有130米至160米左右，其险要之势，宛如一把金锁从咽喉处锁住了这条奔腾的黄龙。黄河一过小浪底，则豁然开阔，一泄千里，无羁无绊地流入黄淮平源，似乎谁也难以再约束它了。很清楚，如果在这理想的地方兴修一项巨大的水利工程，则对于黄河无论是兴利或是除弊，都将是造福子孙的千秋伟业！
    这时，小浪底镇原来的镇长许环甲走过来，热情地向我们介绍说：国家在这里勘察、准备已经有许多年了，来自全国各地的上万名建设者以及几百名外国专家和承包商聚集在这里。1991年破土，1994年9月大坝正式开工。这条大坝长1317米，垂直高度154米，截流后便形成一个大水库，总容量可达126.5亿立方米，使下游的农田灌溉面积由现在的73.9万公顷增加到152万公顷；年发电量51亿千瓦时。此外，还可以防洪、防冰凌、调沙，使黄河中下游的防洪标准，由百年一遇提高到千年一遇。
    我问道：“这里为什么叫小浪底呢？”许环甲用手指着南岸的黄河微弯处说：“那里原来有个村庄，叫小浪底，就是说黄河流到这里浪就平缓了。现在，那个村庄已不存在，拦河大坝一端将建筑在那里。”我又问道：“移民工作顺利吗？”他答道：“非常成功。国家给建了移民新村，修了路，打了井，盖了学校，从这里移过去的人，已经有8户与当地的人家结亲了。”
    说话间，河对岸传来轰隆隆的放炮声，一辆辆满载的重型卡车从山谷中开出来，把渣土倾倒在岸边。我问许环甲：“北岸在修什么？”他说：“北岸在打山洞。要在那座山岩上，打9条泄洪排沙的隧洞，打6条引水发电的隧洞，还要开挖发电厂的地下厂房。工程大极了！”我问：“能不能到对岸去看看？”他说：“对岸是施工区，还有外国承包商在干活。一般的就在这平台上看看就行了。”我正感有些遗憾时，陪同我们的省民政厅阎副厅长走过来，兴奋地说：“上车，再到对岸看看。”我正犹豫不定时，他指着正走过来的一位身着警服的干部说：“这是小浪底管理区公安处的徐政委，他给我们带路。”
    我们驱车从黄河上的小浪底大桥上驶过，从南岸来到北岸。汽车在山路上盘旋了一会儿，便在一处路边没有栏杆的地方停了下来。下车一看，对面一座山岩被削成一个平面，岩顶端写着一行大字：“为九七截流而奋斗”。岩壁上已开凿大大小小、圆圆方方十几个隧洞，有的隧洞口高搭着木架，有的隧洞口翻斗卡车进进出出。工人们戴着红色的、黄色的盔帽，在各个工作面上忙碌着。公安处徐政委告诉我们：“为了争取在1997年10月31日能够截流，我们又向外国承包商反承包，以便突击施工，加快进度。到10月底，截流的关键工程导流洞的开挖可以胜利竣工。”停了一下，他又说：“到明年秋天一截流，我们现在站着的这个地方，就被淹在水底了。”
    从山坡上转下来，又过了几道没有栏杆和哨卡的道口，来到了参加工程建设的外商人员的住地。只见一处两层楼房上，有个醒目的标语牌，上面用中英文写着：“中、德、意联营体”。在一排排米黄色、粉绿色的住房中间，停放着他们上下班用的汽车。尽头，是一座露天游泳池，池水碧蓝，微波荡漾。池畔散放着一些白色的躺椅。游泳池一侧，是俱乐部兼酒吧。我们走进去，老板热情地迎上来，要我们喝点咖啡。他用不大熟练的汉语说：“你们这里村子里老百姓作的窝瓜（南瓜）包子，很好吃。”他接着又说：“我们很乐意到中国来工作，这里的山好、水好！”
    是的，中国的山好水好。在争取解放的战争年代用鲜血和汗水浇灌的祖国大好河山，今天，到处在开放着绚丽的经济建设的花朵！
〖-ZW/正文〗
