〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军营走出的心理学学者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《当代农民心理研究》一书作者罗武生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭淑强黄福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年，罗武生从江西新余参军到驻福建某部时，部队上下都在探讨如何做好新时期部队思想政治工作。罗武生想：我能为此做点什么呢？思索再三，他决心从心理学这个角度加以研究。于是，他用不多的津贴费买了《普通心理学》等书刊，利用业余时间刻苦钻研。第二年当上班长后，他将所学知识用于带兵实践，积极探讨做好新时期战士思想工作的方法。在部队领导的支持下，他边学习边实践，写下了10万多字的学习笔记，撰写出11万字的《基层政工心理学》，10万字的《后进战士的心理与教育》两部书稿和《作战心理研究的几点思考》等学术论文，并相继在《政治指导员》、《基层建设》、《军事心理学》等报刊上发表。为此，部队树他为“自学成才标兵”，评他为集团军的“优秀共产党员”，并为他记三等功一次，还送他参加了由军事科学院举办的心理学培训班。从1987年到1989年，作为全军唯一的战士代表，罗武生连续3次参加了“中国军事心理学研讨会”，在此期间，他有幸结识了我国著名教育家曲啸，并成为他的学生。
    由于多种原因，罗武生三考军校未果，一次改转志愿兵未成，于1989年底满怀对军营的眷恋之情退伍了。为了不使人才埋没，时任中宣部副部长的曲啸和部队首长都向他家乡的有关部门推荐过他。然而，他未能进机关从事心理学研究工作，而是被分配到江西新余市一个大集体企业――电子仪器厂当工人。痴迷于心理学研究的他，在工作之余常想：我能用在部队里学到的知识为社会和他人做点什么呢？
    一天，他到小卖部买东西，碰到几位乡亲在那里聊天，其中一位叫住他：“武生呀，听说你在部队是研究人的，你什么时候研究一下我们农民，看看我们在想什么？”“研究农民？”“就是哟，你不要看我们农民文化不高，其实我们想得很多很多呢！”
    “对！研究农民，为他们写本书。”当他把这一想法写信告诉曲啸老师时，得到的是支持和鼓励。曲啸说：“你立大志，写专著，我甚感钦佩。人，就应该这样生活，苦中有乐，苦中有为。把苦当成人生的动力，奋斗不息，方为强者雄风。”
    就这样，罗武生以军人特有的执著，把农民心理问题作为研究方向，开始了艰苦的跋涉。
    罗武生遇到的困难很多。首先是他感到自己理论功底浅，二是手中没有一点资料，更要命的是时间问题，他每天都要上班，而且是三班倒。再忙也要挤时间搞研究。他如饥似渴地扑进了书的海洋。广泛涉猎了《法学》、《美学》、《人才学》和《行为科学》。他节衣缩食，自费订了《新村》、《农村展望》等六七种报刊。为获得第一手资料，他利用节假日深入农村，了解他们的生活、生产、思想、心理状况，并自费搞了千人问卷调查。不到一年，他跑了24个乡镇，记下了10多万字的笔记。为更广泛地了解不同区域的农民心理，1991年9月，他向亲友借了一笔钱，踏上了了解老区和山区农民生活的征程。一路上，他克服不懂方言，吃住行不便等困难，先后到吉安、赣州、定南等地调查。有时，他扮成过路人：“老乡，能给口水喝吗？”有时又扮成生意人：“老乡，你这里有大米卖吗？”有时又是一个求知者：“你们知道什么是市场经济吗？”等等，由此打开与农民交谈的话匣子。10多天下来，他记了满满3本有关情况。为了潜心著书，他把业余时间全部投入其中，3年中，没有同女朋友逛一次公园、看一场电影。当遇到不清楚的问题时，他就写信向曲啸等老师求教。经过3年攻关，《当代农民心理研究》一书终于脱稿了。1994年12月，该书被列入由刘华清同志题词、李铁映同志作序的“中国当代思想教育艺术精华丛书”，由中国人事出版社正式出版发行，并荣获第一届中华教育艺术与管理理论学术评比三等奖。
    3年的付出有了回报，罗武生脸上露出了欣慰的笑容，也体会到了人生只有在奋斗中才会有意义和价值的深刻内涵。罗武生由此成为新余市乃至省里的知名人士，不久便被调到市广播电视局工作并破格提干。面对成绩，他为自己写下了座右铭：荣誉属于过去，追求永无止境。他又开始了用心理学知识为社会各行业的思想政治工作服务的探索，陆续发表了《谈谈思想政治工作中运用心理学问题》、《职工心理管理初探》、《改革时期企业社会心理探究》、《关于企业文化建设思考》等一大批论文，并多次在省、市思想政治工作理论研讨会上获一、二等奖。1995年7月，他回老部队作报告时，又应战友的要求，与人合著了20万字的《士兵心理通信80问》一书，目前已经定稿，出版在即。
〖-ZW/正文〗
