〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身救战友反思找教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马指导员实事求是精神受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强凌春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余强、凌春华报道：日前，北京军区某部党委决定给予奋不顾身救战友的四连指导员马明通报表彰，并号召全体官兵向他学习。消息传来，不少人为马明高兴，可马明却心事忡忡找到领导，请求不要表彰他。
    四连是该部有名的先进连。前不久，连队组织手榴弹实弹投掷训练，因连长休假，组织这次训练任务的担子自然落到了马指导员肩上。马明连续几天放心不下。但事与愿违，最担心的事还是让他赶上了。炊事班战士方林不得要领，把拉了弦的手榴弹扔到自己身边，眼看一场意外事故就要发生。“快趴下！”在场指挥的马明飞扑过去，抱住小方滚向掩体。手榴弹爆炸了，在场的官兵立即围拢过来，见马指导员和方林安然无恙才松了一口气。
    事情发生后，马明组织召开支委会，从这次险情中认真反思支部工作的教训。他对部队领导说：方林当兵3年，两年种菜，平时摸不到枪，投不了弹，说明连队在训练指导思想上有偏差，重战斗班排，轻后勤人员。问题发生在战士身上，板子要打到我这个支部书记身上。我关键时刻挺身而出，这是应该的，一旦发生意外，即使我牺牲了，也弥补不了连队的损失，这个奖说啥我也不能要。马指导员的认真态度得到官兵的理解和赞扬。部队领导认为，救人应该表扬，问题也应该查找，只有实事求是，才能带好部队。
〖-ZW/正文〗
