〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降伏“电老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士董兆彬自学成才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路子房王中学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电老虎”，无声无形，一不小心，就会“咬”人一口。某高炮团战士董兆彬却通过刻苦自学电工知识，成为部队小有名气的降“虎”能手。
    那是董兆彬入伍不久的一个晚上。连队突然停了电，精彩的电视节目看不成了。“保险丝烧了，谁换一下？”通信员问。“我来换。”董兆彬应声而起。没想到灯没亮却传来“唉呀”一声惊叫，小董被电“咬”了一口。原来，他并不懂电，只是凭着胆量逞能。
    自此，他决心学习电工技术，驾驭“电老虎”，并以此作为立足军营自学成才的奋斗目标。为了打牢理论基础，他一鼓作气学完了高中电工学课程。对城乡电工人员应注意的一系列事项，他几乎倒背如流。随后，他开始把理论用于实践。为了摸清“电老虎”的脾气，董兆彬不放过任何实践的机会。他一边向军地电工行家请教，一边义务担当起连队的小电工，包揽了换保险丝、接线头以及排除小故障等力所能及的事情。这些小打小闹的电工活，使他尝到了和电打交道的乐趣，增强了掌握电工知识的信心。1994年，部队外出驻训，董兆彬成了营里的义务电工，在条件极其艰苦复杂的情况下，他架接改装电路线2000多米，保证了驻训期间的安全用电。
    1994年，团里的变压器出现了故障，过去修理都是花钱到地方请电工师傅修。这次董兆彬主动包揽了修理任务，仅用一天时间，就把较为复杂的故障排除，为团里节约经费1000多元。董兆彬并不满足于接个线路、换个灯泡等“小活”。他一边不断地刻苦学习电工知识，一边搞技术革新，先后完成了团里配电柜的维修改装、锅炉供电系统改造等任务。今年初，他又研制改装了营区路灯自动控制系统。几年来，董兆彬不仅保证了部队安全用电，还为部队节约了上万元开支，取得了3项电材料革新成果。为此，他多次被师团评为自学成才标兵。
〖-ZW/正文〗
