〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会二十三次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过香港驻军法江泽民主席签署命令公布决定八届全国人大五次会议明年3月1日在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港驻军法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席江泽民今天签署第八十号主席令，公布香港特别行政区驻军法。这部法律共6章30条，自1997年7月1日起施行。（全文见第四版）
    会议通过了全国人大常委会关于召开八届全国人大五次会议的决定。根据决定，八届全国人大五次会议于1997年3月1日在北京召开。
    会议经过表决，决定将国防法草案提请八届全国人大五次会议审议。同时决定将八届人大五次会议关于九届全国人大代表名额和选举问题的决定草案、香港特别行政区选举九届全国人大代表的办法草案提请八届全国人大五次会议审议。
    会议通过决定，批准《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于中吉国界的协定》、《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》。
    会议通过了全国人大民族委员会、法律委员会、环境与资源保护委员会关于八届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议还通过了任免名单。根据全国人大常委会第二十三次会议决定，国家主席江泽民今天签署第八十一号主席令，免去丁衡高国防科工委主任职务，任命曹刚川为国防科工委主任。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务委员、中央军委副主席迟浩田，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
