〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春杰唐跃辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班的同志们忘不了，送班长上车时，是有言在先的：“这次回家对上象，回来得请大家的客。”
    半个月后，班长背着两个鼓鼓的大旅行包回来了。全班战士一窝蜂地围了上去：“班长，有什么好吃的快拿出来。”
    班长憨笑着打开了旅行包。只见一个包里装些书，另一个包里却赫然躺着一个电动小石磨。
    “没劲！”不知谁嘀咕了一声。班长看了看大家，然后笑眯眯地说：“不瞒大家说，这次探家我收获颇丰。我那当过兵的爹，在部队就是个读书迷，听说部队已掀起读书热，俺爹说啥也要俺给大家带一些学邓选的理论书籍作为礼品送给大家。刚好，我找的那个她，就在新华书店工作。她听说战友们训练很苦，食欲不振，为了调剂好伙食，又特意让俺捎来一些烹调方面的书籍。”
    “哎，那你背回个石磨干啥？”“东北大汉”张玉柱问道。
    “为了让大家每天能够喝上新鲜豆浆，俺娘说，机器打出来的豆浆有一股怪味，不如石磨磨出来的好喝。这不，我把家传了八代的小石磨也带来了，还给它安装上了电动机。”
    “哦！”战友们一瞬间明白了。
〖-ZW/正文〗
