〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照《纲要》建连提高带兵能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部四级主官深入研讨带兵之道某仓库党委严格落实各级责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤文安忠张桐伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤报道：一群特殊的官兵打破了扬子江畔的宁静。近日，南后某分部师、团、营、连近百名主官组成一线带兵主官集训连，共同实践按纲建连，深入研讨带兵之道。军区有关首长考察后评价：这一活动不仅为各级党委机关按纲指导基层建设开拓了思路，也使基层主官提高了带兵、训兵、管兵能力。
    “集训连”由分部2名主官和3名部门领导任连队干部，部分团单位主官当排长，营连主官全部当兵，各类组织健全，各项活动齐备，设施和环境建设以及各种登记、统计也一律按《纲要》要求设置，严格按照条令条例过一日生活制度。在正规的模式和真实的环境中，“官兵”们共同参与政治教育、理论授课和军事训练。许多来自仓库、医院、干休所的基层干部说，这样的“连队”生活，不仅把大家带回了新兵时代，重温了士兵生活，而且使大家明确了抓基层的套路，懂得了如何带兵。
    换位体验生活，重在换位思考。“集训连”官兵经过对照反思，消除了“后勤可以特殊”的模糊认识，明确了管好连队带好兵的总体思路，即：按纲建连、科学带兵、按职尽责、从严治军。在重过士兵生活中，各级主官有许多“不适应”，但这些“不适应”让他们切实体验了战士的喜怒哀乐，深深感悟到：带兵招数千千万，真心爱兵是关键。爱兵真情源于对士兵生活的亲历亲知，源于对士兵情感的真切理解。据此，“带兵人”围绕如何按《纲要》抓落实、如何提高基层干部军政素质、如何提高管教能力等12个问题展开了深入研讨，总结出“基层带兵100个怎么办”。
    本报讯 文安忠、张桐伟报道：沈阳军区某军械仓库党委为克服工作中的随意性，防止大包大揽各种行政事务，依据《纲要》建立党委议事规则，有效地保证了党委集中精力想大事，议大事，抓落实。
    过去，批200元钱，战士谁入党，考学，甚至各单位订多少份报纸杂志，都要搬到党委会上“拍板”。这样既分散了党委的精力，也削弱了基层抓工作的主观能动性。针对这一状况，仓库党委定出议事规则，明确议事范围，做到该管的要议透，一抓到底；不该管的不包揽，明确责任。调动了基层主官的工作积极性，使仓库形成了中心工作抓得实、日常工作抓得细、业余管理抓得好的局面。
〖-ZW/正文〗
