〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育在先跟踪管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团做好节日探亲人员管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗探亲人员管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团领导在调查了解中发现，随着元旦、春节临近，基层干部战士选择在这两个节日期间休假探亲的人员较多。为加强对休假“旺季”人员的管理，他们进行了研究，制定了相应的措施，提出了具体的要求。在对全团官兵集中搞好教育的同时，对确定探亲的官兵以营为单位，分期分批进行法律常识、文明礼貌、安全防事故等教育，帮助大家进一步增强法纪观念，自觉遵守社会公德。针对部队远离驻地车站，探亲人员购票、乘车不方便的实际，团里专门派人到车站提前预购车票，派专车接送探亲人员。这样，既帮助官兵解决了实际问题，又确保了官兵购票、赶车来回路上的安全。团要求各单位主要领导在探亲人员离队前，必须找本人谈一次心，交待注意事项，做到：不带思想包袱上路，不带思想情绪返乡。为对探亲人员实行跟踪管理，团要求探亲人员到家后，将本人路途和家庭情况函寄团里，便于部队掌握情况。同时，团里还给探亲人员所在村委会、居委会及时去函，请他们配合部队做工作，遇到特殊情况及时与部队联系，多方面配合做好休假外出人员的管理工作。
〖-ZW/正文〗
