〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好廉洁关节俭过新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜勇杨泽鹏王荣明贾储李振萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部和共建单位清茶一杯叙情谊
    本报成都12月30日电 杜勇、杨泽鹏报道：元旦前夕，成都军区驻渝某部党委连续3次拒绝地方单位的答谢宴请，军地双方领导在会议室以一杯清茶共话军地情谊，被传为佳话。
    该部在帮助地方修筑公路、抗洪救灾、军训学生和职工等方面，都做出了明显成绩。新年来临之际，一些共建单位邀请该部领导赴宴，以表达感激之情，都被谢绝。最后，部队领导请来地方有关单位领导，清茶一杯，叙鱼水情谊，商军民共建大计。
    驻闽某团迎来送往杜绝请吃请喝
    本报福州12月30日电 王荣明、贾储报道：临近年终，驻闽某团党委采取措施，狠刹迎来送往中的吃喝风。
    该团驻守在经济发达地区，针对吃喝风往往在新年之际抬头的情况，团党委研究制定了加强廉政建设的具体措施，明确规定在迎来送往中被接待人员不分职务大小，不分关系亲疏，一律在团招待所吃工作餐。集团军军事考核组到该团进行年终考核，有人建议宴请他们，以便留下好的印象。团长王俊杰态度坚决：“不能破这个例。”团党委成员严于自律，带头廉洁，受到前来考核的上级领导的肯定。
    南后某大队严守规定不突击花钱
    本报南京12月30日电 李根萍报道：南京军区后勤某大队党委日前拒批4份巧立名目突击花钱的报告。大队政委刘永录说：年终突击花钱是不正之风，要坚决刹住。
    该大队党委在部队建设中始终贯彻“过紧日子”的思想，严格各项财经制度。临近年终，有人想借此机会突击花些钱。针对这种情况，党委及时制订了三项措施：不乱开“口子”，各项经费按计划开支，由党委集体讨论决定；不搞变相招待，上级来工作组一律到食堂吃工作餐；严禁巧立名目乱花钱，福利补助严格按上级规定的标准发放。措施公布后，大队取消了用生产收益购买小车、新年春节期间多发补助的计划。
〖-ZW/正文〗
