〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窗口”劲吹文明新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪坤路凌晓汀宋利平贺细友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明总医院新增设“导医分诊”服务
    本报讯 朱洪坤、路凌报道：求诊有疑问，“导医分诊”来解答。当你走进成都军区昆明总医院门诊大厅时就会感到，一股文明新风扑面而来。
    这个医院门诊部的各个诊断室、治疗室、挂号室、办理住院手续处的各楼层拐弯口处，摆着分诊标牌。门诊部的每个导医人员提前半小时上班，把桌椅搬到各自诊室的拐弯口处，他们根据每位前来就诊者的病情轻重缓急安排就诊。还根据病种方面的主诉、体验（测体温、量血压）及病史大致分出病种科目，再根据患者与病情特点分清症状主次和选定就诊的科别。
    白求恩国际和平医院到院外征求意见
    本报讯 晓汀报道：白求恩国际和平医院一改过去在住院病人中进行调查的方式，到院外征求意见，让病人真实地反映服务质量中存在的问题。经过整顿教育，第三季度满意率达到94.4％。和平医院自今年第二季度起，把住院病人的调查问卷改到出院之后。病人结完账拿到一张问卷，提意见便没有顾虑了。医院在改进医疗作风上下功夫，针对多数病人提出的伙食问题，院务部下大力气整顿了休养灶，在病区内设立了24小时服务的快餐厅，使新入院病人可随时就餐，受到普遍好评。
    一五∫皆合蚧颊叻⒎拧笆辗衙靼卓ā
    本报讯 宋利平、贺细友报道：150医院财务收费处向患者发放“收费明白卡”，对各种住院就诊项目和药品“明码标价”，使患者出院时清清楚楚地知道各种药费开支情况，心里感到踏实。
    随着医院高新设备的大量引进，检诊手段和医疗技术大为提高，一部分患者来院就诊后，往往对各种收费心中无底数，担心有不合理的收费现象。针对这种情况，该院加强收费管理监督，成立了“医院收费监督站”，对所有药品和检诊项目一律实行明码标价，既使患者对住院花费心中有“谱”，又避免了“搭车”收费等现象。
〖-ZW/正文〗
