〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争中的一种战机选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析高技术装备连续工作的时限性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平邹芳根马伟诺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术装备/连续工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术武器系统的核心多是大功率的电子组件设备，而大功率的电子设备是不能像台式电脑那样长时间连续开机的。譬如“爱国者”防空导弹系统的多功能相控阵雷达，其功耗就高达150千瓦，发射机等电子组件的发热量早已足够“烤全羊”。当然，各种电子设备都附有类型迥异的散热冷却装置，否则雷达开机不用1分钟，雷达和整个火控电子系统就会烧得通红。可以想象，如此高的电功率，即便有散热冷却设备，导弹系统内部的电子设备也还是相当热的。因此，像“爱国者”导弹之类的高技术武器装备连续开机工作，将不可避免地烧毁武器系统中的电子设备。
    1973年10月的中东战争中，埃军的苏制SA-6防空导弹系统就因超时限连续开机，结果烧毁了制导雷达的电子设备，致使整个导弹发射系统失灵。进攻中的埃军装甲集群顿时失去了防空保护伞。以色列空军的轰炸机轮番轰炸，使埃军的坦克、自行火炮等损失惨重，强劲的攻势顷刻被瓦解。美军高技术武器装备连续开机作战的时限也并不是很长，海湾战争中，许多美制高技术武器装备，同样也因连续开机超时限而烧毁，耽误了战机，失去了战斗力。
    因此，现代高技术武器装备的作战使用大多是不能够连续的，而是间断式的，时开时关。使用区域在时空轴上的分布是不连续的。换句话说，其功能水平的发挥不能长时间地维持在峰值上，而是在时空轴上波动的涨落。因武器电子设备过热而关机之时，就是武器系统有效控制空间（如无法捕捉目标、射程为零等）的功能处于“低谷点”之际。
    只要我们深谙高技术武器装备连续使用的时限性这个功能“低谷点”，运用各种军事谋略手段，诱使敌军的高技术武器系统开机运行到过热时限点，迫使其装备因电子设备过热而不得不停机冷却时，发起决定性的攻击，必然会获得摧毁关键性武器的战果。
〖-ZW/正文〗
