〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名退伍兵在老连队不期而遇；一个回来报喜；一个回来求助――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀士兵备受重用不思进取追悔莫及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启健于金龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈启健、于金龙报道：日前，沈阳军区某舟桥团六连同时来了两位从本连退伍的老战士，一位是凭着“优秀士兵”的过硬素质当上了一家大百货商场的保卫科长后，特意回“娘家”报喜；另一位却是因为在部队平庸度过，在地方转干时受阻，带着礼金来老连队“求助”。这件事在全连官兵中引起强烈的震撼。
    1993年，四川省忠县农村的李万忠和吉林省白山市的姜显新，同时入伍到六连。李万忠来到部队后训练刻苦，好学上进，当兵第二年就入了党，当了班长。第二年部队开展争当“优秀士兵”活动后，李万忠铆足了劲儿，三次率班参加全团专业训练考核夺得第一名，为此，连续两年被评为“优秀士兵”。看到战友们在争优路上频频获“喜”，姜显新不以为然，他总认为自己是城市人，当兵只是作为自己退伍后找工作的一块“跳板”，因而抱着“平平安安过三年”的念头，工作中不求有功、但求无过。去年底，两人退伍后，李万忠凭着档案袋中的“硬件”被县武装部聘去为300多名民兵搞军训，两个月的军训结束，李万忠过硬的思想作风和军事素质给人武部领导留下深刻的印象。5月份，恰逢全国十大百货商场之一的重庆市新世纪百货商场要在忠县招聘5名保安员，县武装部力荐李万忠。来到新世纪商场后，李万忠建议对商场员工实行军事化管理，并积极配合做工作，很快使这座拥有700余人的大商场变得更加正规有序。今年3月，商场破格将这个农村娃提拔为保卫科长。而姜显新退伍后全家四处托人，好不容易在市卫生局当了一名合同工。今年7月底，局里公布了年底将有3个合同工转干名额，并规定退伍兵中被评为“优秀士兵”或立功受奖者优先。姜显新这才为自己在部队平庸地度过三年而深感懊悔。他揣着2000元钱，风尘仆仆回到连队，想求助老连队替他办一份“优秀士兵”卡片。没想到与李万忠不期而遇。指导员李万感慨地说：“优秀士兵是靠平时一步一个脚印踏踏实实干出来的，不是金钱和感情所能换到的！”听了指导员的话，看到连队战士们争先创优的火热劲头，姜显新惭愧地打消了花钱买“优秀士兵”的念头。
〖-ZW/正文〗
