〖ZQ/总期〗14235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群星灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洛阳外国语学院博士风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贤德孙国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅从1990年以来，洛阳外国语学院就培养硕士研究生近200名，发表论文390篇，出版专著49部，教材252种，获军队和国家奖励23项……
    这些仅仅从一个侧面所反映的成就，凝聚了全院同志的心血和汗水，更同一个从国内外学成返校的博士群体密不可分。据不完全统计，截至1995年7月底，总参系统几十个院校、研究所等单位所拥有的博士中，外国语学院占了1/10。目前，已有15位博士学成返院，还有15位博士研究生在外深造。
    如果把当年该院冯翠华等4位归侨为代表的一批老教授、老专家比作“昨夜星辰”，那么，现在这个平均年龄只有36岁的年轻博士群体，便是正在闪烁着更加璀璨光辉的“今夜星辰”。
    这里记述的，只是其中的几个代表。
    1
    翻开1995年5月18日的英文版《中国日报》头版，一帧发自莫斯科的大幅新闻照片刊登在显著位置。照片上那位正在作论文答辩的年轻人便是外国语学院39岁的俄语教授吴国华。他是我国首批获俄罗斯语言学国家科学博士学位的学者。
    吴国华在教学实践中发现语言与文化的关系非常紧密，理解一种语言，离不开特定的文化背景。对学俄语的中国人来说，弄清俄语中哪些语言单位具有民族文化特色，需要与汉语进行系统对比、分析。在潜心研究的基础上，他撰写出了《语言与文化理论教程》，投入本科生和研究生教学，收到很好的效果。前苏联教育科学院院长托马罗夫院士看了这部教材动情地说：“这才是真正的科学！”为此，国际俄语教师联合会授予吴国华“俄语研究贡献奖章”和“俄语教育贡献奖章”。翌年，该项成果获军队优秀教学成果院校级一等奖。
    吴国华的研究成果何止一部《语言与文化理论教程》。在他的宿舍，记者发现了他的一大堆烫金的大红证书、聘书，光看证书上著作、论文的名称，就用了十几分钟。
    他用俄语撰写的《中国俄语教学中的文化伴随意义词汇研究》，在莫斯科第七届国际俄语教师代表大会上宣读后，引起极大反响。俄国语言学家托马欣博士认为，这一研究成果使中国俄语教学的研究走在了该领域的前列。
    他主编的《俄语文化背景知识词典》，不少专家给予很高评价，认为“填补了我国俄语语言与文化研究领域词典编纂的空白”。他与人合著的《语言与文化――俄语语言国情概论》一书，率先在国内引进这种系统全面的研究，因而被国家教委确定为全国俄语专用教材。
    吴国华在教学和科研上取得了双丰收。1993年他完成了对3名研究生的指导任务，其中1名已考入北大攻读博士学位。几年来，吴国华在国内外学术刊物上发表论文40余篇，出版专著、辞书6部，多次应邀出席在前苏联、俄罗斯、乌克兰、德国召开的有关国际会议，许多学术观点被国内外学术刊物引用。他的名字和论著被收入在俄国和芬兰同时出版的《世界俄语名人录》。
    2
    20多年前，初中还未毕业的李公昭在部队农场当“牧鹅司令”的时候，博士、教授等耀眼桂冠对于他仅仅是遥远的梦想。每次填履历表中的“学历”一栏，他总是感到很尴尬。
    品尝过没有学历的痛苦和尴尬，才会更加珍惜机会的来之不易。1980年实行学位制后，李公昭刻苦攻读，潜心钻研，留下了令人钦羡的足迹：
    1982年，经一路过关斩将，他一举考入外国语学院英美文学研究专业，成为当时全国寥寥无几的硕士研究生中的佼佼者。几度春秋，几多辛苦。1985年，他以各门功课均名列前茅的成绩和论文见解的独到，赢得了他有生以来第一张硕士文凭。
    1987年，工作了两年的他又考入北京外国语学院攻读美国文学博士学位。博士生的学习使李公昭的理论基础、专业知识有了更高层次的飞跃。他的博士论文以见解新颖、论证有力见长，受到论文答辩委员会主席、著名教授王佐良和美国著名学者、评论家拉里克弗里教授的高度评价。
    1991年，李公昭博士学成回到学院承担了英语专业本科生和研究生教学重任。他虽然经过了深造，但要为研究生开课，还是第一次。他迎着困难上。在完成本科生教学任务的同时，在短短两个月内，为备好《20世纪美国小说》这一课程，研读了十几本参考书，几乎每天研究到深夜，终于高质量地完成了教学任务。以后，他几乎每学期都要承担研究生两门以上课程的教学任务，还要利用业余时间为研究生备一门新课。两年内，他边上课，边备课，研读、复印资料达几百万字，写下了三十多万字的读书笔记，制作三万多张资料卡片，撰写学术论文，编写词典，翻译文学与学术著作。他的许多论文在国内外、军内外刊物上发表后获得好评。
    3
    “天行健，君子自强不息。”易经上的这句话是易锦竹博士的人生格言。
    他在俄罗斯伊尔库茨克大学访学期间，贝加尔湖的旖旎风光未能把他从图书馆吸引过去。他夜以继日地苦读，经常与同行切磋学术理论，捕捉最新的语言信息，以不断充实、完善自己的理论体系，终于以《现代俄语三位动词的系统研究》和专著《模式分析和知识表述论》的卓越成就，一举获得俄罗斯普希金俄语学院语言学博士学位。
    中外单位都想争聘易锦竹，有的许以在国外定居，有的许以优厚酬金，有的许以优先评定高职、报批博士生导师等等，他都婉言谢绝。他觉得，自己的事业在祖国，在军队院校。
    作为国际信息化科学院院士，易锦竹在外国语学院的教学和科研岗位上默默耕耘，取得了显著成就。
    他撰写的论文《关于PG文法的俄语动词句型描述》，在全国第三届计算机语言学联合学术会议上受到广泛好评，并入选由朱光亚、周光召主编的《中国科学技术文库》。
    他的《基于位语法理论的言语活动机制探颐》的论文，将在第十七届东方语言计算机处理国际会议上口头宣读，并已确定入选会议论文集。
〖-ZW/正文〗
