〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢；4103航班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我出差去成都，于5月25日准备搭乘西南航空公司4103航班返回北京。没想到一进候机厅便觉头发沉，腿发软。到医务室一量体温，竟高烧39℃。一位女医生（忘了问姓名）仔细地询问了病情，随即给我打了退烧针。谁知刚拔出针来，我又呕吐开了。这时离起飞时间只有10多分钟了，她一边与飞机联系，一边给我治疗。经过她的精心医治，我感到浑身轻松了一些。于是，我从这位女医生手中接过药，坚持登上了飞机。
    一上飞机，有位名叫黄梅的小姐（我从胸牌上看到的名字），主动上前询问：“是您身体欠佳？”她彬彬有礼地将我从29排调换到一排就座。飞机起飞后，她和廖蕾小姐（也是从胸牌上看到的名字）又是端茶，又是送水，还拿来了洗净的水果，而且每隔10多分钟就询问一次病情，真是细致入微，感人至深。
    当飞机抵达北京时，她们发现我仍然头冒虚汗，身体十分虚弱，坚持不让我单独下机。待乘客下完后，廖蕾小姐在机长的允许、支持下，一手为我提行李，一手扶我走下飞机，并来到行李提取处取到手提箱，直送我到机场出口，把我交给前来接我的爱人，这才与我们握手告别。
    以上的这一幕幕情景，至今仍使我十分激动。那位女医生，还有黄梅、廖蕾二位同志做的事虽然平凡，但平凡中显示出人格的崇高。这是她们注重加强行业职业道德建设的结果，是她们为净化社会风气贡献的一份光和热，值得学习和称赞。愿这种礼貌待客的文明之花永远盛开！
    本报记者  聂中林
〖-ZW/正文〗
