〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/俄罗斯/军事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美在波罗的海举行24年来最大规模军事演习
    据美国国防部宣布，代号为“美国1996波罗的海行动”的海上军事演习10日开始举行。这是美国24年来在波罗的海举行的规模最大的一次军事演习。
    据美国国防部发表的公报称，这次演习的目的是“在波罗的海地区国家之间建立信任，提高这些国家在应付海上灾难、海上搜索、救援和沿海侦察以及加强海关等行动方面的能力”。
    美国驻欧洲海军总司令、海军上将莱顿・史密斯日前向新闻界发表讲话称，这次演习“表明美国对北欧的稳定继续怀有兴趣”，演习的重点是“加强参加演习国军队之间的相互配合行动能力”。整个演习由美国海军少将罗伯特・威廉姆森指挥。
    俄罗斯联邦代表团和车臣反政府武装代表团10日在印古什共和国首府纳兹兰签署了军事问题议定书。
    俄当局和车臣反政府武装签署军事议定书
    据俄通社―塔斯社报道，议定书规定，俄联邦军队解除对所有村庄的封锁；联邦军队8月底之前撤离车臣；联邦军队撤离车臣后，车臣共和国将在社会和国际监督下举行国家机关的自由选举。
    另据报道，俄罗斯联邦武装力量总参谋部代表伊万诺夫11日向新闻界宣布，不属于北高加索军区的俄联邦军队今天开始撤离车臣。
    据俄通社―塔斯社报道，伊万诺夫说，根据撤军计划，临时派驻车臣的俄联邦军队及其武器装备将撤退到原驻地。他透露，驻车臣的莫斯科军区第245摩托化步兵团11日晨已开始撤离沙托伊村附近的阵地。
    德与乌兹别克斯坦进一步加强军事合作
    德国国防部长吕厄和来访的乌兹别克斯坦国防部长艾哈迈多夫10日在波恩举行会谈后宣布，两国决定将进一步加强军事合作。
    吕厄说，两国军队今年将在北约“和平伙伴关系”框架内举行的军事演习中首次进行合作。此外，德军将培训乌兹别克斯坦军官。
    土耳其和阿塞拜疆两国签署军事协议
    土耳其和阿塞拜疆10日签署了一项旨在加强两国军队之间技术和科研合作的军事协议。
    土耳其武装部队总参谋长卡拉达伊同来访的阿塞拜疆国防部长阿利耶夫在协议上签字。阿利耶夫称，这一协议将为阿塞拜疆武装力量的发展奠定良好基础。
    美国国防部长助理帕迪尤访问波黑
    美国国防部长助理詹姆斯・帕迪尤10日抵达萨拉热窝，同波黑总统伊泽特贝戈维奇和穆克联邦总统祖巴克就美国训练波黑穆克联邦军队的问题举行了会谈。
    帕迪尤会谈后对新闻界说，训练穆克联邦军队关系到波黑的安全，但“时机正在流失”。他还将于11日在萨格勒布同克罗地亚总统讨论加强穆克联邦的问题。
    北爱前途多方会谈举行
    6月10日，有关北爱尔兰政治前途的多方谈判在贝尔法斯特开始举行。英国首相梅杰和爱尔兰总理布鲁顿等参加了谈判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
