〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浓缩百年风云礼赞党和人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“近代中国”陈列在京展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙谦/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日讯 记者孙谦、曹慧民报道：以实物浓缩百年风云，用重彩礼赞人民胜利的“近代中国”陈列（1840-1949年），今天在庄严的中国革命博物馆正式展出，拉开了纪念中国共产党成立75周年活动的序幕。
    “近代中国”陈列是中国革命博物馆的基本陈列之一，它与日后将推出的“当代中国”陈列（1949-1997年），将成为反映中国近、现代历史进程，展示中国革命和社会主义建设历史的上下篇。
    “近代中国”陈列以2300多件实物、文献、图片、模型、绘画、雕塑、复原景观等弥足珍贵的展品，生动展现了从1840年鸦片战争至1949年中华人民共和国成立100多年近代中国历史发展的概貌。陈列把整个近代中国历史浓缩为：列强入侵，中国沦为半殖民地半封建社会；救亡图存，中国近代化的开端；辛亥革命，中华民国成立；北洋军阀统治，国共合作的国民革命；国民政府统治，土地革命；全民抗战，打败日本帝国主义；解放战争，中华人民共和国成立共7个部分，以无可辩驳的历史事实证明了“没有共产党就没有新中国”这条颠扑不破的真理，展现了革命先辈英勇奋斗的可歌可泣的篇章。如黄花岗七十二烈士血染沙场、李大钊从容就义、张自忠为国捐躯、刘胡兰慷慨赴死、董存瑞英勇献身等，都充满着浩然正气。
    “近代中国”采用多种艺术手段刻意出新，以博物馆特有语言使陈列更具生动性和感染力，成为一部进行爱国主义、集体主义、社会主义思想教育，进行国情教育和革命传统教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
