〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防大汛抗大灾保三夏夺丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬以来北方少雨干旱，目前内蒙古中西部、华北北部、东北西部、京津地带旱情还在持续。南方一些省区入汛后发生了局部洪涝灾害，北方也即将入汛。今春持续低温对农作物的不利影响还没完全过去。江淮、黄淮、西北东部可能出现持续阴雨天气，会对麦收带来困难。
    姜春云指出，能否获得今年农业丰收，关键在防汛抗旱，在防灾抗灾减灾，抗灾力度愈大、愈有效，农业丰收就愈有把握和希望。为此他要求当前突出抓好以下几项工作。
    一、统一思想认识，牢固树立抗灾夺丰收的思想。务必切实做到防患于未然，“有灾无灾按有灾准备，大灾小灾按大灾准备”，在抗灾斗争中取得主动权。
    二、进一步检查落实防大汛、抗大灾的各项措施。今年的防汛抗洪要确保大江大河大湖、大中型水库的安全，中小河流、小型水库也要强化措施，千方百计安全渡汛。要做到在同等灾害情况下，力求今年灾害造成的损失小于往年。各地要围绕实现上述目标，进一步紧急行动起来。
    三、采取切实有效措施，打好“三夏”生产这一仗。
    四、各有关部门要通力合作，为防汛抗灾、保“三夏”、夺丰收做好服务工作。
    五、切实加强对防汛抗灾夺丰收的领导。
〖-ZW/正文〗
