〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩总理哈里里表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎坚持“一个中国”立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符卫建邵杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中黎关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特6月11日电 （记者符卫建、邵杰）黎巴嫩总理哈里里今天表示，黎巴嫩坚持“一个中国”政策，他说：“这是我们过去、现在和将来的立场。”
    将于13日开始访华的哈里里在接受本社记者采访时说：“中国领导人邀请我访华我感到非常高兴，”他指出，黎巴嫩和中国的关系很好，他的访问将加强这种友好关系。
    哈里里说：“我们尊重伟大的中国人民，尊重他们的历史，并高度赞赏中国在与阿拉伯命运休戚相关的问题上所持的立场。”
    哈里里说，他将同中国领导人讨论黎巴嫩和中东问题，并寻求加强两国关系的途径。他指出，在各种国际场合，在联合国、安理会以及在中国出席的一切国际会议上，中国一贯支持黎巴嫩的合法权益。他说：“我们经常同中国进行协调。”
〖-ZW/正文〗
