〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一功名不爱钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/金钱观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的职业特点，决定了社会对军人不同于其他社会从业人员的特殊的要求，同时也决定了军人有别于其他社会从业人员的特殊的职业道德观和金钱观。这特殊要求和道德观、金钱观也许可以归纳为十条八条，而集中到一点，则可以用明人杨继盛的一句话来概括：“男儿欲画凌烟阁，第一功名不爱钱”！
    钱当然不是什么坏东西，但这世界上比钱有价值的东西太多太多。比如人民的利益，祖国的尊严，理想、志气、事业、党纪、国法、道德、良心、人格、友情，等等。如果将这些摆错了位置，轻则犯错误，重则掉脑袋。在反腐败斗争中畏罪自杀的王宝森和依法处以死刑的阎健宏，都是要钱不要命的家伙。这些人遭到人民的唾弃，是理所当然的。
    作为一名军人，如果不能树立正确的人生观和金钱观，其危害会更大。最近北京市依法枪决了杀害全国人大常委会副委员长李沛瑶的凶犯张金龙。这个死有余辜的盗窃杀人犯本是混进部队的武警战士，担负重要的警卫任务。然而，腐朽的人生观和金钱观使他完全忘记了军人的职责和法纪，居然见钱眼开，谋财害命，这就使他转眼之间由一名战士而变成了十恶不赦的杀人犯。这血淋淋的事实从反面告诉我们一个严肃的真理：黄金的枷锁是最重的。谁套上金锁链，谁就会被它置于死地；谁不注重对自己世界观的改造，谁就有可能堕入那万劫不复的深渊。我们不妨想一想，作为一名拿枪杆的军人，如果满脑子是钱，一心捞钱，那么，如果看到他为之“站岗放哨”的人家有了钱，看到他“看”守的“大门”里发财致富，岂不是会变“看门”为“撬门”、“砸门”，进而变“站岗放哨”为“打家劫舍”以至“杀人越货”！张金龙的犯罪事实，不正是说明这样一个道理吗？
    所以我想，军人讨论金钱观，离不开军人的道德观，离不开军人的职责。军人是以为人民牺牲奉献、为祖国建功立业为其职业特点的，不能以一般社会从业人员的标准来谈问题、论是非、定取舍。质言之，想升官莫走此路，想发财莫入此门。
    
〖-ZW/正文〗
