〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人品质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为摘取数学上的皇冠而耗尽毕生精力的一代数学巨星陈景润远去了。凭着对数学王国的迷恋，陈景润翻越了一座座数学高峰。他的逝世，使我们为失去一位科研功臣而万分痛惜。
    在哥德巴赫猜想研究中同样取得卓越成就的中国科学院院士王元说，有人认为陈景润不是天才，我不同意。数学家有两种类型，一种反应很快，一种想得很深。从表面看，前一种人往往被人认为是天才，后一种人却被误解。陈景润就是后一种人。我涉及的面可能比他广，可他比我想得深。
    著名数学家、中科院院士林群说，我认为陈景润不是个天才，而是个慢才。一个问题马上要他答出来，他会答不出。但几天后，他的回答比谁都深刻。他不是阳光普照，却似激光一束穿透钢板。
    一个说是天才，一个认为是慢才，表面上看来二者的话好像是针锋对麦芒，但实质上是一致的：陈景润对数学问题的思考比谁都深刻。倘若说数学家王元对自己的结论用的是一般证法，那么数学家林群用的就是反证法。
    一位哲人曾说：博学家一辈子说别人说过的话，天才则能说出自己的话，哪怕一辈子只说出一句，却是前无古人，后无来者，非他说不出来。这是两者的界限。陈景润完成了前无古人且历30年而无人能够超越的“1+2”，至今仍居世界领先地位。至少限于目前的手段，这一成果可谓止矣尽矣。比较而言，那些为了职称、头衔，整天把东拼西凑、南摘北抄的“论文”发表于期刊，公布给世人的“论者”们，决然成不了像陈景润这样的“慢才”，因为他们那些东西既不属于自己，更不可能深刻。
    天才也好，慢才也罢，我以为陈景润区别于常人的不仅仅是智力、勤奋，也不仅仅是执著，而是一种使命感。也许他自己也说不清这使命感究竟为何始终存在。不过，有一点是十分明确的，他所从事的研究需要严肃、严密的科学精神，容不得半点疏忽；需要老实、求实的科学态度，容不得丝毫虚假。陈景润作为一名爱国的、善良的、有使命感的科学家，他的一生给人们的启迪是多方面的：无论什么人，从事何种工作，都需要有科学精神和科学态度。我们相信，在陈景润远走后，他留给人类的科学、真理和善良的种子，定能在阳光明媚的大地上发芽、开花、结果。
〖-ZW/正文〗
