〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘愿奉献在烧伤科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯栓王世光罗元铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人因立功受奖而自豪，有人因提职晋级而自豪，而我却为自己是一名烧伤科护士而自豪。
    从某军医学校高护班毕业分配到医院后，朋友提醒我说：“分到哪个科都行，千万别去烧伤科。”不巧的是，我偏偏被分到了烧伤科。上班不久，我就明白了朋友何以那么认真地提醒我。病房里，伤员有的缠着胳膊裹着腿，有的龇牙咧嘴，有的浑身肿得像充了气，有的疤痕萎缩得惨不忍睹……更难以忍受的是弥漫在整个病区的气味，焦臭无比，令人翻肠倒胃。我茫然了，难道这就是我今后要工作的地方？
    当我看到别的护士若无其事地穿梭在病房，有条不紊地进行着各项操作时，先是惊讶，继而是敬佩。转念一想，又暗暗自责自问起来：既然考学时选择了护理专业，立志在护理岗位上默默奉献，就不能有怕字。烧伤科确实比其它科室苦些累些脏些，但越是艰苦的地方，越能磨炼人的毅力与韧性。一个革命军人，怎么能够见难而退呢？
    说实话，烧伤科的活确实脏。就说这里的气味，冬天还好一点，一到夏天，虽然十几个排气扇不停地转，仍然驱不走难闻的气味。刚烧伤的病人，体液渗出很厉害，每半小时就得换一次敷料；感染的病人，只要一碰痂皮，脓液就会溢出来。我一见这样的病员就呕吐不止，吐了以后，擦擦眼泪和嘴角，戴好口罩和手套，又给病人冲洗起来。
    烧伤科工作强度大，一个班下来，腰酸腿痛，双脚简直迈不开步。由于经常超负荷工作，加上整天与各种抗生素打交道，我的白血球明显减少。1989年，我怀孕了，妊娠反应很重，加上病室气味难闻，呕吐得很厉害。此时又有朋友劝我调换科室，还有的人说我是自讨苦吃，我全不顾这些，顽强地坚持工作，终于挺了过来。
    有人问我，你是高护班毕业的全优生，在烧伤科能得到什么呢？我回答说，得到了意志的磨炼。我认为，护士本身从事的就是默默奉献的职业，计较名利肯定当不好一名护士。十几年来，我始终在心里唱着一首歌：“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”是的，没有小草的衬托，大地难免苍白；没有绿叶的点缀，鲜花将暗然失色。我情愿尽心尽力当好一棵小草、一片绿叶。
    （王世光 罗元铭整理）
〖-ZW/正文〗
