〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考察公正选拔公开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师选配基层干部注重工作实绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高荣根/陈尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高荣根、陈尧报道：注重工作实绩，注重群众公论，实行公开选拔、公正考察，这是兰州军区某坦克师选配基层干部的基本做法。该师前段时间任命的100多名基层干部，官兵们普遍反映德才表现好，让人信服。
    这个师在选配基层干部中，普遍进行了“注重工作实绩、注重群众公论”和“正确对待职务，正确认识自己，正确看待别人”的教育。师政治部将营连干部空缺位子、任职条件全部公开通报基层单位，采取基层推荐、民主测评、党委把关的方法，筛选拟提升对象。他们把不同岗位、不同职务干部的工作能力、个人素质和工作实绩分解成14项具体内容，由领导和群众评估。全师有6名干部述职和测评后认为自己离任职条件差距较大，主动提出继续在原岗位努力工作。该师在注重群众公论的基础上，既看干部的工作实绩，又看干部的全面素质，对评议中有批评意见但个人素质全面，敢抓敢管的干部，也做到正确看待，合理使用。
〖-ZW/正文〗
