〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐忧忧更忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，军委领导同志反复强调各级要发扬务实作风，敢于揭露矛盾，勇于正视问题。然而，一些单位存在的掩盖矛盾、有忧不报的现象，仍然令人担忧。
    一是多情少报。有的单位本来问题很多，但汇报时却把几个问题说成一个问题，把几起事故说成一起事故。二是重情轻报。把大情况说成小情况，把大问题说成小问题。把战士打架说成是吵架，把训练摔伤说成碰伤，把翻车责任事故说成小碰小刮。三是急情迟报。部队发生了问题，出现了急情，却拖上三天五天再报，结果使上级很被动。四是隐情不报。有的单位出了问题，能私下解决的不报，上级不知道不报，领导不追查不报。基层的许多情况，特别是有些倾向性的问题很难及时反映到领导机关那里去，致使问题得不到及时解决，甚至小问题酿成大事故。
    为什么一些同志、一些单位对部队建设中存在的问题不愿报、不敢报呢？细究起来，主要有“四怕”：一怕问题讲多了否定自己的工作成绩，影响自己的前程；二怕问题暴露了，被上级“记上帐”，揪住“小辫子”不放；三怕问题揭多了荣誉保不住，先进评不上；四怕问题报上去也难解决，干脆拖一天算一天，把自己这一任拖过去就算了。说到底，还是名利思想作怪，个人主义严重，党性观念淡薄，思想作风不实。
    要刹住有忧不报的坏风气，首先要勇于正视问题。部队建设中的问题客观存在，是回避不掉的。不管哪个单位，工作中既有成绩，也有问题。抓部队工作落实，从某种意义上说，就是发现问题、研究问题、解决问题，从而推动部队建设全面、健康地发展。只有不断揭露矛盾和解决矛盾，部队建设才能有发展、有进步。其次要破除患得患失、怕这怕那的名利思想。有忧不报、有问题不解决，时间长了必然由小到大，甚至酿成大祸，既害部队，也害自己。作为一级领导，要有对党和人民的利益、对部队长远建设高度负责的态度，做到有了问题不掩盖、遇到矛盾不回避，把揭露矛盾、解决问题作为自己的职责。再次，对有忧不报者要严肃处理。有忧不报的问题之所以屡禁不绝，主要原因在于有些领导或党组织执纪不严，姑息迁就，客观上助长了弄虚作假和工作不实等坏风气。
〖-ZW/正文〗
