〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视提高基层干部休假质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵良志赵传才〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部管理/干部休假/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    休假、探亲，对于辛勤战斗在基层的官兵，特别是对于一些夫妻两地分居的基层干部来说，是件大事。那么，大家休假情况如何呢？提起这事儿，不少同志别有一番滋味在心头。
    一位副连长高高兴兴地拿着批下来的探家报告登上了探家的列车，他此次探亲主要是为了处理家里与邻居关于宅基地的纠纷。可是，由于两家积怨较深，他又没求助于组织帮助，结果，假休完了，问题也没能解决，归队后甚为苦恼。
    一名家居珠海经济特区的连长休假归队后，公开表示不想在部队干了。他说，部队与他家的条件相比，反差很大；与他的一些同学比，更觉寒酸。于是，他工作标准下降，不思进取。
    一名军医的假期安排在妻子分娩期间，可是离妻子分娩还差两天，突然收到要他“火速归队”的电报，原来是领导要他保障部队外出驻训。他哭笑不得地说：卫生队有好几名军医能抽出来作保障，为啥非在“节骨眼”上把我召回？
    造成基层干部休假质量低的原因是多方面的，其中，有些领导观念上的偏差，没有把干部休假当作一件大事认真去抓，是一个重要原因。有的认为休假是干部个人的事，用不着领导过问太多；有的对那些不主动提休假或放弃休假的同志反复表扬，这实际是鼓励干部不休或少休假；还有的强调工作忙，干部在位少，不能保证干部正常休假；有的对干部休假年初无计划，年终不检查，即使有计划，执行起来随意性也很大。
    《军队基层建设纲要》规定：“要关心爱护基层军官，认真落实优待基层军官的各项政策和规定。”去年底，军委又决定增加基层军官的探亲假期。这充分体现了军委、总部对广大基层干部的关心和爱护。各级应严格执行上述规定，积极主动地关心和安排基层军官的休假事宜，使大家充分感受到党的温暖和组织的关怀，达到养精蓄锐，激励斗志的目的。
    近几年，我部为落实《军队基层建设纲要》，提高基层干部休探亲假的质量，针对过去存在的问题，采取了一些措施。
    首先，保证基层干部每年能按规定休上假。休假时间年初由本人提出，旅里统筹安排，然后制定出“年度干部休假计划明细表”。表上谁在农忙时休假，谁在妻子临产时休假，谁准备休假结婚，谁休假处理家务事，写得一清二楚。遇有意外，如直系亲属病故，家里发生重大灾害等，再作临时调整。连队主官休假尽量派机关干部下连代职。家在农村，或生活有特殊困难的干部可一假两休，报销一次路费。不是部队进入紧急战备或执行重大紧急任务，不得中途召回休假干部，若确需中途召回干部，要经旅党委批准。十连连长付文刚休了几天假，连里突然接到外出驻训的任务，时间紧，任务重，连里干部缺少主心骨，给他发了“速归”的电报。旅领导知道后，立即追发一封“继续休假”的电报，并派一名参谋下连代职。
    仅从时间上保证基层干部休假是不够的，我部在干部休假时，根据各人的具体情况，组织上主动靠上去做工作，该在思想上打“预防针”的打“预防针”，有实际困难的尽量帮助解决。如旅农场副场长李国生，家属多年未能上班，旅里批准他休假回去解决家属上班问题时，以政治部的名义给地方政府写信请求帮助，问题仍未解决，旅里又派一位干部代表部队去帮助解决问题，终于得到地方政府的支持，使问题得到圆满解决。为了使干部休一次假真正能解决一些问题，思想上有一分收获，增一分干劲儿，旅里还不定期地进行“怎样处理家务纠纷”、“亲属遇到意外伤害怎么办”等讲座，并适时召开“休假干部谈感受”经验交流会，同时每年还评出10名休假质量高，解决问题好的干部予以表扬。
    这些措施，有效地提高了干部的休假质量，防止了消极因素对干部休假的影响。干部归队后，精神面貌普遍好，干劲足，续假和请私假的现象明显减少，基本杜绝了超假现象。由于干部减少了后顾之忧，思想稳定，部队工作也逐年上升。
    济南军区某炮兵旅  赵良志 赵传才
〖-ZW/正文〗
