〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进物资筹供改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双援/左敬贤/苏洪义/张洪峰/鲁恒超/黄守部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后北京供应站在“五保”上下功夫
    本报讯 周双援、左敬贤报道：总后北京物资供应站在“保数量充足、品种规格对路、质量优良、供货及时、同品种规格同质量的物资供应价格低于当时当地市场价”上下功夫，今年头5个月，为部队节约各项经费约160多万元，受到上下赞誉。
    这个物资供应站充分利用地域优势发展“龙头”产品，与首都钢铁公司、北京吉普汽车有限公司等大型生产厂家签订了代理赊销协议，全权销售该厂生产的各种系列产品，并积极与 军内其它物资部门密切合作，做到部队需要什么就能迅速供应什么。他们还设立了若干个信息咨询员，及时把各种有效实用的产品信息传递给部队，为其制定计划提供了准确的依据。这个物资供应站还经常深入部队跟踪问效，发现问题立即解决。使部队购物前顺心，购物后放心。
    沈后某分部靠严格制度保质优价廉
    本报讯 苏洪义、张洪峰报道：沈后某分部靠严格的制度确保集中供应给部队的煤质优价廉。实行统筹供应改革以来，已为部队节约上百万元。
    近年来，随着军煤供应机制走向市场，该分部基层单位的用煤，一直是自行采购，在价格、质量、时间上均无法保证。分部吴守正部长在调查研究的基础上提出了实行军煤由分散采购变为由分部统一采购。为了确保质优价廉，分部对定货、采购、供应等制定了一套严格的规章制度。过去，各单位只盯着就近的煤矿，煤好煤差都由着对方，现在，采购的范围大了，哪家的煤质好，就要哪家的煤，再加上量大，使得统供煤的价格较之过去大幅度下降。这样，极大地方便了部队，各单位只要报个计划，分部就可以按时把煤保质保量地送到。
    济后郑州供应站提供“一条龙”服务
    本报讯 鲁恒超、黄守部报道：哪个单位工程建设需要物资，只要拨个电话，济南军区郑州物资供应站便马上按求购单位所需的物资规格、品种、数量，及时筹措供应，送货上门，并切实做到“五保”。这是该站适应军队物资统筹统供需要 ，为部队当好物资“采购部”而采取的新举措。
    这个供应站在认真学习总部颁发的《军队物资统筹统供管理规定》时普遍认为，过去“坐地供应”的传统模式已不能适应当前部队物资保障的需要。他们简化供货手续，从物资申报、筹措、送货到结算，实施全方位、全天候、全过程的“一条龙”服务，对施工单位从送货装卸、调剂串换、车辆加油、停车食宿、申请车皮计划、提供捆绑器材等10个方面实行免费服务。与此同时，该站还派出业务人员吃住在施工现场，及时了解施工物资需要，分别建立了物资供应点，就地就近组织供应，送货上门。
〖-ZW/正文〗
