〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙振宇在香港答记者问时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国保护知识产权有目共睹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识产权保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在香港出席中国投资政策研讨会的孙振宇回答记者提问时说，中国政府非常重视保护知识产权问题，在过去十年中已经制定了一系列保护专利权、版权、商标权等知识产权的法律，去年同美国签订保护知识产权的协议后，更大大加强了执法力度。去年，全国调动了几十万人，重点打击音像领域盗版问题，进行了4000多起查抄销售盗版商品的行动，收缴和销毁了200多万张盗版光碟。中国海关去年共查获1000多起违法进出口音像制品案件，涉及金额约1000多万元人民币。司法方面，全国主要省市法院都建立了知识产权特别审判庭，去年一年共审理违法案件1000多起。
    孙振宇指出，盗版问题不仅仅存在于中国，欧盟也被美国列入重点观察的名单，美国本身也有很多侵犯知识产权的问题。客观地说，世界还没有哪一个国家，像中国政府这样，在这么短时间内采取这么多措施来改善保护知识产权的环境。美国政府一而再、再而三地说中国做得还不够，并威胁要引用301条款实施贸易报复，这是很不公平的。
〖-ZW/正文〗
