〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见卢旺达总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中卢关系RW：李鹏乔石/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中卢两国都是发展中国家，虽然相距遥远，但有许多共同点，都面临着谋求和平、稳定和发展的共同任务。他指出，中卢两国关系是建立在平等相待、真诚友好、团结合作和共同发展的基础上的。
    比齐蒙古说，卢中关系近年来发展顺利。1994年，卢旺达经历巨大困难之后，中国率先伸出了援助之手，不仅恢复了两国外交关系，而且通过联合国安理会等各种途径向卢旺达人民表示了同情和声援。对此，卢旺达将牢记不忘。
    李鹏说，一个国家要发展，其前提一是国内民族和睦、政治稳定，二是要有一个和平的外部环境。他表示相信，卢旺达人民在民族团结政府的领导下，一定能克服前进道路上的困难，在重建家园的事业上取得新的进步。
    据新华社北京6月11日电 （记者邹春义）全国人大常委会委员长乔石今天在会见卢旺达总统比齐蒙古时说，在新的国际形势下，中国将一如既往支持非洲国家在国际事务中的正义主张和合理要求，为非洲大陆的和平、稳定与发展作出自己的贡献。
    在谈到双边关系时，乔石说，中卢关系具有悠久的历史。两国真诚相待，相互同情，相互支持，在许多领域进行了很好的合作。总统阁下重视同中国的传统友谊与合作，坚持“一个中国”立场。他表示相信在新形势下，两国关系将日益巩固和发展。
    比齐蒙古说，卢中关系很好，两国在许多领域已经进行了富有成效的合作。比齐蒙古强调，在台湾问题上，卢旺达坚定地奉行“一个中国”的政策。
    会见中，乔石表示，中国全国人大愿与卢议会加强合作，并请总统阁下转达他对朱韦纳尔议长的问候。他还表示欢迎卢旺达议会来华参加议会联盟会议。
〖-ZW/正文〗
