〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与东盟再次举行高官磋商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东盟各国一致表示台湾问题是中国内政；愿遵循一个中国原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外交部副部长唐家璇率团出席，并同印尼外交部政治总司长易卜拉欣共同主持了磋商。来自文莱、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国和越南的外交部副部长或常务秘书以及东盟秘书长参加了磋商。
    双方对近年来中国与东盟友好合作关系的顺利发展表示满意，对双方在国际和地区事务中的有效协调与合作感到高兴。双方一致认为，中国与东盟之间的共同利益远远大于存有的某些分歧。东盟欢迎中国在今年7月成为东盟的全面正式对话伙伴国，希望在此基础上推进双方关系的全面发展。中方提出愿与东盟建立面向21世纪的相互信任的睦邻伙伴关系。双方都表示要为中国与东盟关系的长远发展继续做出不懈努力。
    在磋商中，东盟各国一致表示，台湾问题是中国的内政，愿意遵循一个中国的原则。中方介绍了中国致力于和平统一和反对台湾独立的原则立场。
    在谈及南海问题时，中方介绍了对南沙群岛的主权立场和通过双边谈判谋求妥善解决争端的努力。东盟欢迎中国与有关国家继续就此开展对话与协商。
〖-ZW/正文〗
