〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛如江王诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女子手球队再次战胜朝鲜队
    据新华社铜陵6月11日电（记者葛如江）’96国际女子手球赛经过合肥、铜陵两个赛区的角逐，今晚在这里结束。中国队以29∶21胜朝鲜队，安徽队以20∶27负于德国柏林队。
    今晚比赛一开场，中国队就以4∶1领先。朝鲜队加快速度，加强了运动中穿插、变化，追到8∶10。中国队上半时以13∶9领先，下半时加强攻防，拉开了差距，结束哨声响时优势已有8分。
    中国足球队八月份迎战巴拉圭国家队
    据新华社北京6月11日电 巴拉圭国家足球队将于今年8月8日来华，与中国国家队在北京工人体育场进行一场对抗赛。
    巴拉圭国家队将由参加过’95美洲杯和即将参加’98世界杯预选赛的队员组成。队员中有3名队员效力于巴西的格雷米奥俱乐部队和国际俱乐部队，4名球员效力于阿根廷的独立队、河床队和萨斯菲尔德贝莱斯队，此外还有3名队员在西班牙、墨西哥和秘鲁的俱乐部队踢球。
    欧洲足球锦标赛又战罢两场比赛
    据新华社伦敦6月10日电（记者王诚）第十届欧洲足球锦标赛今天进入第三天，进行两场比赛。在A组，苏格兰队以0∶0逼和夺标呼声很高的荷兰队；法国队在B组以1∶0小胜罗马尼亚队。
    至此，AB两组均已赛完一轮，A组4队均积1分，B组4队中只有法国队积3分。
〖-ZW/正文〗
