〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优先与礼让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国各地的一些公共汽车站旁，都立有这样一块牌子：军人优先。不仅是坐车，在其它许多地方和公共场合，“军人优先”的待遇，我们也时常能享受到。
    “优先”体现了地方政府和人民群众对子弟兵的爱戴和关怀。然而，作为被优待的军人，则应正确对待人民给予的优待。在种种照顾面前，不能忘了自己应尽的义务和责任。一方面要珍惜“优先”，把它变成全心全意为人民服务的动力；另一方面要更加自重，更加严以律己。切不可生出不应有的优越感来，将这些“优先”视为“应该如此”。倘若淡化了社会责任，甚至滥用“优先”，把“优先”作为不遵守公共秩序的借口，那就有负人民群众的关怀了。
    在地方和人民群众给予的“优先”面前，只要不是任务需要，作为军人不妨自觉礼让。把方便让给群众，这是我军的优良传统。在“优先”的环境中主动礼让，不仅是军人应有的风格，而且体现了对人民群众的尊重和对地方困难的体谅，有助于树立良好的军人形象，倡导文明新风。
〖-ZW/正文〗
