〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不诱于誉；不恐于诽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴祥群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/党员作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不诱于誉，不恐于诽”，语出《荀子》，意思是说，一个人要不为赞誉引诱，不被诽谤吓倒。
    一般说来，一个人只要勤勤恳恳地为党和人民工作，诚心为民造福，自然能赢得口碑，受到赞誉，这种“誉”是对他的贡献的最高奖赏；而另一种“誉”则出自一些别有用心的人之口，他们极尽阿谀逢迎之能事，故意夸大领导的政绩，缩小或掩盖其缺点，鼓舌如簧，为领导“浓妆艳抹”。如果遇上缺乏自知之明的领导，很可能会陶醉在虚誉的幻景之中，对工作产生不利影响。
    与赞誉相对立的则是诽谤。它同那些别有用心的谄谀一样，也能扼杀一个人的生命力和创造性。“众口铄金，积毁销骨”，诽谤的威力由此可见一斑。
    一个人要做到“不诱于誉，不恐于诽”，需要练就很强的“内功”。经过长期的党性锻炼，有满腔正气，两袖清风做后盾，不为毁誉所动才有了基础。
    “不诱于誉”，首先要破除名利思想，不为名利所动。俗话说，官升誉起。我们共产党人为官，是做人民的公仆，手中的权力是用来为人民服务的，而不是谋私的手段，更不是扬一己之名的工具。因此，不论谄谀来自何方，也不管“誉”者出于何种目的，我们都应该做到不为所动，不为所惑，不为所困，更不能贪非己之誉，冒非己之功，求非己之财。不计名利，无私奉献，才是共产党人应有的态度。
    “不诱于誉”，还需要有自知之明，能够正确估量和评价自己。有时，工作刚刚开头或仅仅做出一点点成绩，便“誉”声鹊起，能把人捧上天。如果在这类别有用心的吹捧和溢美之辞面前缺乏自知之明，便很有可能被“捧杀”。在这方面，古人邹忌是值得学习的。齐国人邹忌长得不如徐公美，但他身边的人都说他美。邹忌总结说：“吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也。”阿谀之人皆有私心，听信谄言就要受蒙蔽。因此，对不符实际的溢美之辞要分析，而不能沾沾自喜。对那些阿谀之徒，则要疏之远之，不给他们拍马逢迎的机会，在工作中多方听取意见，尤其是群众的意见和不同的意见，时刻保持清醒的头脑。
    对待赞誉是这样，对于诽谤则更要有视之如苦药，以之却病，以之为戒的气度。人生一世，受人非议有时是难免的，但有的人对此却不够冷静，要么怒发冲冠，意气用事；要么诚惶诚恐，心绪不宁，这是大可不必的。诽谤的毒菌生长于肮脏的心田，通过阴暗的渠道传播，是见不得人的。只要处变不惊，“不恐于诽”，谣言和诽谤便会如扑火的飞蛾，自生自灭。遭受诽谤并不可怕，可怕的是被诽谤吓倒、击倒。如果“恐于诽”，改变了自己正确的言行，与之妥协，反而中了诽谤者的诡计。我们要勇于坚持正义，同邪恶的诽谤行为进行坚决的斗争。另外，要认真检视自己，改正缺点。每个人在工作中都难免有缺点和失误，这在客观上可能为诽谤者提供可乘之机。在这种情况下，应该正视自己，解剖自己，反思工作，坚持更高的标准，把工作做得更周到细致，使诽谤者无机可乘，无从下手。
〖-ZW/正文〗
