〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考军校；不需拉关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队风气/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考落榜后，我如愿以偿地参了军，圆了儿时的绿色梦。到部队后，我有两个目标：一是刻苦锻炼，尽好保卫祖国的义务；二是争取考军校。因为我参加全国高考时仅以7分之差落榜，所以我想，通过努力考上军校还是有希望的。
    新兵连时，我把自己想考军校的愿望告诉了班长。他告诉我：考军校首先要进教导队进行集训，然后当班长。他说我当务之急，就是提高自己的军政素质。农村兵苦点累点算不了什么，新兵连结束时我因表现突出，经过层层筛选进了师教导队，第二年当了班长，不久也入了党，而且6次受到嘉奖。
    入伍第三年，也就是去年，考军校的条件具备，我顺利地通过了预选。进入复习阶段后，我的一位同乡很认真地对我说：“这年头考军校没关系不行。”于是，我动心了，脑子里总想找谁能帮自己的忙，即使眼看着书，心里却想别处去了。结果，能找的人找了，但由于复习不专心、不扎实，文化考试砸了锅，又以7分之差与成功擦肩而过。而文化基础与我相当的一些战友，由于集中精力刻苦复习，没找关系却榜上有名。当他们收到录取通知书时，我连续失眠了两夜，真是悔不该……
    而今迈步从头越。今年，我又成了团里推荐的学员苗子。现在，我把点滴时间都用在了文化补习上。我坚信：只有自身素质过硬，考军校才是最可靠的；把希望寄托在别人身上，最后是要后悔的。
    54653部队8连 张 泉
〖-ZW/正文〗
