〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变不了的中国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原四野日本籍老兵回“娘家”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建华耿华夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日上午，广州军区武汉总医院在纪念建院50周年之际，迎来了远方的客人――原第四野战军日本籍老兵回“娘家”访问团的14名成员。
    这14人既是日本军国主义侵略中国的历史见证人，又是致力于中日友好的和平使者。这些老人当年被侵华日军拉到中国战场当炮灰，1945年日本投降后，他们毅然参加了中国人民解放军，为中国人民的解放事业奉献了青春和热血。这次回“娘家”，访问团的每位成员都把珍藏了50多年的军功章和纪念章挂在胸前。
    访问团团长、日中和平友好协会副会长中村义光，听说解放军报的记者前来采访，显得格外亲切。他操着一口流利的汉语说：自家人，自家人，我们这是回“娘家”啊！中村义光当年在第四野战军后勤部兽医处工作，1953年他回日本后，一直致力于日中和平友好事业。当记者和中村义光谈起日本有少数人妄图否认日军侵华历史时，老人愤怒地说，卢沟桥那地方我去过，日军炮击宛平城，在南京屠杀30多万中国军民的历史事实任何人也篡改不了！
    访问团71岁的副团长幅敬信今天在这里见到了他当年的老师长、原武汉军区副司令员李化民。老战友重逢，格外激动。幅敬信参加解放军后，曾在辽沈战役中荣立过三次大功，他身上至今还留着3块弹片。他说，不管世界如何变化，也改变不了我的中国心。访问团成员中有3人曾在武汉总医院的前身医院工作和生活过。访问团副团长田边享和他夫人田边久子的儿子就是在武汉总医院现址降生的。田边享说，我们给他取名叫“纯江”，寓意就是愿日中世代友好像长江水那样源远流长，那样纯洁。总医院的现代化建设给日本朋友留下了深刻印象。71岁的本间雅子说，解放战争时，我们医院的同志真苦啊。医院现在建设这么好，添了很多先进医疗设备，我心里真高兴！
    今晚，访问团的老战士和武汉总医院的医护人员一起联欢。中日战友同台载歌载舞，共同祝福两国人民世代友好。     （本报武汉6月11日电）
〖-ZW/正文〗
