〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应用电脑技术提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区军训部实现训练管理自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷北京/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不断加大指导力度切实提高训练质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练管理/电脑应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月10日北京讯 谷北京、记者苏若舟报道：今天，记者在北京军区想亲身体验一下军事理论考核的新感受：刚刚坐在案前，考官按了几下电键，不到5分钟就在计算机军事理论考核题库中，自动组织并输出A、B、C三份试卷，送到记者面前。这是北京军区军训部研制成功的训练管理自动化系统的又一个功能。
    北京军区军训部针对训练管理工作量大、办公效率较低的状况，积极进行训练管理手段的改革，改变传统的工作方式，把计算机技术引入军事训练管理领域，成功地研制了训练管理自动化系统，其中包括资料库管理系统、军事理论考核题库管理系统、训练保障管理系统和训练场地管理系统。这几个系统在训练管理工作中发挥了显著作用，显示出广阔的推广前景，受到总部机关好评。不少军区军训部向他们取经和索取软件，他们都热情地为兄弟部队服务。
    记者还观看了他们设计的训练资料管理系统，这是一个多媒体文档信息管理系统。该库设有12个分库，存有军事训练法规、军事训练文件、师团军事主官军事素质状况等12个方面的训练资料。过去因为资料查找难，许多历史性资料得不到充分利用，致使有些工作明明是沿袭过去，还以为是改革创新。现在有了资料管理系统，能在很短时间内浏览数年、甚至数十年的资料，可使现在的改革工作建立在借鉴过去经验的基础上。
    训练保障管理系统，以训练保障业务管理为工作对象，将资料存储、查询和记账运算有机地结合在一起。该系统根据训练保障业务的不同，设有训练器材、教材、油料、弹药、物资、经费管理分系统和辅助运算分系统，录入存储基本情况管理物资的流动和辅助业务计算。以往一个师的经费预算，通常需几个小时，使用该系统，几分钟即可准确无误地完成。
    北京军区军训部部长章沁生介绍说，设计这套训练管理自动化系统，投资并不多，关键是做好充分的科学论证，正确确定研制目标和系统设计方案，把工作重点放在应用软件的开发上。为此，他们组织部分军事、技术人员成立攻关小组，集中精力研制训练管理软件，在短期内取得了一些实用性、规范性较强的成果。
〖-ZW/正文〗
