〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽量让基层干部休个囫囵假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康永彭泰宗〖HH/换行〗DW：51398部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部管理/干部休假/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者专门对北京军区某部1994年至1996年3月以来基层干部的休假情况进行了调查，结果发现：全部队共有169名干部正常休假，其中有35人被中途召回，被召回的人数约占正常休假干部总人数的21％。这些干部之所以被召回，有的是因为部队进行政治教育，人员要集中；有的是因为单位要进行训练考核、比武，或上级要来检查工作等等。由于有些被召回的理由并不充分，它所带来的不利影响是不容忽视的。
    首先，它使基层干部在休假问题上形成恶性循环。由于一些正休假的干部被中途召回，当年未休完的假只好推迟到下一年一块儿休，这样造成下次假期过长，与工作的矛盾更突出，休假人员中途被召回的情况更多。于是，便形成了部分干部年年休假，年年都休不了囫囵假的恶性循环。
    其次，增加了基层干部的经济负担。由于基层干部每年只能报销一次探亲路费，如果休假被中途召回，当年再补假就需自己承担往返探亲路费，加重了基层干部的经济负担。据计算，上面所讲的35名中途被召回人员用于补假的差旅费有1万余元。
    第三，不符合依法治军的原则。对基层干部的正常休假，条令条例有明确的规定，军委、总部也作出了一些相应规定，可在具体落实上却不能依法保证基层干部正常休假，这也是依法治军不严的一种表现。
    当然，如果部队进入紧急战备或执行重大紧急任务，干部应无条件地立即返回部队，这是条令对每个军人的基本要求。这里所讲的是在正常情况下，要尽量保证符合探亲、休假的同志，能休上个囫囵假。
    51398部队 康 永 彭泰宗
〖-ZW/正文〗
