〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好首都一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区开展增强首都意识教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，江泽民总书记在北京市考察工作时提出了“中央机关和军队驻京单位，都要自觉增强首都意识”的要求。北京卫戍区立即行动，开展专题教育。他们组织人员编写了教育提纲，围绕首都的重要地位和卫戍部队的特殊地位、特殊岗位、特殊作用，进行授课讨论。官兵们深有感触地说，在外国人面前我们是中国公民，在老百姓面前我们是解放军，在外地人面前，我们是首都人。大家纷纷表示要争做维护国家形象、维护军队形象、维护首都形象的模范。
    今年以来，直接担负仪仗司礼、迎外表演的官兵，把为国争光、为军争辉化作实际行动，处处展示威武之师、文明之师的良好形象，受到中外宾朋的赞扬；担负警卫值勤和军容军车纠察的干部战士，不管是烈日当头，还是风雨扑面，都以端正的仪表、威武的军姿给人留下良好印象。他们还积极投身首都的两个文明建设，为首都清理垃圾、义务植树及修理自行车、电器等。同时广大干部战士以首都主人的姿态自觉为地方献计献策，73条合理化建议被有关部门采纳。
〖-ZW/正文〗
