〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘你给我的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巾凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小雪：
    此时，你一定手持教鞭，正站在家乡那个三尺讲台上，给学生们授业解惑。远在北方的我，把对你的思念化作一句问候：你好！
    算来咱们认识有4年了。4年间，你对我的支持和理解，成了一种无形的动力，一直在鼓舞着我前进。这种鼓励促使我走过了新兵连那艰苦的日子。下老兵连后，看到一些同乡战友有的学技术，有的调机关，我也开始有些不安心了。
    正在上大学的你知道我的心思后，批评我不像一个男子汉。你在信中讲，干什么工作都一样，要想干出名堂，就必须要有志气，有能力。你知道我上高中时学的文科，有点文字基础，就鼓励我业余搞新闻写作，并寄来了新闻写作方面的书籍。从此，我干工作格外有劲，并抓紧一切业余时间读书、写稿，终于，有些作品见了报。每篇作品问世后我都给你寄一份，让你分享我的喜悦。那年，我因成绩突出荣立了三等功。看到那光闪闪的军功章，我不禁又想起了远方的你。因为那军功章里，有我的一半也有你的一半啊！
    更让我感动的是，我考军校落榜后，不少人劝你离开我，连我自己有时也觉得配不上你这个大学生。你却依然对我这个身着国防绿的普通士兵“痴心不改”，并一直鼓励我正视失败，加倍努力。说真心话，每当我面对你时，总有一种自卑感，可我一提起这事，你就说我“傻”。我其实一点也不傻，我有情也有爱，更知道你对军人那份特殊的感情，有时我真的感到我是个世界上最幸福的人。
    也就是这种动力，使我落榜不失志，仍然在本职岗位上建功立业，终于，这一年我又戴上了一枚军功章，并且加入了中国共产党。你过生日时，我把这好消息告诉了你。你肯定能理解这份礼物的特殊意义，因为它是我们爱情的见证。
    4年了，你一直用手中那支笔给我鼓劲。那是沉甸甸的爱啊！谢谢你，难忘你给我的爱！
    巾 凡
〖-ZW/正文〗
