〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧红军传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部“红三连”用红军传统建连育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生唐传松曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军的行列里，他们是最早的红军连队之一，南昌起义时是朱德警卫分队。近年来，他们在新长征路上不断前进，连续4年荣立集体二等功，年年被北京军区和天津警备区评为“基层建设标兵连队”。
    1992年8月，部队在燕山深处驻训结束后，“红三连”主动提出徒步返回营区。他们一天一夜行程80多公里，不少人脚上磨起了血泡。快到营区时，突然接到去北塘抗海潮的命令。全连官兵没来得及吃一口饭，就连夜奔赴抗海潮第一线。他们从距堤坝100多米的地方挖泥装袋，在齐腰深的海水里连续奋战8个小时，筑起了一道两米多高、百米长的防护堤。北塘大堤保住了，官兵们累倒了，只有插在堤坝上的“红三连”的旗帜，迎着海风沙沙作响。地方领导由衷地赞叹：“‘红三连’的兵是铁打的兵，‘红三连’的战斗作风比钢硬。”
    全师尖子连5公里越野比武进入了最后500米冲刺阶段。突然，参赛前患过病的“红三连”文书刘焕坤一个趔趄，重重地摔倒在地上。救护车将小刘急送到卫生队，刘焕坤醒来后，见到干部问的第一句话就是：“第一是我们‘红三连’吗？”
    1990年以来，全连先后有31人被团以上机关树为训练尖子和各类标兵；连队25次参加总部、军区和警备区组织的各项比武，14次夺得第一；14次出色地完成了军以上机关赋予的示范表演任务和训练改革项目。
    “红三连”的干部、党员，把做好老红军连队的“接力人”，视为神圣使命。
    训练场上，战士身上有多少泥，干部身上有多少泥。军事考核，干部、党员率先上场；早晨出操，干部、党员第一个起床；执行急、难、险、重任务，干部、党员冲在最前面。“红三连”每个干部都是一个榜样，每个党员都是一根标杆。在“红三连”，干部自身不过硬，首先就过不了战士这一关。
    原连长刘国建上任的第二天，四班长李科递过10枚手榴弹：“请连长给我们做个示范看看。”装甲兵排长出身的刘国建硬着头皮上阵。助跑、引弹、投掷……手榴弹出手不远就落地，只有28米！刘国建真想找个地缝钻进去。
    刘国建是条汉子，全连军人大会上他立下军令状：“半年内我刘国建若有一个项目不是优秀，我还回去当排长。”他白天带着连队操练，熄灯后趴在冰冷的水泥地上练基本功，年底上级组织军事训练考核，他得了全优。战士们说：“刘连长当‘红三连’连长够格。”第二年刘国建又被评为全军“优秀四会教练员”、军区“一级训练标兵”。
    在“红三连”，除了兵对干部的“苛求”外，党支部对干部、党员的管理要求更是“执法如山”，他们长期坚持用批评和自我批评的武器开展积极的思想互助。兄弟连队的干部说：“在‘红三连’，自我要求不严的干部没人服，远离士兵的干部呆不住；不全面过硬的干部没人服，不坚持原则的干部呆不住；不廉洁奉公的干部没人服，贪占连队便宜的干部呆不住。”
    一次，军区一个工作组要了解“红三连”的干部队伍和党员队伍的建设情况，团领导告诉工作组的同志：“你们自己到训练场上去找，看谁军体动作最规范，谁400米障碍跑得最快，手榴弹投得最远，不是干部准是党员。”工作组来到训练场一打听，投弹、越障、军体的金、银、铜牌都被干部和党员夺走。
    “红三连”干部和党员队伍的模范形象，带出了一个硬邦邦的连队。5年间，从“红三连”走出了两个营长，3个股长，8名连长、指导员，有126名党员、骨干输送到兄弟连队当了排长、班长。
〖-ZW/正文〗
