〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱江颂忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记武警浙江总队钱塘江大桥中队一等功臣龙金华烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑灵仙康志友陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱塘江上，一桥飞架南北。
    30年前，英雄蔡永祥在这里为保卫列车安全壮烈牺牲。
    30年后，蔡永祥生前所在部队――武警浙江总队一支队钱塘江大桥中队副班长龙金华又谱写了一曲壮歌。
    今年2月26日，龙金华和另外5名战友在钱塘江大桥执勤时，听到“有人落水”的喊叫声，飞奔江边。他带头跳入寒冷刺骨的江水中，奋力将落水者推向浅水区。落水者得救了，他却被激流卷入江底……
    人们为这位党和人民的忠诚卫士骄傲！5月10日，武警浙江总队隆重集会，宣布批准龙金华为革命烈士，追认他为中国共产党党员，追记一等功。中华见义勇为基金会授予他为“中华见义勇为先进分子”。
    龙金华1993年10月入伍。说起这，母亲郑来英往事浮现在眼前。70年代初，她到驻浙江金华的部队和未婚夫完婚，随后又和退伍的丈夫一道返乡。列车途经钱塘江大桥时，广播里播送起蔡永祥烈士的事迹。这对新婚夫妇听了广播后萌生一念：俺生了孩子，就送到这里来当兵。
    没想到20年前的愿望如今变成现实，这不仅仅是巧合。龙金华的父母当初之所以对蔡永祥生前所在部队情有独钟，为的就是让孩儿能走英雄的道路。而今，孩儿终成舍己救人的英雄，这对父母眼中那滚动的泪珠是悲伤，也是心灵的慰藉。
    的确，龙金华自跨入警营的大门后，很快便从蔡永祥的成长经历中找到了自己的人生坐标。他深知自己在钱塘江大桥站岗执勤的价值所在，为确保钱塘江大桥的绝对安全，他把“站岗一分钟，安全六十秒”作为实现自己人生价值最具体的体现。
    去年初冬的一天，江边浓雾茫茫，一个身背尼龙大袋的人影鬼鬼祟祟地闪入警戒区内。龙金华断定此人欲图谋不轨。他假装上前要帮那人一把，巧妙地将那人与尼龙大袋分离开，打开一看，呀！尼龙袋里全是TNT炸药。龙金华及时排除了一起行人携带易燃易爆物品过桥的隐患。
    “党把我放在钱塘江大桥上站岗放哨，我就要像桥墩一样坚固。”纯朴憨厚的龙金华虽然平常话语不多，但讨论发言时憋出的三言两语却总是掷地有声。为了练就过硬的守桥本领，单双杠上他留下了一道道血痕，擒敌训练他洒下了无数汗水。他的5公里越野已经是21分10秒的优秀成绩了，但他不停地加码，直至到了19分30钞，仍继续苦练。
    “龙金华，就像一块埋得很深很深的铀，蕴藏着巨大的光和热，表面却不露声色。”官兵们在极度悲伤中追忆着他的高尚品质。在中队光荣榜的橱窗里，镶着龙金华佩带大红花的照片，这是不久前他参加光缆施工被评为“施工能手”时留下的英姿。战友们说，在这次施工中，当初大伙只知道个子瘦小的龙金华每次完成任务总是最多最快，谁也没有注意到，他早就在带伤坚持战斗了，直到工程挖完最后一锹土，搬走最后一块石，他终于顶不住晕了过去。战友们这才发现，他的左肋骨受到严重震伤，腰部隆起了大肿块。
    龙金华留下的那双烧焦了的解放鞋也在诉说着这位忠诚卫士浑身散发出的一往无前的精神：去年深秋的一个下午，杭城六和塔风景区内冒起一股浓烟。龙金华飞奔火场，用脱下的警服充当灭火工具。呛鼻的浓烟，熏得他眼冒金星，一头栽倒在地，胶鞋烤火胡了，眉毛、头发也烧焦了。指导员亓兵赶来把他从火场中救了出来，他苏醒过来仍不断请求道：“火还没有灭……我要去灭火……”
    勇士踏浪去，钱江颂忠魂。龙金华生命虽然短暂，但他绚丽夺目的人生光环将照耀着一个又一个后来人。
〖-ZW/正文〗
