〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革组训方式提高任教水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团训练质量迅速提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/周汉飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不断加大指导力度切实提高训练质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、周汉飞报道：按新大纲实施后，训练内容发生了很大变化，机关的组训方式和干部的教学能力怎样适应训练内容的变化，切实提高训练质量？北京军区某高炮团从几个月的实践中，摸索出了一些经验和做法，受到了上级机关的肯定。
    新大纲增设课目教学缺乏有任教经验的教员，制约着训练质量的提高。该团认真组织集体备课，选择最强教员、最佳教案、最精的示范分队，提高教学质量，取得了显著成效。为了提高连队干部的教学能力，他们在组织这些干部参加上级新大纲教学法集训的基础上，结合本团担负的年度训练任务和新大纲的难点重点课目，组织了两期补差培训。5月底，上级对该团教练员进行考评，干部教学水平优秀率达40％以上。
    他们还针对新大纲规定的专业训练课目增多、难度较大的特点，采取“小专业大集中，大专业小组合”的教学方法，把指挥分队、后技分队等人数不多的小、杂专业兵集中起来，由团统一归口编组，组织施训；把炮兵分队、仪器分队等大而多的专业兵组合起来，由营或连集中分组实施，有效地提高了专业兵训练水平。
    按新大纲施训后，首长机关和分队的训练任务很重，而且都面临着许多新课题。为此，该团每月召开一次训练形势分析会，由司令部牵头，机关依据对口专业，抽调相应人员蹲到分队指导训练，尔后定期轮换，再给这些机关干部补课，保证首长机关和部队训练双双落到实处。
〖-ZW/正文〗
