〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由题字想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我正在埋头办公。随着敲门声，一张似曾相识的面孔出现在我眼前。在我愣神儿瞬间，来人自我介绍，说他是1985年的退伍战士小张。十余年未见，他已是县粮食局局长了。我问他进步为何这样快，他笑着说：“是您当年为我题字‘奋斗’的结果呀。”
    其实，为他题字的事，我已不记得了。因为我为许多战士写过字，每年老兵退伍时，我都为即将退伍的老兵写几个字，用“奋斗”、“追求”、“拚搏”等鼓励他们回到地方继续努力工作，不断成长进步。
    这件事引起了我的深思。当时我是指导员，年年送老迎新，年年写字送人，可 一幅平常的题字为什么能对战士起这么大的作用呢？
    首先，我感到它增进了官兵间的亲近感、信任感。尽管自己不是名人、书法家，但在战士即将告别军营的时候，能为他们写一幅字，以示鼓励，就很容易使战士感到领导的真诚爱护和关心。我们很多人都有这样的体会，在调离某单位或从院校毕业时，总想让领导和教员留言，被请者留下一段热情鼓励的话，便很感激；若遭拒绝，心中就不是滋味。所以说，别看这小小的题字，它确实能增进官兵间的情谊，给人以鼓舞。
    其次，正确的内容能对人始终起到教育鞭策作用。有的同志认为，在新的历史条件下，思想工作内容要联系“实惠”，大道理、正面教育的方式行不通了。其实不然，人在什么时候都要有坚强的精神支柱，而这支柱就是正确的人生道理，就是奋斗、拼搏、奉献。所以说，向战士灌输革命道理，进行正面教育，对战士的成长进步是大有裨益的。
    总之，培养战士进步，首先要增强与战士之间的亲近感，有这样的感情基础，再灌输正面道理，战士就很容易接受并化为自觉的行动。当然，从做法上讲，并不只限于题字。
〖-ZW/正文〗
