〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“吓”基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大林张先进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，许多领导干部下基层指导工作，帮助基层解决问题，都是以“普通一兵”的身份与官兵实行“五同”，受到广大官兵的欢迎和称赞。但也有少数干部下基层却是人马未到，通知先行，无意中给基层增添了忙乱。到基层后，有的同志一副居高临下的样子，指挥一切，弄得基层无所适从。有的甚至把“观光游览”也纳入下基层的计划，给基层带来不应有的负担和麻烦，使基层望而生畏。如此下基层，无异于“吓”基层。
    据报载，原北京市副市长李润五下基层有“三不”：不通知基层单位，不准备招待饭，不带秘书。下基层的目的是为了了解真实情况，解决实际问题。如果下去后不但不能为基层解决问题，反而干了许多“帮倒忙”的事，这岂不与下基层的目的相悖？希望各级领导干部都像李润五那样，放下架子，走近群众，与战士交朋友，真正帮助基层办点实事，解决一些难点问题，这才是应有的领导姿态。
〖-ZW/正文〗
