〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵咋带；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚军伟呼军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助/老兵管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们班有一个入伍比我早两年的老兵，平时似乎总与我“作对”。他工作不积极，还影响其他战士的训练热情。我在班务会上对他提出批评，他露出不屑一顾的样子，还在背后说我，一个新兵，不知天高地厚。请问我用什么办法才能使他配合我工作呢？
    81034部队班长
    姚军伟姚军伟同志：
    你给编辑部来信反映的苦恼我也有过。我是1994年入伍的班长，班里有一个1993年入伍的老兵。开始，他也不服我管，经过一年的努力，他终于成为班里工作的“好顾问”。我想把自己的做法讲给你听听，希望你能受点启发。
    对于一个老兵来说，比自己入伍晚两年的新兵当了自己的班长，他心里有点想法是正常的。这一点，当班长的应予充分理解，并特别注意尊重他，不使他的自尊心受任何伤害。每当我工作上碰到难题时，我就真诚地向他请教，请他给我当“顾问”。同时，我还要求新战士人人都要尊重老同志。每次班务会，我都让那个老兵谈谈班里存在的问题，请他对班里工作提出意见和建议。对他的成绩我及时表扬，要求新战士向他学习。老兵入伍早，年龄一般也大一些，实际问题相对也就多一些。所以，在生活上，我注意主动帮助老兵解决一些“挠头事”，自己不能解决的及时向组织反映。
    当然，这么做的目的并不是放松对老兵的要求。在日常管理上，对新老兵要一样严格要求。对老兵的缺点，批评要讲究方法，不能不分场合，当众劈头盖脸地一顿“机关枪”，使老兵下不了台。可通过适当的方式提醒他，或通过个别谈心给他指出，避免给他刺激。最后，也是最最重要的一点：打铁还需自身硬。班长只有在各方面起模范作用，用自身行动去影响和感化老兵，才能变被动为主动，充分发挥老兵的骨干作用，从而把全班工作抓好。
    我这样做，还是很有效的。老战士看到我是真心实意地尊重他、依靠他，他与我的心也就越贴越紧了，真正成了我的好顾问、班里的好骨干。在他的带动下，全班上下非常团结，工作处处走在全连的前面。这不，在旅里的大型比武中，我班有3人夺得专业第一名，年底有3人被评为优秀士兵，全班被评为先进班。
    你的朋友 呼 军
〖-ZW/正文〗
