〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化为战斗力才算真成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区炮兵科研工作重视做好下篇文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓和/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙晓和、特约记者张智猛报道：广州军区针对炮兵部队一度存在的科研成果与普及相脱节的问题，下功夫抓成果配套普及，从而使近年来炮兵系统取得的数十项成果一一发挥作用，有效地提高了全区炮兵整体作战能力。
    广州军区炮兵系统的领导意识到：如果不抓科研成果配套使用，再好的科研成果也只能成为供人观赏的“花”。为此，他们重新调整了科研思路，把科研出成果与推广普及作为一个系统工程来抓。军区业务部门对已经取得的科研成果逐一普查，建立推广运用跟踪档案，对推广普及价值大的科研成果，从人力、物力、财力上给予重点扶植。“炮兵群（团）指挥自动化系统”在全军获奖后，对推动炮兵“快反”改革具有很高的价值，军区在普及中，为了完善该系统的配套设备，很快下拨经费40万元。
    对那些不配套不成器、配套起来钱不够的科研成果，军区机关一方面通盘考虑调拨器材，一方面发动下面以老代新、土法上马，保证不让科研成果锁进“保险柜”。军区在科研立项时，对那些有科研成果而在使用时器材不配套的单位，督促其将用于研制的经费先用于已有科研成果的配套推广上。为了使科研成果走向野战化，他们做到配套推广一个，实战检验一个，巩固提高一个。目前炮兵系统已取得的数十项成果，都经过了近似实战的检验。近千名推广科研成果的行家里手活跃在训练第一线，使炮兵“快反”改革连年走在全军前列。
〖-ZW/正文〗
