〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以大选后中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内塔尼亚胡称将采取严厉措施对付黎真主党
    据新华社耶路撒冷6月11日电 据以色列电台广播，以色列当选总理内塔尼亚胡今天上午宣称，以色列将采取严厉措施对付黎巴嫩真主党。
    这位新近当选以色列总理的利库德集团领导人对新闻界说，以色列士兵遭到了“恐怖分子”非常严重的袭击。为此，以色列将采取坚决行动。内塔尼亚胡指的是昨天发生在黎巴嫩南部被以色列占领的“安全区”的事件。内塔尼亚胡说，利库德联合政府组成后，将按照自己的方式对付黎巴嫩形势。利库德集团和其他右翼政党支持佩雷斯总理4月11日对黎巴嫩发动代号为“愤怒的葡萄”军事行动，并主张把战争打到底，在国际社会调解下，以色列同真主党达成停火协议后，内塔尼亚胡发表讲话指责政府屈服压力，“未能实现解散真主党武装和赢得叙利亚保证制止真主党再次采取反以武装活动等关键目标。”
    美劝阿拉伯国家在中东和平问题上保持冷静
    据新华社华盛顿6月10日电 （记者周锡生）美国国务卿克里斯托弗10日劝告阿拉伯国家保持冷静和谨慎，不要在以色列当选总理内塔尼亚胡组成新政府和制定新的中东和平政策之前，采取任何有可能导致中东和平进程“脱轨”的行动。克里斯托弗在同来访的澳大利亚外长唐纳会谈后对新闻界发表谈话说，美国支持预定将于21日至23日在开罗举行阿拉伯国家首脑会议，但希望与会各国首脑不要在以色列新政府同阿拉伯国家的关系问题上采取“关门态度”。
    据新华社华盛顿6月10日电 美国国务院发言人伯恩斯10日说，美国政府敦促黎巴嫩真主党游击队立即停止对黎南部以色列士兵的袭击。伯恩斯说，在以色列组建新政府之时，暴力冲突只会危害和平。
    佩雷斯视察以边境
    图为以色列总理佩雷斯6月10日在保镖的护卫下视察以色列北部边境。此行的目的是为了会见军队的官员，听取他们介绍关于10日在南黎巴嫩以军同真主党游击队发生冲突的情况。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
