〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士助人误归期部队补假激励人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延旭/孙玉东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张延旭、孙玉东报道：5月中旬，济南军区后勤某仓库收到寄自湖南省郴州市的一封感谢信，信中说，该仓库保管队战士陶海波在回家乡探望病危父亲的途中，救助了一位重病老人，为了按期归队，自己却没能回家。接到感谢信后，该仓库党委立即作出决定，给这位雷锋式的好战士补假，并上报上级有关部门，给其记三等功一次。
    前不久，陶海波突然收到家中“父病危”的加急电报，领导批准他7天假，让他回家探望。心情沉重的陶海波恨不得一下子赶到家。可当他在长沙下火车准备转乘汽车赶回家乡时，却看到一位60多岁的老人晕倒在车站的广场上。陶海波立即叫来一辆三轮车，火速将老人送往一家医院。他忙里忙外，替老人挂了号，在办住院手续时，医院让交押金，小陶将身上仅有的200余元钱全拿出来，还是不够。在他的百般央求下，经出示证件和留下通信地址，医生才勉强答应了小陶的请求。老人是湖南郴州市人，这次来长沙走亲戚，突发心脏病晕到在广场上。3日后，老人转危为安。小陶又设法与老人家里联系，待老人的儿子赶到后，他才离去。
    从医院出来，陶海波心想，7天假期已经快满了，如果再赶回家中，必然会超假。他决定不再回家，毅然返回了部队。但他只字未提途中救人的事，直到仓库领导接到感谢信，才知原委。党委会上，党委书记周国明说，小陶为了救重病老人而耽误了探望病危的父亲，又为了遵守部队纪律，按期归队，这种精神是很可贵的。他提出给陶海波补上探亲假让他回家探望亲人，这一提议，得到了大家的一致赞同。
〖-ZW/正文〗
