〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甜蜜的事业”酿甜蜜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁蒋青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天府之国的腹地，有一个全国乡镇企业百强县――新都。西出县城，一座新型集镇马家镇就矗立在川西坝子上。
    这个只有23000人、13个村的乡镇，年工农业总产值达6.3亿元。近几年，该镇吸引了成百上千前来观光考察的外国友人。世界卫生组织官员考察后认为，这个镇的计划生育服务设施齐全、配套，很有中国特色。
    笑容满面的镇党委书记彭永清告诉笔者，马家镇今天所取得的成绩，一靠党的富民政策，二靠坚定不移地落实计划生育的基本国策。当地群众把计划生育工作形容为“甜蜜的事业”，“少生快富奔小康”成了人们的共识。
    马家镇群众从亲身经历中认识到，“多子多福”的观念并没有给他们带来幸福，只有少生优生才是致富之路。镇党委成立了计划生育领导小组，村村建起了计生宣传室和由老党员干部组成的计生协会，每月10日被定为计划生育宣传咨询日。当地有个“三月三赶庙会”的风俗。1983年，镇党委因势利导给庙会赋予精神文明建设的新内容，村民们一边交流春耕物资、购科技书，一边观赏富有当地文化特色的舞龙耍狮踩高跷等文艺节目。最精彩的要数新婚或育龄夫妇参加计生知识抢答，咨询优生优育知识，夫妻对答，妙趣横生，好不热闹。
    计划生育新观念入了马家镇群众的脑，也变成了他们的自觉行动。石坝村60多岁的老婆婆张顺琼，有三个娃，尝够了“多子多穷”的苦头。去年镇计生委要进行孕情检查，她愣是“单枪匹马”，在拥挤的火车上熬了三天三夜赶到广东，把幺儿媳妇叫回来，亲自送到镇计生委作孕情检查。“老婆婆千里追儿媳”的故事一时被传为佳话。
    高楼拔地起，古镇换新颜。三月春满园，歌声飞满天。如今，马家镇人又描绘出“九五”计生的新蓝图。
    照片为群众舞龙宣传计划生育的一个场面。
〖-ZW/正文〗
