〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第四飞行学院政治干部坚持跟班到场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为飞行训练鸣锣开道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/陈星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不断加大指导力度切实提高训练质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练/政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴伟、陈星报道：在空军第四飞行学院夜航训练中，学院政治部工作组深入训练场开展思想政治工作，各团政委和政治处主任都跟班到场。学院领导说：这是学院党委坚持政治工作为飞行训练“鸣锣开道”带来的可喜变化。
    这个学院党委和政治机关紧紧围绕飞行训练积极开展思想政治工作。学院政治机关作出明确规定，要求部队飞行时政治干部必须跟班到场，做到参训、参演、参练、参考，着重体验和研究飞行训练中可能出现的现实思想问题及解决办法。针对部分政治干部飞行进场后不知干些什么的问题，政治部组织了“政治干部飞行进场如何发挥作用”的专题研究，并制定了“充分发挥政治工作在飞行训练中的服务保障作用”等措施。学院政治部还定期统一命题对政治干部进行军事知识考核，提高了政治干部的军事素质，改变了以往政治干部在飞行中使不上劲的被动局面。全院政治干部写出了一批加强飞行训练中思想政治工作的论文，为飞行训练安全提供了理论依据。一段时间，院政治部在对官兵的思想状况调查中发现，部分官兵出现思想松懈状况，出现了一些事故苗头。政治部立即向党委建议，开展一次安全大检查，查找条令、条例和各种规章制度落实情况。政治机关干部分赴基层，与官兵一起查找事故、总结教训，分析薄弱环节，并组织各单位开展了“安全预想”、“优质机组”、“事故教训回头看”等活动，为安全飞行打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
