〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦环境中创一流业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团组建7年来有20多项工作受到上级表彰；连续3年被评为基层建设先进团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卫民/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团队建设/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈卫民、记者沈海荣报道：“苦中干事业，苦中见精神，苦中有作为。”兰州军区某团党委依靠这种艰苦创业精神，带领全团官兵在昔日荒凉的戈壁大漠上，建起楼房错落有致、植被四季常青、设施配套齐全的营区，全团正规化建设、农副业生产等10多项工作走在集团军前列。
    这个团地处河西走廊中部，自然环境十分恶劣。1989年部队恢复团建制时，整个营区树枯路塌，一片荒凉。面对艰苦环境，团党委“一班人”没有泄气，而是以高度的政治责任感和寝食不安的精神，带领部队战胜一个又一个困难，创造出一个又一个奇迹。
    这个团党委首先从整治营院入手，创造拴心留人的良好生活环境。在经费不足的情况下，他们自己动手，上祁连山烧石灰，下黑河滩筛沙石，土法上马，因陋就简。官兵们经过一年苦干，建成了宽敞的楼房，笔直的柏油路；接着又在戈壁滩建成140多间保温猪圈；建成经济林、防风林、风景林为一体的园林区；建起占地409亩的小农场，以及可开展18个加工项目的生活服务中心和副食品生产基地。团党委十分注重抓好部队全面建设。在思想政治建设上，搞好理论灌输，打牢官兵思想基础；在军事训练上，从难从严苦练精兵；在行政管理上严格按条例条令办事，使团队全面建设步入整体推进、健康发展的良性轨道，实现了连续6年无案件、无事故，连续3年被集团军评为“基层建设先进团”。
    这个团党委“一班人”干工作不图名利，以自身良好形象为部队做出了好样子。团长王甲武爱团队胜过自己的家，入伍27年有24个春节是在部队度过的。政委王世英在团职岗位干了12个年头，在任政委8年间，他两次荣立三等功，4次被军区、集团军树为“优秀党务工作者”、“优秀党委书记”。党委“一班人”率先垂范，形成了强烈的感召力。全团官兵自觉为团队建设增光添彩，团队有20多项工作受到总部、军区和集团军表彰。
〖-ZW/正文〗
