〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军三名健将告别雪坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场墙上“发扬光荣传统、再创雪坛辉煌”十二个大字格外夺目。自1987年以来，王锦芬、宋爱芹曾代表我国参加了冬奥会、世界大学生冬运会、世界杯、世界锦标赛、亚洲冬运会等一系列国际大赛。其中王锦芬在1993年第十六届世界大学生冬运会上取得了女子冬季两项7.5公里的冠军，为我国雪上项目夺得了第一枚世界大赛金牌。在今年二月第三届亚洲冬季运动会上，王锦芬、宋爱芹带领新队员战胜了世界滑雪强国哈萨克斯坦队，夺得了一枚宝贵的金牌。
    王锦芬、宋爱芹、侯健代表我军参加了第六、七、八届全国冬运会，为我军代表团夺取金牌总数第一立下了战功。王锦芬在去年第八届冬运会上一人独得4枚金牌，是夺取金牌最多的运动员。高山滑雪男选手侯健，在三届全运会上都夺得了金牌，被人们誉为“雪上回转王子”。
    据统计，王锦芬十年来共获金牌23枚，曾被评为全军十佳运动员，全国冰雪十佳，获得沈阳军区学雷锋银质奖章，沈阳军区司令部十佳青年，荣立一等功三次，二等功五次，三等功两次。宋爱芹获全国比赛金牌20枚，两次被评为全国冰雪十佳，荣立一等功两次，二等功四次，三等功二次。侯健也被评为全国冰雪十佳，两届全国冬运会最佳明星队员，荣立一等功二次。
〖-ZW/正文〗
