〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团四连官兵广积农家肥一举两得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积累了财富培养了作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锐/马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈锐、特约通讯员马三成报道：兰州军区某团四连，近两年农副业生产和连队全面建设蒸蒸日上。谈起连队面貌的变化，想不到连长徐应洪却对笔者说出了这样一句话：“我们连的官兵勇于掏大粪，既掏出了财富又掏出了精神。”
    以往搞农副业生产，连队主要依靠买化肥增产增收，天长日久，土地板结，产量下降。两年前连队司务长韩江平建议改施农家肥，发动全连官兵掏粪积肥，改善土壤结构，提高产量。为此不少人说，连队又不缺钱买化肥，何必让大家自讨苦吃。连队感到，掏粪不仅仅是农副业生产的需要，也是培养官兵艰苦奋斗精神的需要。于是，连队决定，厕所、猪圈的粪便，要按积农家肥的标准和要求，堆放发酵。第一次积肥，连长徐应洪、指导员岳建国带头跳下没膝深的粪池，用锹将粪便一锹一锹地装进粪筐。干部的行动就是无声的命令。紧接着，10多名干部、党员、骨干也都跳了下去。经过全连官兵的努力，第一年连队掏大粪二三十次，节省购买化肥的资金2000多元，蔬菜产量比上一年增产1万多公斤。同时，掏大粪的举动也培养了官兵吃苦耐劳的精神。连队军事训练等各项工作任务圆满完成，全面建设走在全团前列。
    四连的做法，很快在全团产生反响。不久，全团各连都效仿四连的做法，他们还利用车队外训的机会，返回时主动在草原牧区捡拾拉运牛羊粪，全团年均运回农家肥100多吨，节省购化肥款上万元，多产菜数万公斤。
〖-ZW/正文〗
