〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与你共托边关的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海军〖HH/换行〗DW：炮兵指挥学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗献身边防/军人价值观/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着激动的心情，向您推荐一位富裕的女青年支持军中男友入藏戍边的一封情书。
    这位女青年叫方正茂，1994年从西南政法学院法律系毕业后，在四川成都经营两个时装店和一个工艺美术店。几年来，她凭着自己的胆识与才智，收入颇丰。在军校男友面临毕业分配之际，她毅然支持其放弃优越的城市生活环境去艰苦的西藏戍边。这封信在我院官兵中引起了强烈的反响。
    正值全军院校毕业生分配之际，许多学员志愿到艰苦的边疆海岛去，到祖国最需要的地方去。愿他们的亲友都能像方正茂同志那样，以国家利益为重，全力支持军中男儿到边疆建功立业。
    炮兵指挥学院 张海军
    子啸：
    前不久你回来和我谈及你毕业后想进藏戍边的打算，由于相聚的时间太短暂，我当时没来得及细细思考这个问题。你走后，我一个人静静地想了好多，在感情与理智的剧烈撞击中，我最终被你那一番痴情折服了。现在给你一个满意的答复：我支持你的选择――毕业去边疆建功立业。
    其实，从你给我谈进藏想法时的慎重表情以及你坚定的目光中，我也明白你这种选择的执著。的确，当时我心里很矛盾。我是个在城市里长大的姑娘，过惯了繁华的都市生活，对高原海岛那种生活从未认真去想过。不是我不理解军人，我能冲破家庭及世俗的种种阻力选择了你，这本身就包含了一种对军人职业的理解。你部队在大城市石家庄，我认为你毕业回原部队也是符合分配原则的。在城市与高原的反差中，当时我的确没有勇气去选择后者。一个人一生的紧要处就在于那么几步，对与错往往就在一次抉择中，所以我没敢贸然支持你。经过认真的思考，我认为你的选择是对的，正如你说的，“军人职业的特殊性决定其工作岗位千差万别，城市生活条件当然比高原好，但边防安宁更需要人去坚守。”是的，我们渴望过和平稳定的生活，但只有军人去守卫边防，我们才能过上稳定的生活。我为你的选择而感到欣慰和自豪。
    回想这几年你当兵的历程，我的思想轨迹也跟着发生了一系列的变化。在今天商品经济迅速发展的社会，人的价值观念也在发生着变化，有的价值观颓废，富裕后忘了本，以金钱的尺码来衡量军人的价值，以环境好坏来评价你们的得失。但请你不要因为我一时没答复你就认为我也如此。我虽然生活在都市，生意上月收入上万元，但我明白金钱与人的价值是不能等同的。金钱可以买到房屋，但买不到“家”；可以买到“躯壳”，但买不到“灵魂”；可以买到“小人之心”，但买不到“君子之志”。我爱慕你这种淡泊物质利益，立志献身边防的志向。虽然我也知道城市比高原舒适，但志存高远，又岂在一时舒适。我要用我柔弱的肩与你一起去托起边关的太阳。
    诚然，边疆的生活是艰苦些，但有位诗人说得好：“人的杂念和私心，在艰难困苦中滤尽；人的痼癖和惰性，在艰难困苦中消遁；人的智慧和情感，在艰难困苦中萌发；人的理想和追求，在艰难困苦中升腾。”你就积极地申请去边关吧，不要顾虑什么。不管你明天去的是渺无人烟的荒漠，还是天寒地冻的边陲，我都作好了接受这一切的准备，我会为你的明天而喝彩！
    爱你的 茂 儿
〖-ZW/正文〗
