〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尼什岛风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金德才鲍跃平徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄也冲突/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束，人们期待的普遍和平并未到来。相反，过去被冷战掩盖的民族矛盾、领土纠纷、资源争夺、贸易摩擦、宗教分歧却不断爆发出来。从今天起，本报对近年发生在世界各地的领土、边界武装冲突的缘起、始末加以回顾，从一个侧面反映当今这个仍充满矛盾而又复杂多变的世界。
    ――编 者
    （一）兵戎相见夺宝岛
    1995年12月15日晚，红海南端，哈尼什群岛静静地卧在波涛之中。突然，6艘快艇由西向东，直奔大哈尼什岛。在夜幕掩护下，快艇上的厄立特里亚士兵悄悄登上大哈尼什岛。霎时间，枪声大作。厄军向驻守在岛上的也门军队发起突然袭击。
    世人瞩目的也厄哈尼什群岛领土之争，终于酿成了一场武装冲突。
    当时，驻守在大哈尼什岛的也门士兵只有75人，配备轻型武器。面对厄军的突然进攻，他们哪里抵挡得住。翌日，也门赶忙用直升机向岛上运送了约110人的部队，但此时登岛厄军立足已稳，增援部队仍不能阻止厄军进攻。在此形势下，也门为了减少伤亡，18日向驻岛部队下达命令：停止抵抗。接着，也门空军4架米格-29战斗机从首都萨那郊区的一个基地紧急起飞，对大哈尼什岛进行了轰炸。
    哈尼什群岛位于红海南端，由祖盖尔、大哈尼什和小哈尼什等主要岛屿组成，基本无人居住。总面积约200平方公里。其中大哈尼什岛面积90平方公里，位于曼德海峡入口、红海南端主航道中央，扼守着水上交通要道，战略地位十分重要。它西距厄立特里亚海岸32海里，东距也门海岸28海里，是船只经红海北上地中海、南下印度洋的必经之地。站在岛上，东可眺望阿拉伯半岛，西可目及非洲大陆。此外，岛上发现有石油和硫磺矿，四周水域渔业资源丰富，且海水清澈，珊瑚丛生，旅游业大有可为。因此，行家称大哈尼什岛是个坐收过往船只费用和开发旅游业的“聚宝盆”。
    然而，就是这样一块宝地，其归属历史上一直没有明确的规定，以至引发了今天的也厄冲突。           （连载一）
〖-ZW/正文〗
