〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无怨无悔从军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强章崇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说当兵后悔三年，我说不当兵才后悔一辈子呢！试想，人生能有几个这样不平常的三年？选择从军路，我没有一丝一毫的悔意，我为我的选择高兴和自豪。
    入伍前，父亲在广州开了一家装饰公司，我任供销总经理，坐的是轿车，住的是别墅，经常出入高级酒楼饭店，物质上虽然富有，但却常常感到精神空虚。去年冬季征兵工作开始后，我不顾亲朋好友的劝阻，毅然报了名。一心期望我继承家业的父亲感到不解，女朋友也表示反对，并说如果去当兵就和我分手。我一边给他们讲解兵役法的规定，一边做父母的思想工作，给他们谈了我的想法。我说：“一年二年依靠你们可以，但不能靠你们一辈子，要想成为好钢，就得到熔炉里去锤炼。人的一生干别的事情的机会很多，但当兵的机会却只有一次。”经过反复做工作，父母及家人终于同意了我的选择，女朋友也不再提分手的事了。走的那天，她来到车站为我送行，并鼓励我到部队后要干出个样子来。
    来到部队后，由于北方的气候寒冷，风沙大，一时不适应，没来几天就患了重感冒，手也被冻得像个大馒头。为了不影响训练，我硬是坚持走上训练场。班长和连队干部都劝我休息几天，并送我到卫生所诊治，还特意为我做了病号饭。但我知道，越是在困难时，越能锻炼人的意志，硬是坚持了下来。
    对于吃面食，开始时我一时适应不了。连队干部便安排炊事班特意为我们这些南方籍战士每天做一顿大米饭。头几天，吃这顿大米饭时，我就猛吃，后来细细一想，我现在是一名军人了，作为一名合格的军人，必须具有适应各种特殊环境的能力，只有这样，才能磨练出军人特有的坚强意志和顽强毅力。现在，我基本上适应了北方人的饮食习惯。在家时过着“衣来伸手，饭来张口”的生活，到部队后，我还学会了洗衣服。当我把在部队成长进步的消息告诉家里时，父母都感到特别高兴，说我来到部队后出息多了。
    新兵连分配时，连队干部征求我意见，我说一切服从组织安排。下连后，我主动要求去喂猪，虽然这活又脏又累，但我从没叫过苦。经过这半年时间的锻炼，我感到自己身体比以前结实多了，还懂得了许多待人处事的道理，身体素质和政治思想素质得到全面提高。
    （章崇志 整理）
〖-ZW/正文〗
