〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林任建华陈立武倪守东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开封县林州市创造出新型农村合作医疗制度
    “在人口众多，经济欠发达的农业大省河南能够创造出较为成功的适合新形势下的农村合作医疗制度，对我国的中西部地区来说，有着重要的借鉴意义。”这是国务委员彭卧迫涨霸诤幽鲜】封县和林州市考察农村合作医疗后得出的结论。
    彭卧贫钥封县、林州市等坚持的政府组织引导、群众自愿、谁合作谁受益的合作医疗模式，给予了充分肯定。她指出，开封县、林州市从本地的实际出发，创造发展的新型农村合作医疗制度，不仅仅解决了农民群众“保健康，奔小康”的保障问题，还应该把它看成是社会主义精神文明建设的一项重要内容，是实现互助共济、解决农民抗御大病风险能力的一条重要途径，对密切党群关系、干群关系意义非常重大，其方向正确，做法也切实可行。尤其对我国中西部经济欠发达地区具有十分重要的借鉴意义，为此，我们将下决心尽快在全国推广。彭卧魄康鳎尽管农村的合作医疗是件利国利民的大事，但由于有以往的经验教训，在操作实施过程中，不要搞强迫命令，不要搞一刀切，一定要因地制宜，以农民自愿、适度为原则，把农村合作医疗这件大事办好。
    （《健康报》1996.5.7）
    “代价论”是错误的
    以牺牲精神文明为代价，可以称为“代价论”。应该说，“代价论”在承认改革开放和发展社会主义市场经济过程中出现的反文明、反道德的消极腐败现象方面是比较坦率的，并不粉饰推诿，但所持的态度却是错误的。其错误就在于把牺牲精神文明作为了发展市场经济和经济起飞的条件，作为了必须付出的代价。
    不能否认，任何事物的前进和发展都会付出一定的代价，改革开放和发展社会主义市场经济也是一样，要想完全避免消极腐败现象的产生显然是不现实的。“水清则无鱼”，以纯而又纯的理想化的眼光来看待社会的发展和进步，不是彻底的唯物主义态度。然而，承认问题的存在并不等于承认了问题的合理性、合法性，这是不能混淆的两回事。“代价论”的失误恰恰在于：以为“存在的就是合理的”，从而把消极腐败的反文明、反道德现象作为改革开放和市场经济发展的前提。这实际上无异于为鄙俗卑陋的消极腐败行为开了“绿灯”，发放了“通行证”，使其“堂而皇之”地流行起来。
    为什么一些地区和单位，绝迹已久的赌博、卖淫、吸毒等丑恶现象死灰复燃。追逐金钱和享受的拜金主义、享乐主义、个人主义颇有市场。占卜算命、巫术邪教、风水八字等封建迷信以及诲淫诲盗的色情文化不胫而走。深究起来固然有法制疏漏，管理不力的原因，但也和“代价论”所导致的轻视、忽视精神文明建设有关。很显然，在以牺牲精神文明为代价的意识之下，消极腐败现象必然找到存在的托词，轻视、忽视精神文明建设的言行必然找到解脱的借口，而社会主义精神文明建设也必然受到极大的破坏和危害。
    （《求是》1996年第8期 张晓林文）
    通过差别发展带动发展达到共同富裕
    让一部分地区先富起来，然后带动其他地区发展，最终实现共同富裕。这是邓小平同志关于我国经济发展的最基本的战略思想。
    它包括三个部分：差别发展；带动发展；共同富裕。
    在差别发展、带动发展、共同富裕三个战略构成部分的关系中，差别发展、带动发展都仅仅是手段，而共同富裕才是根本目的和终极目标。
    差别发展是共同富裕的基础。差别是事物发展的一种动力。水不平则流，则活。在经济发展中，地区间的差别，促进了生产要素的流动，并使其在流动中产生效益。通过设立特区、政策倾斜、分批开放、梯次推进、重点突破等方式，迅速使我国一部分地区率先富了起来。差别发展是实现共同富裕的必然过程，是共同富裕的前提和基础。
    带动发展是共同富裕的保障。差别是发展的一种动力，但差别过大，差别就变成发展的一种阻力。在进行差别发展的过程中，为防止差别过大，必须实行带动发展的战略举措。带动发展是社会主义市场经济的调节器。
    东西合作是在社会主义市场经济条件下实施带动发展战略的一种重要形式，是社会多方面参与的一项宏大的系统工程。
    （《经济日报》1996.5.7 任建华文）
    飞行员的第三只手
    飞机上安装以声控电脑为核心的自动驾驶系统，可使飞机在主驾驶员丧失了自控能力时免于遭灾。当飞机遇到紧急情况后只要按下自动驾驶系统的电钮，又发出“返航”的指令，自动驾驶系统便开始运行，指挥飞机返航。电脑不断地计算着飞机的高度、速度和航向等数据，同时不停地和地面指挥系统进行联络。这样，电脑自动地控制着飞机的飞行，最终安全而准确地降落在机场。
    用人的声音去控制电脑，是近年来兴起的声控技术。如用在飞机上的声控电脑，驾驶人员事先将短语或句子读给飞机电脑“听”，电脑将其贮存起来，以后电脑接收到各种命令时，会将其和原先贮存起来的“信号”特征加以比较，辨别真伪，确认“正宗”无误后，便按指令控制飞机的各个操作系统，指挥飞机的飞行。
    这种自动驾驶系统的使用，使飞机的飞行安全系数大为增加，特别是军用飞机在作战飞行和危险的超低空飞行时，效果更加明显。此外，飞行员还可得到该系统发出的危险情况语言报告，从而更准确、迅速地处理险情。
    声控技术已成为飞行员的“第三只手”，各国都在竞相发展这项新技术，各种型号的样机相继投入实验运行，且性能越来越优越，识别的词汇越来越多，有的还可识别多国语言。
    （《青年报》1996.4.13 陈立武文）
    生物钟养生法
    现代生物学和医学研究表明，在生物钟的支配下，人体各器官的机能时而亢奋，时而和平，交替张弛，有条不紊，具有周期变化和节律性。生物学专家认为，若人体生物钟运转紊乱，就会导致疾病，衰老直至死亡，故欲健康长寿，就得顺应生物钟，保养生物钟。
    大脑皮质是人体各种生理活动的最高指挥、调节器官。它的基本活动方式是条件反射。若长期定时从事各项活动，就可以形成良性的条件反射，在生理学上称之为“动力定型”。反之，如果一个人生活毫无规律，杂乱无章，那么，神经系统就不可能形成规律的“动力定型”。这种毫无规律的生活，使身体各种器官常处于“时刻准备着”的紧张状态，这是造成器官疾病的重要原因之一。例如：每天按时起居，按时工作，能使人整天精力充沛；每天定时进餐，届时消化腺就会自动分泌消化液；每天定时大便，能防治便秘；甚至每天定时洗漱、洗澡等都可形成“动力定型”，从而使生物钟“准点”。保养生物钟，是指消除那些干扰、破坏体内生物钟正常运转的因素。比如：当人生气时，会出现心跳、呼吸加快；忧伤时会造成消化液分泌减少，食欲不振；悔恨、说谎、恐惧等会导致血压升高等等。
    （《人民日报》海外版1996.4.19 倪守东文）
〖-ZW/正文〗
