〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写“立体诗篇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区一级注册建筑师马晓兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠新贝光辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建筑，人称凝固的音乐、立体的诗篇。
    沈阳军区建筑设计院的马晓兵，是“雷锋纪念馆”的建筑设计者，也是我军第一位一级注册建筑师，今年38岁。
    5年前，筹建“雷锋纪念馆”的决定一传出，就吸引着多家建筑设计院。军区建筑设计院要求人人拿出“雷锋纪念馆”的设计方案。一时北上南下，从图书馆到设计室，各路设计高手都跃跃欲试，志在必得。
    马晓兵这年刚满33岁。他受命之后，在设计时间紧迫的情况下，拎着挎包一头扎进雷锋生前所在团，把《雷锋日记》读了多遍，在团里保存的雷锋遗物前他长久徘徊、沉思。在“雷锋班”，他握着班长的手时，说他似乎找到了一种感觉：对于这样一位平凡而伟大的士兵，纪念馆的建筑一定要于质朴中见出一种不凡的精神。
    在有关领导和诸多建筑界专家对已预选的10个方案反复比较后，马晓兵的设计方案一举中标。
    1992年9月28日，“雷锋纪念馆”正式落成了。江泽民主席亲笔题写馆名。这座宏大的纪念性建筑一落成，就被评为军区优秀设计一等奖，全军优秀工程设计二等奖。纪念馆的正面是颗巨大的螺丝钉，螺帽露出地面形成展馆空间，而螺钉则紧紧拧入那片黑油油的大地。参观的路线是螺纹式上升。那钢梁支撑着的无数方小天窗，使和煦的阳光照在雷锋生前驾驭的车上，让人们去思索着一种精神的永恒。
    一级注册建筑师，是目前我国建筑界同国际接轨所规定的高级建筑师职称。而一级建筑师的考评十分严格。
    成功是耀眼的，而通向成功之路是不平坦的。马晓兵1972年入伍，仅有初中二年文化，1977年考取重庆后勤工程学院，攻读地下建筑专业。1980年他毕业后分配到军区建筑设计院，由于任务少，原本不多的“武功”渐渐丢没了。他要重新找准自己的位置。可说来容易做起难，起点低，又非所学专业，路自然难走。
    为此，他发奋苦读不休，光购买专业书籍和相关边缘科学方面的书籍，就花了两万余元。那些年，业余时间除了自学，他就着迷般地到各建筑工地去转。1988年，他主持设计的2.2万平方米、22层的军区总医院医疗大楼方案被选中，同时被选拔为建筑专业负责人。他终于从地下走到地面，迈上了新的攀登之路。
〖-ZW/正文〗
