〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能不“忙活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝忠〖HH/换行〗DW：86726部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《读者之友》98期《值》一文后，又一口气读了随笔《没有白忙活》，心中颇有感慨，而且想借此说句心里话。
    我是一名连队的政治指导员，任职3年来，也遇到过像《值》中小王一样的后进战士，这个战士就是我们连原吉林籍的小李。3年前我刚上任时，小李再有两个月就要退伍了。开始，我耐心地做他的工作，可他答应得好，过后还是原样。有两次给他来了“硬”的，可他还是“软泡”度日。后来，我干脆放弃了他，只要求他在退伍前别出事就行。退伍前，他真的也没出什么事，就这样，小李糊里糊涂离开了部队。现在回想起来，我真是对自己当时的做法不能原谅。作为连队的领导，要确实对连队的每一个战士负责，切不可因个别同志一时后进就放弃做他们的工作，因为这是我们的职责。有了这种责任感，就不能不“忙活”。
    86726部队 李宝忠
〖-ZW/正文〗
