〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我教育人人受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团开展“我说我；话人生”活动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、崔连玉报道：警侦连战士刘正江，入伍后因私自离队受到记大过处分，后来在连队领导的帮助教育下，明白了“为谁扛枪、怎么做人”的基本道理，思想发生巨大变化，干工作处处争先，去年底被评为“优秀士兵”，并被提升为班长。他的发言刚结束，就赢得战士阵阵热烈的掌声。这是某团在开展群众性自我教育活动中“我说我、话人生”发言的精彩镜头。
    今年深化四个教育工作开始后，这个团党委在对战士进行广泛调查了解的基础上，力求深入浅出，通过“我说我、话人生”这种自我教育形式，让战士自己剖析自己的过去，看看现在和畅谈未来，启发战士明白什么样的人生追求可取，什么样的人生追求不可取；什么样的人生路是成功的，什么样的人生路是失败的。通过讨论，提高认识。在连队人人发言和营里组织重点发言之后，他们还挑选出一些有指导意义的典型事例，在全团组织巡回演讲，让大家都受到启发教育，思想真正受到触动。
〖-ZW/正文〗
