〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“当我翻越雪山达坂时；感觉妈妈正用期待的目光看着我”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜世军高原巡逻创纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西北边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报狮泉河6月10日电 周长明、记者杜献洲报道：3年前刚到连队就要扒车回家的战士姜世军，创造了该部高原巡逻150次、累计行程超过1.5万公里的纪录。今天刚刚巡逻归来的波林边防连一班长姜世军对记者说：“是妈妈的教诲使我成了一个好兵。”
    姜世军的妈妈陈建英是一位普通农民。1994年，姜世军从报务员训练队毕业时，害怕分到高海拔的边防连队，给妈妈写信要500元“活动费”。陈建英虽然给儿子寄了钱，但又写信说这钱不能用于走后门，希望儿子堂堂正正地做人，分到哪就在哪好好干，并嘱咐：“钱用不着了，就寄回来。”
    姜世军把钱退给了妈妈。他来到海拔4700米的波林边防连，开始了骑马挎枪走雪山的军旅生涯。巡逻途中，要天天翻越冰达坂，雪野露宿，吃压缩干粮，他又产生了畏难情绪，并以为母亲尽孝为借口，想早些退伍回家。陈建英知道后，来信教育儿子：你回家端水端饭是孝顺我，但你在边防为国尽忠有出息，才是最大的孝顺。
    记者翻阅了陈建英从万里之遥的陕西蒲城寄来的一封封家书，里面全是鼓励儿子求上进、别怕苦的话。姜世军说：“当我翻越雪山达坂的时候，总感觉妈妈正用期待的目光看着我。”
    姜世军抱着在阿里边防争第一的信念，次次巡逻都抢着去。他走遍了防区内最高的山，驯服了连队最烈的马，还在巡逻途中奋勇救战友。去年11月底，在一次执行紧急巡逻任务时，他身背35公斤重的电台，走了5天5夜，背上磨出了大片血泡，和衬衣粘在了一起，他不叫苦不喊痛，还唱着歌为大家鼓劲。
〖-ZW/正文〗
