〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农村基层党组织整顿成效明显
    一年多来，以整顿软弱涣散和瘫痪状态党支部为重点、全面加强农村基层组织建设工作已取得明显成效，全国第一批整顿的5万多个软弱涣散和瘫痪状态村及3万多个经济发展缓慢的贫困村，80％以上有了明显变化，农村基层组织的状况以及农村经济的发展和社会面貌有了新的起色。
    我将实施新的养老保险金计发办法
    由国家劳动部等七部委组成的国务院养老保险调研组最近在湖北考察时指出，我国要进一步全面深化企业养老保险制度改革，加快养老保险新方案的实施步伐，到今年年底，各省、自治区80％以上的市县，直辖市的所有区县都要按“社会统筹和个人帐户相结合”的新办法进入实际运转。
    从事传统农业者逾劳动力总量七成
    国家统计局提供的情况表明，由于农村剩余劳动力向二、三产业转移的速度趋缓，到去年底，我国农村从事农林牧渔传统农业的劳动力仍占劳动力资源总量的72％。
    我国民航陆空对话将全部使用英语
    中国民航总局空管局局长陈绪华11日表示，从1998年起我国民航飞行员和地面空中管制员的陆空对话必须全部使用英语。据悉，此举是为了使中国民航地空对话用语尽早与国际航空界的惯例一致起来。
    江门青年志愿者参与“暖流行动”
    两年多来，广东江门市组织10万青年志愿者开展拥军敬老、助残扶困的“暖流行动”，使市区有困难的残疾军人、孤老复员军人、烈军属全部得到“暖流行动”的服务。今年3月，江门市“暖流行动”获得了“广东省青年志愿者行动特别奖”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
