〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍邱河的鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河北总队大厂回族自治县中队爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任毅丁海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍邱河是条小河，河流两岸世代杂居的回汉两族人民都知道，有一支橄榄绿的队伍对他们像这河水一样情深意长。这支队伍就是武警河北总队大厂回族自治县中队。
    学习国家宗教政策、熟悉民族习俗，是大厂中队的必修课。大厂回族自治县有几十座清真寺。每年新兵一来，就会得到几本有关回族生活习俗的书，就会被带到几个大清真寺去参观，会有老阿訇给讲一堂有关回族历史和伊斯兰教史的课。中队官兵就这样一步步熟悉了民族宗教情况，与回族兄弟拉起手来共建家园。
    警民的鱼水深情是一点一滴地培养出来的。尤其是当人民群众的生命财产受到威胁时，官兵们总是最先伸出温暖而有力的援助之手。去年10月的一天，五必屯乡化纤厂发生火灾，中队9名官兵立刻赶来，扑灭了大火。美国在大厂有一家独资企业福喜公司，1993年10月，工人在电焊时不慎把冷库夹层墙的保温材料引燃，看不到一丝明火，却释放出大量的有毒气体，浓烟遮蔽了大厂县城。中队10余名战士冒着屋顶将塌的危险，奋战一天，消灭了所有的火源，战士们却都因中毒而住进了医院。10余年来，中队官兵仅灭火一项就为地方挽回直接经济损失300余万元。
    1994年7月11日，百年不遇的特大洪水突袭大厂。平日波平浪静的鲍邱河突然变得如狼似虎 ，肆虐着两岸的20余个村庄、3万多群众。中队官兵日夜奋战在抗洪抢险第一线。13日凌晨，河对岸的金庄村大水澎湃，水没房檐，全村200多户人家的房屋几乎倒塌殆尽，中队官兵挥锄抡锹，挖渠泄洪，从早晨干到晚上。夜幕初降时分，水势稍减，县抗洪指挥部组织人员泅渡鲍邱河到金庄村送救灾物资，转移灾民。劳累了一天的班长刘立国等5名水性较好的官兵请缨出发了。夜色苍苍，大水急流，当大家游到对岸，却怎么也找不见了刘立国。这位憨厚朴实的武警战士为人民献出了年仅22岁的生命。武警部队为他追记一等功，追认他为革命烈士。中队荣立二等功，被河北省政府授予“抗洪救灾先进集体”荣誉称号。
    谈起武警官兵们做的好事，大厂人民如数家珍。县第一幼儿园的孩子们说，武警叔叔把我们的校园修得像花园；县敬老院的老人们说，我们有一群穿警服的好儿子……
〖-ZW/正文〗
