〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽略“中间”环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁昌华陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不断加大指导力度切实提高训练质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在部队了解情况，发现有些单位的干部，年初那种抓训练的热情降温了，严格按新大纲施训的意识也有些淡化。一位主管训练的干部告诉笔者：“训练就是抓‘两头’，年初训练上路，紧一阵；年终考核评比，忙一阵。这‘两头’抓好了，‘中间’可以轻松一阵！”
    这种认识是不对的。年度训练，狠抓年初训练上路和年终考核这“两头”，固然十分重要，但“中间”环节更是万万不可掉以轻心。因为从年度训练的内容看，“重头戏”大都要在“中间”这段时间里完成，倘若只重视“两头”而放松了“中间”，难免要走过场。只有抓住“中间”环节，年度训练的质量才有保证。某些干部之所以抱有重“两头”、轻“中间”的态度，其中一个重要原因就是急功近利和形式主义作祟，总认为年初和年终这“两头”显山露水，做出点成绩容易出名挂号。这是不足取的。
    要解决训练中重“两头”、轻“中间”的倾向，最根本的是各级领导干部要端正训练的指导思想，彻底纠正“练为看、练为考”的不实作风，真正把心思用在瞄准高标准抓训练落实上，用在确实提高部队战斗力上。
〖-ZW/正文〗
