〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡女友请放心考上军校不变心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王煜鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我家在苏北农村。当战士时我在家乡谈了一个女朋友，她是一家乡办企业的职工。相处后，我们双方都感到感情上很合得来，这给军营中的我一份安心、一份欣慰……
    可当我考上军校后，她身边的一些工友常常给她讲一个“现实”的话题：“你男朋友考上军校了，还会一如既往地爱你吗？”因此，她的来信常常夹杂一些莫名的惆怅，这也使我多了一份心事，搜肠刮肚做她的思想工作。但信越写似乎越写不清楚，不知该说什么为好。我想通过军报一角告诉她：“莫给自己增添无名的忧愁，我不会因上了军校而变心的。”
    农牧大学 王煜鑫王煜鑫同志：
    王煜鑫同志：
    事实最有说服力，只要你一如既往地对待女友，她一定会消除顾虑的。在祝你们走向幸福的同时，我们希望考上军校的战友都能像你一样，忠于爱情，慎重处理婚恋问题，保持一个军人良好的情操。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
