〖ZQ/总期〗14033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到祖国最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院本科二队毕业学员发出倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/田增军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个队的学员，有的来自沿海开放地区，有的家住大城市，有的是高级干部子弟。他们经过军校4年严格的教育训练，军政素质有了很大提高。临近毕业分配，该学院在深入搞好革命人生观、艰苦奋斗教育的基础上，组织全体毕业学员重走长征路，使广大毕业学员认识到：苦地方、穷地方、险地方，正是有志者建功立业的好地方。作为当代军校大学生，应该继承和发扬红军的光荣传统，做让党和人民放心的跨世纪接班人。本科二队全体毕业学员向全军、全国应届大学和中专毕业生发出如下倡议：
    一、继承和发扬红军长征精神，树立正确的世界观、人生观、价值观，不把舒适的环境、富裕的物质享受作为追求的目标，立志到艰苦的环境中磨练摔打自己。
    二、严守组织纪律，不为毕业分配找关系、打电话、写条子，自觉做抵制不正之风的带头人。
    三、听从党的召唤，服从组织分配，志愿到基层去，到边疆去，到艰苦地区去，到祖国最需要的地方去建功立业，报效祖国。
    这一倡议立即在西安陆军学院引起反响，毕业学员们纷纷向党组织递交服从分配的决心书。兰州军区政治部近日转发了这份倡议书，得到全区军校毕业学员的积极响应。
    广州医学高等专科学校学员一队的毕业生，面对鲜红的党旗庄严宣誓：“到边防、到海岛，到祖国最需要的地方去！”
    郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
