〖ZQ/总期〗3696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“人民战争万岁”“南越民族解放阵线必胜”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴黎八千青年举行声势浩大反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众愤怒烧毁美国星条旗，吓得美国佬胆战心惊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国巴黎/反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎二十二日电 法国八千多名青年二十一日晚在巴黎市内两个地区举行了声势浩大的示威游行，反对美帝国主义侵略越南。
    在塞纳河右岸，近三千名青年高唱着越南南方民族解放阵线的战歌，到西贡傀儡政权驻巴黎“总领事馆”门前示威。他们高呼着“（越南南方）民族解放阵线必胜”和“人民战争万岁”的口号，冲进了这个“总领事馆”，扯下傀儡政权的旗帜，升起了越南南方民族解放阵线的金星红蓝旗。他们还烧毁了一面美国星条旗。巴黎当局出动大批警察殴打示威者，打伤和逮捕了一些青年。示威者接着就在附近街道上举行了示威游行。
    美国驻法国大使馆及其附近大街上的一些美国大公司里的美国人吓得惊慌不安，紧闭大门，只是在大批军警的保护下才免于被示威群众冲击。
    在塞纳河左岸，五千多名青年举行了示威游行。他们在一个广场上烧掉了美帝国主义头子约翰逊的模拟人像。当火焰升起的时候，人们一面拍手，一面高呼：“约翰逊是杀人犯”。接着，游行队伍每经过一个十字路口，就把事先准备好的街道名牌贴在原来的街道名牌上，把这些街道的名字改换成具有反美援越意义的名字。例如，他们把“圣米歇尔大街”改为“英雄的越南大街”。“圣路易中学”的学生还把他们的学校重新命名为“阮文追中学”。
〖-ZW/正文〗
