〖ZQ/总期〗3696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战争的汪洋大海陷美国强盗于灭顶之灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民顺化保卫战越打越漂亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成万美军被紧紧牵制在非军事区以南狭窄地带陷入困境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/顺化保卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十二日电 在英雄的古城顺化市上空，三面巨幅的越南南方民族解放阵线的金星红蓝旗，二十一日又在震撼大地的凯歌声中，高高升起。广治――承天人民解放武装力量，在二十二天无比英勇保卫顺化市的战斗中，击退了敌人的多次猖狂反扑，消灭了敌人大量的有生力量，取得了日益巨大的胜利。
    继十九日粉碎了敌人三路反扑，歼灭美伪军二百多名之后，解放武装力量二十日又频频主动出击，歼敌一百多。当天上午，解放武装力量在顺化市西面五公里的奔池和奔普地区猛烈截击一连妄图反扑的美国侵略军，打死五十多人，残敌狼狈逃窜。与此同时，在香江右岸，另一股美国侵略军刚走出富甘地区，就被顺化市自卫队员消灭二十名。香江河上的两艘敌人军用船只，也被人民解放武装力量击沉，船上的大批美国侵略军被歼，敌人的河上供应线被切断。这样，在从十四日到二十日的一周内，解放武装力量共消灭美伪军一千五百多名。
    到二十二日为止，这座城市仍然处于解放武装力量的牢牢控制之中。解放武装力量控制了城北一号公路的通道，占领了从城南到城北的内河沿线的要害楔形地段，封锁了敌人的水陆交通，并且以严密的地面炮火监视着天空，使美国直升飞机不敢降落。美伪集团调派援兵、输送给养，都十分困难。
    在进攻和保卫这座英雄古城的三周激战的日日夜夜，工人、学生、教师、小商贩以及佛教徒等，成千上万的顺化市居民，奋起同解放武装力量并肩战斗。新组织起来的自卫队和游击队，活跃在各个街区。市内通衢要道上，全修筑起工事和街垒。解放了的顺化市，变成了一片陷敌于灭顶之灾的人民战争的汪洋大海。
    尽管美伪集团出动了大批的军队，使用了飞机、大炮、坦克甚至毒气进行疯狂反扑，但是，在英雄的顺化市军民的铁拳面前，始终不能前进一步，这座钢铁的城市还是巍然屹立，而敌人却付出了极其惨重的代价。西方通讯社连日在报道中毫不隐讳地惊呼：“美国海军陆战队的伤亡异常之大”，“美国兵力每天以惊人的速度削减着”。据透露，伪军的三个“精锐”空降营的兵力已减少到连，不得不在一周前撤离战场。调去增援的美国海军陆战队第五团第一营，打了九天，兵力损失了一半，也只好撤下去。在顺化军民的沉重打击下，美国侵略军的士气更加低落。
    在英勇地保卫顺化市的同时，广治――承天解放武装力量还在非军事区以南，频频进攻敌人的一系列据点、后勤基地和机场，继续包围和切断敌人的供应线。成万的美国侵略军被紧紧地牵制在这块狭窄的地带上，陷于十分困难的处境。
    十九日，解放武装力量再次向被围困的溪山美军基地、东河敌军机场、二四一高地、越门港口以及其它许多敌军据点，进行猛烈炮轰，消灭美伪军一百多名。
〖-ZW/正文〗
