〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严抠细节堵塞“蚁穴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区军需物资油料系统从细节入手抓安全管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张颖/王立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严抠细节 堵塞“蚁穴”
    ――济南军区军需物资油料系统从细节入手抓安全管理工作纪实
    ■本报记者 张天南 特约记者 张 颖 通讯员 王立华
    “千里之堤，溃于蚁穴”的故事告诉人们：细节决定成败。济南军区军需物资油料系统从日常工作中的点滴细节入手，严把安全质量关，走出了一条安全发展之路。
    上世纪90年代初，总后在全军开展油库管理上等级活动，济南军区一级油库的比例在全军位列前茅。“不能满足于现状，必须创新招法，在安全细节上下功夫，让安全理念入耳入心。”军区军需物资油料部部长矫志悦这样告诉记者。
    “请注意，您已进入军事禁区，不得擅自行动，请自觉接受检查。”走进鲁中地区牛山脚下的某油料仓库业务区大门，智能警戒报警系统发出警示。
    当记者摸完人体消静电装置准备进入洞库时，保管员李昭伸手阻拦：“对不起，您的相机不能带进去。”记者当即表示不会拍照，小李解释说：“相机电路复杂精密，容易产生静电，危险！”原来如此，记者听后欣然从命。
    给栈桥踏板链条加装帆布套，避免发生铁器撞击；不同物质燃烧的灭火办法；不同灭火器的使用方法……穿行在济南军区各个油料仓库营区，许多安全文化墙均出自基层官兵之手，时刻提醒过往战友，坐在“火山口”上要时刻拧紧“安全阀”。
    细化落实各项规章制度是济南军区军需物资油料系统安全管理的“秘籍”。8月下旬，记者来到驻豫某油库作业区，墙面上库区管理规则、出入库区规则等制度一目了然。
    该油库连续3年夺得济南军区油库管理等级复评总分第一名。谈及他们的经验，仓库主任武永祥给记者讲起了“四位编码”的由来。
    该仓库油库大罐多、作业场所分散，给设备维护和安全管理造成较多不便。战士陈伟光看在眼里、记在心里，他和战友们利用休息时间，研究出对闸阀进行统一编号的“四位法”。细化规范的分类法既方便了业务人员查找维修，又提高了安全管理效益，可谓一举两得。
    在此基础上，一本6章85类7万余字的《仓库精细化管理手册》应运而生：《手册》规范了15种设备操作规程，并对28类人员职责进行了细化，做到按岗定责，形成了自上而下的宝塔式责任制网络。
〖-ZW/正文〗
