〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佤族山寨幸福歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大/谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔直平坦的柏油路、琳琅满目的广告牌、络绎不绝的游客、整齐排列的“小洋楼”……回到阔别10年的故乡、祖国西南边陲的云南沧源佤族自治县岩帅村，一种既熟悉而又陌生的感觉让我不敢相信自己的眼睛。
    印象中，昔日的山寨是草屋泥路，村民们日出而作、日落而息，过着信息闭塞的生活。当我走进弟弟家时，焕然一新的景象顿时让我眼前一亮：去年新建的佤族特色二层小洋楼宽敞明亮，房间里电脑、宽带、电视机、冰箱一应俱全，前不久弟弟还购置了一辆新摩托车。
    “昔日的穷乡僻壤现在已是远近闻名的旅游景点了！”喝着佤族招待客人的特色水酒，嚼着“鸡肉烂饭”，弟弟兴奋地介绍起近年来家乡发生的巨变。
    2004年，借着西部大开发的春风，“村村通工程”把宽敞的大道修到了家门口，紧接着电视、电话相继走进了千家万户。近些年，国家加大了对佤族地区旅游业的开发力度，有着三千年历史的沧源崖画、沧源滚河自然保护区和沧源翁丁村原始部落，吸引了来自世界各地的游客。旅游业、茶业、糖业、林业等特色产业，托起了当地经济腾飞的翅膀，沧源县也因此成为佤族地区的一颗璀璨明珠。
    “咱们学校已经走出了第一个研究生、第一个工程师，今年还考出了全市文科状元。”参观母校汪前中学时，校长刘向武介绍说，近年来，随着国家对少数民族地区教育投资加大，学校建起了现代化的教学楼，更新了教学设备，教学质量也稳步提高。
    “哎江三木，江三木，江三木罗，共产党光辉照边疆，山笑水笑人欢乐，社会主义好，哎架起幸福桥……”聆听着欢快的山寨新歌，幸福的感觉飞出了心窝窝。
〖-ZW/正文〗
