〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好末端落实确保安全发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某油料仓库坚持从严管理实现32年无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施峰春/武永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好末端落实 确保安全发展
    济南军区某油料仓库坚持从严管理实现32年无事故
    本报讯 施峰春、武永祥报道：10月中旬，济南军区某油料仓库落实例行的“每月排查”制度，由仓库主任、保管队长、工程师组成的排查组不放过任何一个细节，对查出的问题剖析原因，说明危害，讲得几个责任人面红耳赤。当天晚饭前，问题就按规定全部解决。
    “盯住不落实的事、追究不落实的人”，这是该仓库32年无事故的安全“密码”。守在“火山口”，就要把牢“安全阀”。党委“一班人”认定一个理：制度定得再严再细，不抓好末端落实，安全屏障就形同虚设。
    仓库的各个场所，安全管理制度随处可见，“三种作业证”“消防值班”“三级查库”等规定明确具体。记者随手翻阅《安全管理操作手册》，共6章85类，规范了所有设备的操作规程，并细化了28类人员职责，按岗定责清清楚楚。
    对违反规章制度的人和事敢于亮“红牌”。仓库一名干部在营区吸烟被发现，哨兵当场给予制止，并按规定报仓库值班室通报全库。如今，官兵身上不带火种已成习惯，进入仓库作业区，自觉交出手机、钥匙，以防静电产生火花，消除了安全隐患。
    依靠科技手段促进制度落实。仓库引入掌上电脑对查库作业进行智能管控，能防止查库人员漏查、不查或跨点查库。一个雨天，仓库保管员没有按规定线路查库，值班领导接到系统报警，随即根据值班表查出当事人，按规定给予通报批评。
    济南军区军需物资油料部部长矫志悦深有感触地说，这个仓库老老实实落实各项制度，抓末端促发展，经验实在管用。近年来，该仓库被表彰为“全军油库安全工作先进单位”，去年底又实现军区油库安全等级考评“三连冠”，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
