〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就古巴遭受飓风袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席向劳尔・卡斯特罗主席致慰问电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月27日电 国家主席胡锦涛27日致电古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗，就古巴东部地区遭受“桑迪”飓风袭击，人民生活受到严重影响，灾区财产损失巨大，向劳尔主席并通过他向古巴政府和人民，表示深切的同情和诚挚的慰问。胡锦涛表示相信，在古巴党和政府的坚强领导下，古巴人民一定能够战胜这场自然灾害，恢复正常生产生活秩序，重建美好家园。
    新华社哈瓦那10月25日电 （记者殷永建）古巴国家电视台25日晚报道，飓风“桑迪”已致古巴东部11人死亡并造成重大经济损失。
    报道援引古巴民防机构报告说，飓风“桑迪”25日凌晨袭击了古巴东部，暴雨和狂风致使房屋倒塌、农作物被毁以及生产设施遭破坏。圣地亚哥省9人和关塔那摩省两人在飓风袭击中丧生，其中包括一名4个月大的婴儿。
    此外，飓风夹杂着暴雨给古巴东部各省造成了重大经济损失，其中圣地亚哥省、关塔那摩省和奥尔金省最严重。整个灾区现已有超过34万人被转移，其中约14万人被安置在政府提供的庇护所中，其余人暂居亲朋家中。
    古巴国务委员会主席劳尔・卡斯特罗表示，将尽快前往灾区视察并布置救灾工作。
〖-ZW/正文〗
