〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高网络思想政治教育功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周夕根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息化的迅猛发展，青年官兵的工作、生活、娱乐等越来越离不开网络，给部队思想政治教育带来前所未有的挑战。因此，必须增强教育的时代感和影响力，大力推进网络思想政治教育又好又快发展。从调查情况看，部队在网络思想政治教育方面进行了卓有成效的探索和创新，但也存在一些“瓶颈”问题，需要进一步破解和创新。
    强化“新阵地”意识，牢固确立开展网络思想政治教育的科学指导。当前，网络在部队具有广泛的普及性，政治机关指导工作、服务基层离不开网络，领导干部组织教育、开展工作离不开网络，基层官兵学习求知、生活娱乐离不开网络。然而调查也发现，一些同志思想观念还滞后于这种形势，有的习惯于传统方法不愿用网，有的担心发生失泄密不敢用网，有的感到现有手段够了不需要用网等，影响和制约了网络思想政治教育深入推进。对此，领导和机关必须更新观念，切实增强开展网络教育的自觉性。要坚持“两手”一起抓，即一手抓传统教育方式加强，一手抓网络思想政治教育开展。同时努力使传统做法和网络手段相互融合、优势互补、相得益彰，提高教育的综合效益。努力实现“三网”优势共同发挥。针对政工网导向鲜明但内容更新偏慢、局域网安全快捷但信息相对单一、互联网资源丰富但难以掌控的实际，坚持扬长避短、优势互补，用足用好全军政工网，做精做强局域网，安全使用互联网，努力增添教育的生机活力。
    积极探索实践，努力提高网络思想政治教育实际效果。当前旅团利用信息网络开展教育活动还存在“四多四少”现象，即抓硬件建设多，研究网络教育特点规律和形式方法偏少；官兵自主学习娱乐多，有组织地开展宣传引导、交流互动等教育活动偏少；发布信息、反映工作情况多，运用网络进行思想调查、舆情分析等教育辅助偏少；搞简单的信息转载、知识浏览、资料查询多，创设特色栏目、打造优势品牌、发动官兵原创偏少。这在很大程度上影响了网络教育的质量效益。笔者分析感到，解决这些问题，关键是要加强组织力，搞好对网络教育的科学筹划和统一领导，在精细实施中确保网络教育实效。要主动设计教育。每次大的教育，要按照优势互补、有机融合、有所侧重的原则，对教育活动哪些环节在网上实施、哪些内容在网上展开、哪些形式引入网络手段，进行整体筹划和科学设计。要主动设置话题。针对官兵所关注的社会热点问题和互联网上的一些热门话题，应在政工网上主动设置话题，加大网上正面发声力度，避免官兵思想受到虚假信息、消极言论、错误观点的冲击影响。领导干部要主动上阵。领导干部要带头学习网络知识，主导网络思想政治教育工作，培养网络思想政治教育人才，真正成为抓网络教育的明白人带头人。
    加强保障支撑，推动网络思想政治教育健康有力发展。首先是加强硬件保障。通过这些年的持续建设，部队信息网络基础设施有了明显改善，但同时也存在发展不平衡、更新不及时等问题，如接入带宽过窄，干部战士登录相关网站速度较慢，影响了军营信息网络的吸引力。因此，必须进一步加大统筹力度，按照适度超前、功能完备、性能稳定的原则，有序推进信息网络线路改造和交换机升级换代。提供人才支撑。重点建强“三支队伍”：一支是政治干部队伍，确保人人懂网知网、个个具备用网络开展思想政治教育能力。一支是网络管理员队伍，培养一批既懂网络技术又懂政治工作的复合型人才。还有一支是思想引导员队伍。通过适时赋予任务、组织集中 “灌水”“拍砖”，发挥他们在壮大主流声音、引导网上舆论、纯洁网络环境中的积极作用。加强制度保障。有的单位由于上网时间难保证，基层官兵上网率普遍偏低，这就大大削弱了网络教育的覆盖面和影响力。因此，推动网络教育正规运行、常态落实，必须进一步健全制度机制。要把网络教育纳入连队月、周工作计划表，每月拿出一定的教育时间组织网上授课、讨论交流等；明确用网时间，结合落实“三个半小时”，每天留出不少于1小时时间让官兵上网读书读报、自主学习娱乐；加强检查督促，定期讲评通报开展网络教育情况，确保网络思想政治教育有力有序有效开展。
〖-ZW/正文〗
