〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“贵州尽快实现富裕，是西部和欠发达地区与全国缩小差距的一个重要象征，是国家兴旺发达的一个重要标志。”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功“第一号民生工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区深入开展党建扶贫工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210280301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210280301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210280301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210280301.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210280301.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210280301.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210280301.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210280301.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■傅文豪 许开伟 本报特约记者 李奇松
    全国新阶段扶贫攻坚，贵州是主战场。
    最新统计数据显示，贵州全省目前有贫困人口1149万人，占全国贫困人口总数的11.9%。
    今年10月，温家宝总理在贵州考察时动情地说：“贵州尽快实现富裕，是西部和欠发达地区与全国缩小差距的一个重要象征，是国家兴旺发达的一个重要标志。”
    作为“第一号民生工程”，贵州举全省之力向贫困发起挑战。
    在这一主战场上，贵州省军区一茬茬官兵冲锋在前、勇挑重担，先后建立扶贫联系点677个、实施援建项目4560个，帮助近百万群众脱贫致富。
    近两年来，他们响应国家新10年扶贫开发号召，发挥部队党建优势，推进农村基层党组织建设，以此引领扶贫开发，助力发展稳定，走出了一条部队参与扶贫攻坚的新途径。
    提升110个扶贫联系点的基层党组织能力，
    让农村党支部像连队党支部一样坚强有力
    镜头回放
    “家有千蔸金银花，就像银行搬到家。金花银花吐藓苔，六月花开幸福来……”伴着安龙县德卧镇大水井村布依八音表演队的优美歌声，村支书陈坤学代表全村老小将一面印有“军民一心，石漠生金”的锦旗送到县人武部党建扶贫队队长、人武部政委李文的手中。
    大水井村曾是全县的石漠化重灾区，喀斯特岩石裸露面积达2万多亩，水土流失严重，生态环境脆弱。
    2006年10月，县委决定将大水井村交由人武部作为扶贫联系点。人武部进村调查发现，村党支部示范带头作用比较薄弱。为此，按照省军区要求，人武部对村党支部进行了培训帮带，修建了党员活动室，规范建全了相关制度。
    在人武部党建扶贫工作队的帮建下，逐步完善起来的村党支部，围绕“建好金银花基础、形成金银花产业”，组织村民背土造田，硬是在石旮旯里造出了380多亩梯田。人武部党建扶贫工作队还多方协调资金，帮助村里建起金银花苗圃230亩，将金银花种植面积扩大到1.1万亩。
    2010年7月，由于雨水适度，金银花实现丰产。然而，由于销路不畅，村里的金银花一度出现严重积压。正在村民苦恼的时候，扶贫工作队和村支部干部一起，兵分数路，进省城、到沿海，联系多家采购商进村进行收购。
    如今，村里按照“公司+农户”模式，成立了金银花农民专业合作社，建起了两个金银花加工厂，全村金银花年产值达1300多万元，村民人均年收入超过7000元。
    表现优异的大水井村党支部，被省委、省政府表彰为“五好基层党组织”，村民兵排也被省国动委表彰为“先进民兵排”。
    延伸阅读
    大水井村的变化，重要来源之一在于贵州省军区党委扶贫思路的转变。
    2011年初，党中央新10年扶贫开发纲要一下发，面对扶贫开发从“救济式”向“开发式”转变的新要求，贵州省军区党委开始思考，部队参与新阶段扶贫开发的方向在哪？
    “找准定位才能有效扶贫，党建是我军的优势，我们应该围绕扶贫抓党建，抓好党建带扶贫，这是实现农村持久稳定发展的根本之策。”省军区政委石晓说。
    为进一步理清思路，省军区先后派出10多个工作组，对遵义、毕节、铜仁、凯里、兴义等地区进行专题调研。
    半个月后，一份来自省军区扶贫联系点的党建调查报告，成了常委们关注的重点：党员3427名，有2571名常年在外务工；110个村党支部班子中，50岁以上党员占78.2%；89个村没有健全党员活动场所，90.4%的村党支部组织生活制度落实不严格。
    为此，省军区领导认为，制约贵州贫困地区跨越式发展的瓶颈，不仅是自然环境恶劣的问题，还与部分乡村基层党组织功能薄弱有关系。
    党委思变，各级跟进。在贵州省军区110个扶贫联系点上，一次部队党建经验“植入”农村的探索陆续展开――
    抓党务骨干培养。按照“党委结支部、书记结书记、委员结委员”的模式，在互相学习借鉴中查找差距、增长见识、提高本领。
    抓党建制度规范。他们针对农村在外流动党员多的实际，建起“流动党员汇报思想制度”。今年6月12日，在福建打工近4年的关岭布依族苗族自治县马坡村党员张明，第一次在手机中收到了村党支部发来的入党纪念日问候短信。张明感慨地说：“听人叫我党员张明，我当时突然感觉，一种自豪感油然而生。从此，我每周都会向村党支部汇报自己的工作思想状况。”
    抓党员模范作用发挥。推行党员模范岗、党员责任区、党员示范区和党员承诺制，发动实施“党员创业带富工程”、“党员先学一技工程”，组织农村党员开展“一帮一”和“多帮一”式结对帮扶。
    随着活动的深入推进，黔中大地，一些功能薄弱的农村基层党组织，重新成为稳定人心的“主心骨”。
    成就数据
    贵州省军区各级先后组织了38批农村基层党务骨干培训，采取专家讲座、参观见学、集中授课、难题会诊等方式，培训村党支部书记1670余人次，组织军地党务工作骨干7000余人次进行座谈交流；引领5034名党员脱贫致富，吸引万余名外出务工党员返乡创业，实现75%的农村党员掌握一门以上实用技术。
    让农村党支部真正建在产业链上，帮建343
    个经济互助合作组
    镜头回放
    “种植经济药材钩藤一年，纯收入可达5万多元，全靠经济互助合作组产生的规模效应。”两年前，剑河县观么乡村民李金仰辞掉在广东的工作，回乡创业。如今，有了可喜回报的他，一脸喜悦之情。
    2009年，剑河县的久仰、观么、敏洞三个乡，被省委、省政府列为全省“集团帮扶、整乡推进”的乡镇，同时也是省军区党委常委的帮扶点之一。
    3年来，省军区连续派出16名党建扶贫队员进乡进村帮扶，采取“领导干部联乡镇、科室干部帮村组、干部群众结对子”的形式，与20多个贫困村、60多个特困户结成帮扶对子。
    省军区领导调研认为，帮助农村建强支部，就要让支部真正建在产业链上。
    依照部队互帮、互学、互教的经验做法，省军区根据“一家一项目”的原则，大力推动建立基层经济互助合作组，在做大做强产业上下功夫、使实劲。
    推进集体经济，资金是关键。为此，省军区协调各级地方政府，先后投入资金千余万元作为“农业产业化启动基金”，使70个有一定农业产业化基础的定点帮扶贫困村党支部，拥有了集体经济启动资金。
    要让党员成为互助组的核心，必须使党员有技术。他们在党员中广泛开展“党员学一技”活动，组织党员参加种植中药材、果树、冷水鱼养殖等适合农民小户经营的种植养殖培训。
    党员做示范，群众跟着干。目前，在省军区的帮扶下，这三个原本贫困度很高、集体经济薄弱的乡，已经创办养猪专业、养羊专业、种植中药材等各类互助协会12个，发展产业项目28个，集体经济实力得到显著增强。
    延伸阅读
    走访贵州省军区的定点扶贫村，最让记者印象深刻的是种类齐全的经济互助合作组。
    “贵州农村集体经济基础薄弱，只有通过党支部的牵引作用，顺应市场发展规律，组织党员带群众建立互助组，才能形成经济体，进而带动产业化。”省军区司令员李亚洲这样评价这一经验成果。
    贵州农村基础设施差，是影响经济体实现可持续发展的瓶颈因素。为此，省军区团以上单位以武陵山区、乌蒙山区、滇桂黔石漠化地区等连片贫困地区为主战场，围绕水、电、路、气、房和优美环境“六到农家”，因地制宜地帮助乡村党组织加大农田水利、乡村道路、安全饮水、绿色能源、医疗卫生、基础教育等基础性民生设施建设，提升发展层次。
    成就数据
    加强基层党组织建设，助推集体经济发展，成为带动贵州群众脱贫致富的“火车头”和“发动机”。据统计，省军区110个定点扶贫村中，目前已建立343个经济互助合作组，农民人均收入从2273元提升到3795元，87%的村子基本实现拥有1至2个成规模的集体经济项目。仅今年以来，就有20多家大中型企业与省军区定点扶贫村签订合作项目，带动村民收入平均提升27%，一半以上村庄实现整村脱贫致富。
    省军区定点扶贫村中，留守儿童和空巢老人
    家庭数量持续下降
    镜头回放
    今年国庆节，退伍军人文守宏夫妇带着两个女儿到省外旅游去了……这件事成了务川仡佬族苗族自治县后坝村的新闻。
    前几年，后坝村全是空巢老人和留守儿童，土地撂荒问题严重。文守宏夫妇也不例外，一直在广州打工，家中留下体弱多病的父母和一对尚在读小学的女儿。
    2010年，县人武部把后坝村作为党建扶贫点。得知文守宏夫妻的情况后，人武部官兵主动上门，协调有关部门无偿为他家提供黑山羊20多头，建立了养殖场，文守宏夫妇得知后十分感动，放弃打工回到家乡，用打工收入扩大养殖规模。如今，文守宏一家养殖黑山羊300只，年收入达数十万元，一家人过着其乐融融的日子。
    为了让更多的青壮年能留在家乡创业，人武部着眼农户与市场之间实现有效对接，着力构建“公司+支部+协会或专业合作社+基地+农户”的产业链。目前，这个村发展壮大了花椒、畜牧、烤烟、辣椒等6项产业，建立了19个种植养殖基地，确保村民们留得下来，富得起来。
    “实实在在办几件关乎群众利益的事，这是共产党员的职责所在。”省军区政治部主任肖茂光如是说。
    延伸阅读
    开展让妈妈留下来这一关爱留守儿童和空巢老人的活动，是贵州省军区通过强化党建工作，搞好扶贫攻坚的一个创新之举。
    近年来，由于大量农村青壮年外出务工，省军区定点扶贫村出现大量留守儿童与空巢老人。
    针对这一现状，省军区向全体干部职工发出号召，要求大家主动结对帮扶。一时间，97个村建起124个党员服务站和为民服务代理中心，开展起“留守儿童课外辅导员”“结对帮扶农村困难老年党员”等活动，省军区1000余名党员干部参与……
    干部走下去，不仅要解群众一时之忧，还要千方百计引产业入村，让在外务工的青壮年能回乡创业。
    贵州兴伟集团董事长王伟每次到从江县普连村视察公司的蔬菜基地，都会自然想起省军区政治部那次特殊的“招商”――
    去年12月，王伟与从江县政府合作的一个工厂刚竣工，省军区政治部的领导就找到了他，向他推荐普连村的蔬菜。“部队向我推荐农产品？”这让王伟感觉有些诧异。带着好奇，王伟来到这个距自己工厂13公里的山村，60名留守儿童组成的欢迎队，让他一下子明白了部队的用意。
    “都是为了这些孩子啊！”一句话，让双方心生同感。项目顺利签订。43名留守儿童的父母从打工地返乡加入了他的蔬菜基地。
    成就数据
    据统计，开展让妈妈留下来活动实施一年来，省军区定点扶贫村中，留守儿童和空巢老人家庭数下降到307户，各级共组织干部党员下基层3千余人次，群众对党员满意度上升到92.4%。省军区官兵把为人民服务写在贵州大地上，把共产党好写进老百姓的心坎里。
    图片说明：
    贵州省军区全力支援驻地社会主义新农村建设。图为遵义农村新景象。 贵州省军区政治部供图
    从江县人武部开展农村危房改造攻坚。 龙 静摄
    兴修水利 梁红波摄
    改造电网 陈 华摄
    种植果林 陈 林摄
    扶贫助学 许开伟摄
    交流座谈 许开伟摄
    欢庆丰收 李奇松摄
〖-ZW/正文〗
