〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常以基层为镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，某部推行领导干部蹲点调研活动，要求蹲点干部一律吃住在班排，学习基层、了解基层，发现问题、解决问题。活动结束后，大家交流体会，感触颇深。有人形象地把蹲连住班比喻为“照镜子”，通过这项活动，既看到思想上的差距，也看到工作指导上的不足，为改进工作提供了参照。
    部队的全部工作，一头连着上面，一头连着下面。所有工作部署，最终都要落实在基层；全部工作成效，最终要通过基层体现出来。机关工作指导的成败得失，基层也最有发言权。从这个意义上说，基层就是机关的一面镜子。机关指导得法，基层工作就井然有序；指导不得法，就会给基层造成忙乱甚至损害。机关的同志经常到基层去、到战士中去照照镜子，有利于及时发现问题，改进工作指导，把上级决策指示有效地落到实处。
    过去常说一句话，问题在下面，根子在上面。身处基层、吃住班排，对这句话的领悟更加直接、更加深刻。比如，基层忙乱，战士业余时间得不到保障等问题，坐在办公室常常不得其解，但到基层去走一圈，到战士中听一听，不但能看到真实的情况，而且能找到解决问题的具体办法。这说明，下不下基层大不一样，到不到官兵中大不一样，接触不接触实际工作也会大不一样。
    大多数干部都是从基层过来的，都有自己的“兵之初”。离开基层久了，就会产生距离感和生疏感。尤其是随着部队形势任务的变化，官兵成分的改变，武器装备的更新，基层建设中的新情况新问题层出不穷，“抽足再入，已非前水”。只有经常到基层去、到士兵中去，了解基层所需所求，掌握战士所思所想，才能在思想感情上贴近基层、贴近战士，从而把服务基层、服务战士的工作做好。
    站在云端的人，听不到地上的声音；身处山巅的人，看不到谷底的身影。同样的道理，经常在机关、在上面，就了解不到基层的情况，体会不到士兵的疾苦。基层是最好的课堂，是工作的源头活水；战士是最好的老师，是部队建设之本。每个机关干部都应心中装着基层、装着战士，永不脱离基层，真心关爱士兵，做战士的知心朋友，做基层建设的贴心人。
    以基层为镜，可以知差距、正作风、明责任。基层喜欢不喜欢、高兴不高兴、愿意不愿意，既应成为工作的参照，也应作为衡量工作效果和质量的一个标准。
    （作者单位：武警青海省总队）
〖-ZW/正文〗
