〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长进步该谢谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅强化党员组织观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴强/赵世鹏/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 强 赵世鹏 本报记者 朱 达
    一名预备党员在思想汇报中写的几句牢骚和困惑引起了党支部的重视，进而引发了南京军区某旅强化党员组织观念的一系列实际举措。
    前不久，该旅炮兵连战士张西超被党支部接收为预备党员。事后，一名连队支委与他聊天时私下说：“你能入党，我在会上可帮你说了不少好话。”张西超随即表达了谢意，这名支委随后又说：“你自己心里有数就行了。”对话看似普通，细细思索后却让张西超有些不是滋味，他在给党支部递交的思想汇报中写到：“我一直在努力用实际行动向党组织靠拢，入伍当年就获得优秀士兵，现在咋感觉有些像 ‘关系兵’呢？”
    看了这份思想汇报，连队党支部书记张世勋把张西超找来谈心，告诉他，一个人的成长进步既需要个人努力，也需要组织培养，发展你入党是党支部集体研究决定的，不是谁关照给予的。一番话帮张西超解开了思想扣子。随后，张世勋又在过组织生活时对那名支委党性观念不强的做法提出了严肃批评。
    炮兵连的这件事引起了旅党委“一班人”的重视，旅党委书记余文生在调研中也察觉到类似现象：某同志提前晋职晋衔，有人讲是自己“出了力”；某战士被批准休假，有人说是自己帮着“打了招呼”……这些事情反映出个别党员组织观念淡薄的问题，如不及时制止会污染风气，更会削弱党组织的凝聚力战斗力。经过研究讨论，旅党委结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，在党员干部中广泛开展“成长靠什么，进步感谢谁”的讨论活动，引导大家端正思想，进一步强化组织观念。
    同时，旅党委加大了对基层落实议事程序情况的检查督导力度，开通监督电话，并在网上开设纪委书记信箱，研究处理敏感问题时坚持听取官兵意见建议，全旅形成了“靠能力发展、靠实绩进步”的良好风气。
    点评 ☆超然
    用党性的尺子量量言行
    党组织是按照集体领导、民主集中的原则讨论决定重大问题的，绝不能以个人意志替代集体决策。把组织研究决定的事归功在个人身上，用其树个人威信，实则是组织观念淡薄、党性修养不强的表现，容易使党内关系和同志关系庸俗化，滋生不良风气，使党的事业蒙受损失。
〖-ZW/正文〗
