〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大众化呼唤大众话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红九连”先进事迹启示录（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“红九连”先进事迹启示录①
    ■王群
    “红九连”学习党的创新理论的实践证明：理论宣传要想大众化，就要多说大众话，多说官兵听得进、听得懂的话。
    “真理往往是最朴实的”。要想让战士学好理论，就得让理论贴近战士，亲近战士。用形象生动的语言阐述理论，用朗朗上口的兵话翻译理论，用具体鲜活的事例印证理论，是“红九连”学习科学发展观的一个特色做法，使官兵品味到理论的甘甜，高扬起科学发展的风帆。
    科学的理论必然是大众的理论，也必然是大众乐于接受的理论。列宁曾指出：对人民不要故作高深，要通俗易懂。如果把鲜活的理论讲得枯燥乏味，把朴素的真理说得玄而又玄，官兵必然不爱听，不愿信，大众化普及化就无从谈起。只有善于将复杂问题简单化，高深问题通俗化，才能叩开官兵的心扉，让理论的馨香沁人心脾，让真理的魅力得以展现。
    凡有井水饮处即能歌 “柳词”，这并不掩柳永之词的意韵之深。在海量信息扑面而来、各种观念激烈交锋的今天，党的创新理论要想赢得官兵、引领官兵，就要像“红九连”那样，坚决摒弃板起面孔、端起身架、故作高深的说教路数，真正用士兵的语言、简洁的概括、形象的表达、平易的述说，用大众话把科学真理大众化，“化”为每个人的自觉行动。
    （作者单位：沈阳军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
