〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原卫星发射中心建立“双想”机制让隐患“归零”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天发射100%成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成败只在毫厘间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/尚春雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210280501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者张晓祺、特约记者尚春雅报道：10月14日，太原卫星发射中心采用一箭双星方式成功发射实践九号A/B卫星。他们既没开庆功会，也不摆庆功宴，却利用一周时间集中复盘发射全过程，深挖指挥、操作等方面存在的差距和不足。
    正是坚持用“双想”“归零”等制度夯实质量和安全基础，该中心成就了一颗颗“中国星”的完美升空，创造了航天发射100%成功这一世界航天史上罕见佳绩。
    “双想”和“归零”，这两个词汇在该中心所有工作人员心里重如千钧。“双想”，指事前“预想”和事后“回想”，意在分析潜在风险，拿出防范措施；“归零”，指从头查找问题，按照“定位准确、机理清楚、问题复现、措施有效、举一反三”5个步骤排除所有隐患。
    “‘双想’和‘归零’是我们每次执行任务的惯常动作。”该中心总工程师于志坚告诉记者，每次执行发射任务，都要涉及测试发射、测量控制、通信、气象及技术勤务等5大系统、2000多个岗位、上万台套专业设备，任何环节出现问题，都会影响发射质量。为此，他们把落实“双想”和“归零”制度作为抓质量、保成功的重要抓手，充分模拟不同条件下的发射状态，仔细分析可能出现的细节问题，反复演练各种情况下的处置措施，确保卫星与火箭不带任何隐患上天。在实践九号A/B卫星发射复盘中，他们发现了某新研制设备效能发挥一般、人力统筹计划欠妥等4个有待改进的问题，并逐一研究解决办法。
    凭借这种扎实作风，从1988年首次发射卫星至今，太原卫星发射中心已成功将25个型号的64颗卫星送入浩瀚苍穹，创造了每战必胜的辉煌战绩。
    上图：太原卫星发射中心进行航天发射场景。
    本报记者 张晓祺摄
    编余小议
    成败只在毫厘间
    “成功是差一点点失败，失败是差一点点成功。”这句话，道出了中国航天事业屡创辉煌背后的艰辛。对方案严谨设计，对技术反复验证，对质量锱铢必较，对管理毫不放松……太原卫星发射中心的科技人员，正是凭借对“双想”“归零”等制度近乎偏执的坚持，使得那“一点点”始终站在成功的一边。
    不以规矩，不能成方圆；有了制度，关键在落实。书写辉煌创造非凡，从来都要靠科学的办法和扎实的作风。这，正是中国航天人带给我们的思考与启迪。
〖-ZW/正文〗
