〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度化助老的社会期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩亚民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对文辉四兄弟来说，患老年痴呆症的老母亲失踪两个多月而不见，无疑是不幸的。然而，他们的孝心又得到了颇为幸运的回应。央视《新闻联播》两度“破天荒”地为他们发布寻母消息，引起了全社会关注。继而，老人走失的桂林更是出动警力开展地毯式搜寻，进行了“全城寻母”的努力。
    当前，中国正大踏步地迈过老龄化社会的门槛。正当“扶老难题”成为一种社会困扰的时候，“国家级寻母”发散出宝贵的正能量。从央媒关注一个普通老人的安危，到网友参与这场孝子寻母的爱心接力，我们从中感受到了古道热肠，更看到了以人为本、群众利益无小事等时代理念其实就在身边。
    中国老年痴呆症患者已逾600万人。人们正在呼吁将其改称原名“阿尔茨海默病”，不那么难听但也不那么形象。无论正名与否，病人智力与记忆力的减退就像青春逝去一样不可逆转，记不住家址、找不到回家的路甚至认不出亲人。而克服这样的困难，需要亲人与社会极大的细心与耐心。因此，央视公益行动提出的“发放帮助走失老人回家的黄手环”不失为一个好倡议。
    为痴呆症老人戴个黄手环，其中附上老人的姓名、家址、亲人联系方式等，以便他人发现后报警或者送回，这在发达国家已是行之有效的救助常识。黄手环还可作为病人的特别标识，容易引起路人关切，最终能帮助老人早日回家。
    黄手环是爱与帮助的象征，传递的是社会互助的信号。防止老人走失与帮助走失者回家，需要全社会的力量。新闻联播的介入与警方的地毯式搜寻，无疑对找回走失的老人有巨大的帮助，但如此巨大的社会投入不是常态也不可持续。
    预计到2050年，我国每3人中便有1名是老年人。到那时，养老助老将不仅是子女和相关机构的问题，更应成为社会意识的一部分。除了建立常态化的助老机制，以及子女、机构对于老人的照顾和关心，培养国民的爱老敬老意识，或许才是真正解决我国老龄化问题的关键所在。
    （作者单位：武警黑龙江省森林总队）
〖-ZW/正文〗
