〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技扮靓“菜园子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某仓库科学发展农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆新权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓜果飘香，猪羊肥硕，鱼虾满池……金秋时节，笔者走进燕山深处的北京军区某仓库，满目所见皆是一片丰收的喜人景象，仿佛置身于现代化农业生态园。近年来，该仓库科学发展农副业生产，用科技扮靓 “菜园子”，在劳动 “大课堂”锤炼官兵作风，有力地推动了仓库的全面建设。
    晨曦微露，漫步仓库营区，映入眼帘的是形状各异的菜地星罗棋布地散布在房前、屋后和路旁，甚至连办公楼前后的绿地都被官兵们见缝插针地改建成了小型菜地。“种花固然美观，但不如种菜来得实惠。”仓库主任张占锋说，他们在绿地里种植了黄花菜、丝瓜、柿子椒等蔬菜，果实做菜，菜叶喂猪，一举两得。
    仓库营区背靠荒山，没有可以直接利用的场地种植蔬菜，他们清杂草，辟荒地，开垦50余亩，修建蔬菜大棚3座。
    在仓库蔬菜大棚，笔者见识了立体种植的妙处。大棚顶部采用可开启的阳光板，内部使用通暖气的钢管支撑，大棚上层吊着红彤彤的草莓，中部种植着绿油油的黄瓜，底部生长着脆生生的萝卜，形成了层次分明的立体种植模式。行至露天菜地，一条独具匠心的通道吸引了笔者的目光，农技员奥永兴告诉笔者，这是他们合理利用菜地空间建起的上部行人、中部养鸽、底部养猪的立体 “栈桥”，不仅充分利用了空间，增大了养殖规模，还为种养人员提供了方便。
    “能吃上新鲜蔬菜，科技创新功不可没。”张主任告诉笔者，他们按照同批次多品种、同品种多批次的原则，种植了黄瓜、西红柿、南瓜、萝卜、辣椒等蔬菜，使蔬菜品种压茬搭配；发挥大棚种植优势，增加反季节蔬菜的品种，做到“淡季不淡，旺季不烂”，使官兵一年四季都能吃到新鲜蔬菜。
    “发展农副业生产，仅仅丰富菜篮子是不够的，还要营造出干事业的良好氛围。”张主任介绍说，他们通过学习新知识、引进新品种、运用新技术，培养官兵科学创新的理念和素养；组织官兵参与生产劳动，让官兵在耳濡目染中增添智慧、增长才干；通过绿化美化田园环境，营造休闲娱乐的人文氛围。如今，田园圈舍已成为官兵成才的重要课堂，近百名官兵拿到了农技师等各类资质证书。
    在田间地头，笔者看到，他们制作了宣传栏、标志牌等设施，“自力更生、艰苦奋斗” “一分耕耘、一分收获”等标语口号，使官兵“低头搞生产、抬头受教育”。如今，菜地、圈舍成了官兵谈心交流的新去处、休闲娱乐的新场所、学习科技的新课堂，为仓库建设发展注入了活力。
    “我们浑身都是劲！”这是笔者在仓库听到官兵说得最多的一句话。近年来，仓库农副业生产连年大丰收，他们将生产收益的80%用于补贴官兵伙食，使官兵吃得舒心、吃得放心，以更加饱满的精神状态投入到战备训练和保障中。该仓库连续3年被上级评为“军事训练先进单位” “安全管理先进单位”和“伙食管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
