〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨淡彩新语境情意深厚动人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李翔中国画展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210280805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    笔墨淡彩新语境 情意深厚动人心
    ――李翔中国画展侧记
    ■郭兴华
    2012年9月19日至25日，“笔墨淡彩新语境――李翔中国画展”在中国美术馆隆重展出。中国美术界500余人参加了开幕式，军内外近50000人观看了展览。人们盛赞李翔创作手法新颖，作品形象生动、生活气息浓郁，不愧为一位优秀的军旅画家。
    展览共展出李翔各个时期的代表作品100余件，题材有山水、人物写生和主题性创作，是他近30年来创作、研究和学术思想的一次总结展示。
    行走在艺术创新的路上
    多年来，李翔一改传统中“随类赋彩”的程式，发挥中国传统笔墨精神和西方绘画中色彩变化丰富微妙的双重优势，以色造形，化色为墨，把色彩的阴阳转化及冷暖对比巧妙地揉进传统的书写和写意之中，诠释出中国画创作的新语境。
    人物画展厅记录了李翔从1994年创作《红色乐章》开始，对人物画创作技法和语言不断探索的心路历程。展览现场，李翔对前来参观的学生们讲：“《红色乐章》《画兵》虽然代表了我一个时期的艺术追求，但我并不满意，因为它们有着较强的工艺制作成分。”为此，李翔一直在思索突破的良方。直到2001年走进中央美术学院油画系研究生班深造，在中西方绘画语言的碰撞中，他一下子在“色”“墨”关系中有所醒悟，在 “以色造形”和“化色为墨”上进行了有益的初探，后来通过创作 《原乡》 《父老乡亲》 《寒塬》 《排长与兵》《三十里堡背柴人》《民以食为天》等作品，其“以色造形”的创作手法和语言，越来越形成独特的风格。
    山水画展厅是他的 “淡彩山水”。中国山水画具有很深厚的传统，先辈们创造了很多优秀的样式，但是随着时代的发展，中国画需要新手法、新语体。李翔的“淡彩山水”，就是从理念到表现手法对传统中国山水画创作全面地做了一次探讨。他说：“色彩表现是西方绘画体系的成果，传统中国画不太注重色彩，我始终想在这方面实践探索一下，形成一种新的中国画语言。然而，真要在生宣纸上显示色彩浓淡干湿，让作品表现出灵动、微妙和活泼、新鲜的意境来，很难一蹴而就。”
    这次展览的60余件山水作品就是从李翔的几百件创作中遴选出来的，《山顶的希望》 《太行英姿》 《伏羲崖神韵》《山高自有登山人，桃花开尽梨花香》《山村奇彩无俗路，川垄生金有余香》《写山何须待天晴，细雨蒙蒙也从容》等一系列作品，都是对景写生，现场创作完成的。这些作品既蕴含着中国传统的笔墨精神，又把色彩的元素融进了书写、造境及塑形之中，使自身艺术创作置身新语境之中。李翔说，新语境就是他执著探索的目标，是他一生努力、奋斗的方向。
    多重视角的学界评价
    展览期间，中国美术馆学术报告厅专门举行了“笔墨淡彩新语境――李翔中国画展学术研讨会”。刘大为、邵大箴、郎绍君、李福顺、刘曦林、范迪安、朱青生、王镛等多位美术界专家，分别从不同角度对李翔的艺术作品给予了高度评价。
    个性突出，追求新意。刘大为说，李翔十分用功，肯动脑筋、肯钻研，基本功扎实，而且非常注重书法和文学修养。把传统的技法技巧融进色彩、色调，使他的山水画呈现崭新的面貌和鲜明的个人风格，确实有新意境。邵大箴说，李翔是当今很有艺术成就的中年画家。多年来，他坚持写生，努力从生活和现实中发现自己所感动的东西，捕捉出清新高雅的画面，颇有新意。郎绍君说，李翔用色彩显现物像的生动与微妙，以色调传达景物的空气感，同时又注意把握色调的单纯与整体性，并保持一种近于水墨画的朦胧意境。作品平朴、生涩而有新意，带着一种未曾深加工的效果，传承了宋代山水画对空间描绘与诗情诗意统一的追求。张道兴说，观看李翔的展览很轻松，他把中国文人画的那种轻松、诗兴、情感放在重要位置，并在这种感受中强化技能、色彩和造型。他不追求强烈的黑白灰关系，而是弱化甚至把黑摘出去，注重用笔、结构和色彩的微调，构成了一种新的状态。李魁正说，李翔这个画展在中国画坛和中国美术界有着独特开创性的意义。他视野开阔，理念新颖，不固守传统样式，立足创造一种新的图式和意境，值得美术界高度关注。林凡则认为，李翔画作最大的创新就是朴素，他的作品无论是人物还是山水，没有一点矫揉造作，非常清晰朴素。中国古代好多诗品、画品里面，把朴素和自然视为一种境界，朴素到的极点就是高境界。李翔用一种最平淡的手法，去创造最深刻的内涵，使人深受感动。
    生活气息浓厚，清透平实。刘曦林说，作为一个部队画家，李翔始终不忘表现人民大众和子弟兵的关系。比如说《扎西平措上尉和阿爸阿妈》，这是一种深情、一种象征、一种精神、一种组合，非常震撼人心。郑工、王镛等认为，李翔的人物画主要以劳动人民和普通士兵为对象，风格以现实主义手法为主，反映民生，关注百姓生活。但是，无论是人物画还是山水画，他不唯美，而唯真，会以一个仰视的角度去塑造，正是这种真诚，赋予他的作品生命和灵魂。朱虹子却觉得，由于军旅画家的特殊身份，李翔的作品具有一种特殊的气质，一种对生命焦虑的人文关怀，不是一般的学院派画家或者是年轻画家所能体现的。他继承了徐悲鸿、蒋兆和的朴素美术形态，大胆地使用中西方不同的艺术手段创造人物形象，在山水画里面融合了多种风格的色彩处理方式。陈钰铭、王界山认为，李翔给我们最大的感受就是那种执着和虔诚，他的作品始终把战士的喜怒哀乐、农民兄弟的生存状况以及大山里一草一木的性情、精神融入笔端，无论是山水还是人物，皆可与他深刻交流，表现出阳光、健康、积极向上的元素。
    浸透心灵的展览效应
    这次展出的作品80%都是李翔未曾面世的新作，画展一开幕，迅速得到社会广泛好评。
    展览期间，每天观众六七千人。慕名前来的观众流连在李翔人物画展厅和山水画展厅，被一幅幅画作感染、震撼。
    《祈祷》是一件巨幅头像作品，画面描绘的是一位头发苍白、满脸沧桑的藏族老妈妈，她双眼紧闭、两手合十默默而虔诚地祈祷保佑、祝福许愿，为自己，或为儿女，或为众生……画作主人公的表情深度刻画表现出了老人丰富的内心世界，蕴含着超越时空、人类共有的精神呼唤，触动着每位观者的心灵。很多观众伫立在画前，久久不愿离去。
    山水画《太行山》也让人眼睛一亮。巍峨挺拔、气势磅礴的山脉把太行精神表现得淋漓尽致，让刚刚流连于“具象人物”中的观者，又沐浴在“淡彩山水”的诗情画意里。正如李存葆在展览前言中所说：引导人们从浮躁、琐屑、褊狭，趋向宁静、善良和自尊。
    此次展览引起中外专家学者和社会各界的高度关注。北京延庆四中闻讯后组织全校师生前来观展，石家庄师范学院也专门组织老师赴京观展，11本留言簿上写满了观众的真切留言。
    图片说明：
    《扎西平措上尉和阿爸阿妈》（第十一届全国美展评委作品）
    李 翔作
〖-ZW/正文〗
