〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着为党“加分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警部队“勤廉兼优先进个人”x明军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/温常青/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210280108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒋 勇 本报特约记者 温常青 赖栋才
    “明军同志，您贵姓？”
    眼瞅着x明军胸前的姓名牌，不少人还是这样问。的确，“x”字并不常见，字典里说念gé，做姓氏念xià。
    在人们眼中，武警湖北省总队副总队长x明军的性格，和他的姓氏一样独特――
    有时候他胆子特大，在原则问题上，什么“来头”的人都敢得罪；有的时候又胆子“特小”，管钱管物20余年，他在经济上清清白白。他先后6次荣立三等功，17次被武警部队和总队表彰为“优秀共产党员”。前不久，他又被武警部队表彰为“勤廉兼优先进个人”。
    “领导干部的一言一行，无不代表着党的形象。每做一件事，我都时刻想着为党‘加分’！”采访时，x明军的这句话让人印象深刻。
    “我可以倒在战场的炮火里，但是绝不能做金钱的俘虏”
    近些年，社会上存在的行业不正之风，让x明军经常身处拒腐防贿的一线。靠着对党和事业的忠诚与信念，他始终牢牢坚守“底线”。
    x明军任总队招待所所长时，一家企业负责人找到他，想低价租赁招待所的楼层经营娱乐业，并承诺给他10%的“干股”：“你只要签个名就行！”
    “你就别费心了！”x明军断然拒绝。
    2009年9月，总队决定置换两块土地。一名地产商找到时任后勤部长的x明军，许诺如果能让他得到土地，愿出6位数的“好处费”。x明军笑着说：“这不是把我当商品了吗？”看着x明军一脸真诚，地产商只好作罢。
    后来，x明军带领部属，按照程序对土地进行“招拍挂”，最终成交价比评估价高出近3000万元。
    “你总这样做，都快把人得罪光了！”亲朋好友常这样提醒x明军。他笑笑说：“他们都是冲我的职权而不是冲我这个人来的。我要是私欲膨胀，使自己得利让组织丢分，那怎么对得起领导的信任？”
    “我可以倒在战场的炮火里，但是绝不能做金钱的俘虏”。在x明军的学习笔记本上，工工整整写着这样一句话。近5年来，他组织工程建设、物资采购、土地出让与征用、空余房地产租赁和后勤社会化保障等敏感事务480多项，涉及金额12亿多元，全部按规程操作，累计节约经费上亿元。
    “我的职权姓‘公’不姓‘私’，人越亲越要按章程办事”
    “家风影响作风。”面对采访，x明军感慨地说。
    20多年前的一件事，x明军至今记忆犹新。那时他刚到机关管后勤。一天，父亲提着两瓶“白云边”酒，从百里之外的农村老家急匆匆赶到部队。x明军不解地问：“您来就来呗，还提酒干嘛？”
    父亲气冲冲地说：“不是给你的，是别人给我的！”x明军不得其解。父亲正色道：“你现在有一点权了，别人想走后门竟然把酒送到我那去了。要记住，你的权力姓‘公’不姓‘私’！”
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    父亲是名老党员，他的每句话，都深深烙进x明军的脑海。此后，x明军给自己立下“四不”规矩：不将自家和老家的住址透露给外人，逢年过节不接受登门拜访，不许亲朋好友插手自己的工作，不接受与分管工作有关的宴请。此后，x明军的父亲再没受过送礼人的“骚扰”。
    x明军有个表兄的儿子在部队提干后想调到武汉。表兄提及此事，x明军为难地说：“你的心情我理解，但这事我没法办！”表兄拉长了脸：“你手上有那么大的权，连给侄子调动一下都办不成？”x明军想起了父亲当年的话，说：“我的职权姓‘公’不姓‘私’，人越亲越要按规定办。”
    表兄气病了，x明军专程去医院看望，并替他交了医疗费。表兄在病床上又提起儿子调动的事，x明军说：“你的病我可以帮你治，但这事我还是不能办！”
    妻子常对x明军说：“我们能有今天的幸福生活，应该很知足。你对自己严一点，既是对部队负责，也是对咱家负责。”妻子的话，x明军时时记在心上。x明军的堂弟经营一家文化装饰公司。2010年，总队装修警史馆时，堂弟找到x明军，说：“哥，你帮我公司拿下这项工程，赚的钱全归你，咋样？”x明军严肃地说：“不行！肯定不行！老弟，你这是让我‘丢分’呐！”堂弟打消了竞标的念头，却说：“有你这样的哥，我骄傲！”
    “不把职责履行好，不给组织‘加分’，要我当这个官干什么呢”
    “廉而不勤要误事，勤而不廉会出事，x明军是勤廉兼优的楷模。”采访时，该总队政委贾临波这样说。
    2010年，一名迁居外省的退休干部迎来了一位特殊客人，他正是x明军。当这名退休干部得知x明军是专程来请他“退房”的时候，不好意思地表示全力配合。
    那年，总队展开“清房”行动，认定的不合理住房有48套，住户中既有在职干部，也有离退休及转业干部。x明军迎难而上，逐个打电话讲政策，带队挨家挨户做工作。凭着这股韧劲，不到一年就将不合理住房清理完毕。2011年，总队被表彰为“全军住房清理工作先进单位”。
    2010年8月，x明军按照总队党委的意图，递交了公务用车、饮食、绿化保洁“三项改革路线图”。由于“车改”是头一回，当时就有人说：“车改这‘螃蟹’可不能乱吃，弄不好自己会‘闹肚子’！”
    “不把职责履行好，不给组织‘加分’，要我当这个官干什么呢？困难再大也要趟出条路！”x明军倔劲上来了，他带人白天调研论证，抓试点；晚上完善措施，总结经验。半年时间，他们先后到15家单位参观见学，组织机关搞试点，最终压减机关车辆69台，年均节约保障经费近百万元。2011年5月，武警部队在该总队召开现场会，推广改革经验。
    “监督机制不缺位，权力才能不出轨。”为防范经济风险，近几年，x明军组织研制预算经费核拨审计系统，制定《工程建设管理实施办法》《物资采购实施办法》《经费物资管理实施办法》等20多个管理细则，建立了武警部队第一个“工程、物资和服务采购招投标信息库”。
    x明军把机关和自己管得紧紧的，但他把基层的困难时刻放在心上。前年，他下部队蹲点时，一位基层干部发牢骚：“一考评就说咱中队基础设施落后，可这个问题靠咱自身怎么解决呀？”x明军把这句话记在心里，连续4次找当地政府领导协调，最终促成驻地政府拨款新建中队营区。担任后勤部长期间，他组织对102个基层中队营房集中整修，总队基层设施“四配套”达标走在武警部队前列。
〖-ZW/正文〗
