〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以文育人以文明志以文励行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区司令部直属部队特色文化优化基层“软环境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗广毅/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以文育人 以文明志 以文励行
    南京军区司令部特色直属部队文化优化基层“软环境”
    本报讯 罗广毅、记者朱达报道：10月18日晚，南京军区某测绘大队礼堂人头攒动、座无虚席，一台名为“我为祖国绘蓝图”的主题晚会，以精彩纷呈的文艺节目，拉开了南京军区司令部直属部队特色文化现场会的序幕。
    南京军区司令部直属部队类型多、分布广、担负任务各异。近年来他们打造以“忠诚”“成才”“安全”“和谐”为关键词的特色文化体系，为推进部队全面建设和科学发展注入了强大的精神动力。
    某工程维护大队地处大山，山区树木茂盛、奇石散落。官兵们因地制宜、就地取材，开展根雕制作、工艺品编织等活动，还把名言警句、士兵心语刻在石头上。丰富多彩的“大山文化”，让偏僻孤寂的山沟洞库处处充满人文气息。南京军区司令部直工部部长羊敏君告诉记者：“‘大山文化’只是直属部队特色文化的一个缩影，如今，由我们通信部队培育的‘银线文化’、兵种训练基地塑造的‘铁骑文化’和各干休所打造的‘夕阳红文化’等等，已经成为绽放在华东大地上的一朵朵特色军事文化奇葩。”
    记者在现场会上看到，各直属部队特色文化建设的新景观，在10块大型LED屏幕上滚动播放：“喜迎十八大”网络征文、《光荣使命》网游对抗、贝壳模型组装、沙雕创意竞赛、“卷水龙”特色体育运动会、“军营达人秀”……一项项特色鲜明、极具时尚气息的文化活动，让青年官兵在文化的浸润中求知成才、明志励行，使基层文化建设紧随时代创新发展，优化了基层建设的“软环境”。
〖-ZW/正文〗
