〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军法》杂志创刊20周年纪念座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚作出批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永强/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电 张永强、记者张明军报道：《中国军法》杂志昨天在京举行创刊20周年纪念座谈会，军队有关主管部门、军地专家学者以及基层部队代表参加了会议。会议传达学习了中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚的批示，认真总结了杂志创刊20周年取得的突出成绩和主要经验。
    徐才厚在批示中指出，《中国军法》杂志大力宣传贯彻依法治军、从严治军方针，成绩斐然，要认真总结经验，发扬成绩，再接再厉，进一步把《中国军法》杂志办成传播先进军事法治文化的重要平台，部队开展法制教育的得力助手，广大官兵学法用法的良师益友。徐才厚还勉励大家传播法治理念，推进依法治军。
    《中国军法》杂志于1992年10月创刊，是由中央军委法制局主管、中国军事法学研究会主办的军事法制宣传综合期刊。从2001年起，总政治部、总后勤部将《中国军法》列为全军基层部队必订刊物。杂志创刊20年来，始终秉持普及法律知识、传播法治理念、繁荣军事法学、推进依法治军的办刊宗旨，宣传军事立法的最新成果，忠实记录军事法制建设的重大事件和动态信息，及时报道立法、执法、司法、普法、法律服务、法学教育等军事法实践的新经验，热情讴歌军事法制战线的新人、新事、新风貌，积极交流军事法学研究的新成果，悉心解答基层官兵遇到的各类涉法和维权问题，在军内外的传播力和影响力不断扩大。
〖-ZW/正文〗
