〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助“天之骄子”一飞冲天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某场站航医主任杜毅素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走转改/关注基层军医（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲秋的清晨，雪域高原已泛着刺骨的寒意。
    10月9日一大早，成空航空兵某场站航医主任杜毅就站在空勤灶门前。他微笑着与前来就餐的飞行员们打着招呼，双眼快速扫过一张张熟悉的脸庞，心里飞快地勾勒着每名“天之骄子”的健康状况图……
    前一天，体温、脉搏、血压等检查已完成，这最后的“扫描”，决定着他能否在飞行体检登记本上签字，决定着飞行员能不能一飞冲天。
    人的一生中要写无数次自己的名字，可对杜毅来说，登记本上每次签名都重如千钧：“天空没有避风港，签了名就签了责任，航空军医的岗位神圣而又充满挑战。”
    今天，是部队高原转场驻训的第一个飞行日。从14年前军校毕业当航医至今，杜毅不知签下多少次名字，每次字迹都很工整，透露着严谨，饱蘸着责任。
    去年赴西北参加某对抗演练时，就在这最后“扫描”中，杜毅发现一名飞行员面容有些憔悴，经询问得知，他夜里腹泻数次。体系对抗难度大、强度高，升空后身体不适后果不堪设想，杜毅迅速建议取消了这名飞行员的飞行计划。
    10时整，目送数架新型战机呼啸着刺向苍穹，杜毅便步履匆匆地走向另一批准备登机的飞行员。来回奔忙的他因高原反应喘气粗重，他却说：“必须现场观察询问，飞行员的安全马虎不得。”
    高强度飞行训练离不开高质量卫勤保障，每次签字前杜毅都付出了艰辛的工作。就在这次上高原前，杜毅利用抗荷抗缺氧训练仪组织训练，使飞行员们一上高原便顺利担负起战备值班任务。
    “减少飞行员非战斗减员，保证部队战斗力，是我永远的追求。”最让杜毅自豪的是，团队安全飞行16年的航迹上浸染着他的心血汗水，全军首次高海拔高寒地区多兵机种陆空一体化联合演习等10余项重大任务中都有他的郑重签名。
    时针指向18时。飞行训练结束了，杜毅向指挥员汇报完飞行员飞行后的身体情况，又开始了下个飞行日的询问检查。检查到“金头盔”飞行员刘晓鹏和蒋佳冀时，他不禁想起去年比武时的一幕：空战归来后两人情绪激动地讨论战法战术，他则在一旁默默地观察他们的神态、面色和精神状态，解读激战中的载荷对他们身体的影响，思考下次战斗前如何帮助他们调整。
    “刚当航医时的团长现在已经是将军，当时的大队长是我现在的师长……”说起精心保障过的飞行员，杜毅如数家珍。他告诉记者：“飞行员是战斗力的尖刀，作为他们的放飞军医，你说我的签字重要不重要？”
    霞光，穿透雪域长空，染红了杜毅淡定执著的脸。望着生龙活虎的飞行员们，他脑子里想着的是马上要给飞行员杨晓冬按摩一下腰椎，明天副大队长蒋世光对抗训练强度大，需要格外关注……
〖-ZW/正文〗
