〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某炮兵团培训党支部正副书记等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军欣/陆成龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某炮兵团
    培训党支部正副书记
    近日，西藏军区某炮兵团组织全团党支部正副书记开展两个经常性工作能力培训。大家“带着问题来，带着责任学，带着成果回”，在集中辅导、思想辨析和研讨交流中提高能力。
    （杜军欣、陆成龙）
    驻滇某集团军后勤部
    探索驻训保障中党建工作
    驻滇某集团军后勤部采取党委成员分片包干、在驻训点成立临时党支部、在遂行任务时建立流动党小组等措施，强化驻训保障中的党建工作。10月上旬，他们派出的综合保障分队临时党支部受到上级表彰。
    （温振洲、陈留生）
    武警陕西省总队党委机关
    深入基层抓好末端落实
    8月以来，武警陕西省总队两级党委机关先后派出60多个工作组深入基层，采用检讨式的总结方式和检修式的指导方法，在发现问题、解决问题中促进基层建设科学发展。
    （杨 磊、贺军荣）
    武警安阳市支队
    着力抓党支部书记队伍建设
    武警安阳市支队坚持每半年对基层党支部正副书记进行一次集中轮训，前不久又制定了党支部书记考评实施细则和量化标准，将党务知识列为干部晋升培训的必修课。
    （申文忠、李向辉）
    宁波机场边检站
    支委结对加强党员管理
    9月份以来，宁波机场边检站党支部通过结对子的方式实行责任包干，每名支委都与1至2名党员结对，及时传达上级精神，适时开展教育管理，努力实现思想教育无盲区、党员管理全覆盖。
    （张 萌）
〖-ZW/正文〗
