〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州恒大成为中超首支卫冕球队等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州恒大成为
    中超首支卫冕球队
    据新华社广州10月27日电（记者王浩明）在27日进行的中超联赛第29轮的一场比赛中，卫冕冠军广州恒大1∶0战胜辽宁宏运队，提前一轮夺得冠军，成为中超联赛成立9年以来首支卫冕的球队。
    武警长治市支队
    走上街头宣传武警法
    本报讯 刘伯礼、任彦斌报道：近日，武警长治市支队以“文艺分队进社区”“便民服务上街头”为载体，采取文艺演出、助民服务、发放传单、板报墙报等方式，积极宣传武装警察法，树立人民武警的良好形象。
    荆门军分区组织驾驶员
    学习驾照管理新规
    本报讯 董真录、胡亚平报道：连日来，荆门军分区结合开展安全文明行车活动，邀请驻地交警部门到营区向驾驶员队伍普及驾照管理新规，规范军车运行秩序，努力塑造军人军车的良好形象。
    诸城市为驻军某部
    办实事解难题
    本报讯 李红、盛剑锋报道：日前，山东省诸城市政府与驻军某部就在市区建设拥军小区达成协议。自2009年以来，该市相继为该部解决了坐公交车、吃自来水、供市政暖、烧天然气等问题，赢得了官兵好评。
〖-ZW/正文〗
