〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“张兵”一个班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某装甲团汽车连有两个张兵，不仅同名、同姓，而且同年、同月、同日生，唯一不同的是其中一个早入伍一年。你说巧不巧？
    去年7月，列兵张兵学完驾驶后分到汽车连。班长得知他的名字时，当场笑了。原来班长也叫张兵。一番交谈后，俩人身上相似点还真不少，他俩自己也连呼“想不到”。
    两个“张兵”一个班，难免闹出小误会。一天，班长张兵的女朋友打电话到连队，连值日喊：“张兵接电话！”列兵张兵兴冲冲地跑过去，刚拿起话筒，对方就传来一句：“亲爱的，想我了没有？”把还没有女朋友的列兵张兵臊得满脸通红。
    司务长通知张兵去领调换的鞋子，班长张兵赶紧去试，谁知根本不合脚。司务长拿着调换申请单直纳闷：“明明就是要调42码的鞋子啊！”班长张兵恍然大悟，原来这鞋是列兵张兵的。
    两个“张兵”，训练场上结成了帮学对子。去年8月，该团执行长途运输任务，以往这种重要运输任务，都由技术骨干担纲。那一次，班长张兵主动提出带列兵张兵出车，并大胆地将车交给他驾驶，自己则坐在副驾驶位置上，为他观察路况、讲解操作要领，一天下来，比开车还累。
    一天，列兵张兵驾驶着满载货物的汽车经过某危险路段时，汽车突然爆胎，差点撞上山壁，班长张兵眼疾手快，迅速踩下副制动，拉起手刹，及时化解了险情。
    今年，列兵张兵换上了上等兵肩章，班长张兵也被选取为士官。经过班长张兵的倾囊相授，上等兵张兵的驾驶技术提高很快，令人刮目相看。10月初，团里组织驾驶员比武，经过几轮淘汰赛，决赛时竟是两个张兵的对决。比武场上，只见两辆汽车时急时缓，在S形倒车、复杂地形驾驶等各类驾驶场地上巧妙“舞蹈”，最终上等兵张兵略胜一筹，获得冠军。
    在战友们的欢呼声中，两个张兵拥抱在一起，爽朗的笑声传出好远。
〖-ZW/正文〗
