〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《火蓝刀锋》：掀起荧屏“蓝色风暴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦力忠/周美辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视同期报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210280801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■焦力忠 周美辰
    由海军政治部电视艺术中心、北京星梦工场文化传播有限公司等单位联手打造的电视连续剧《火蓝刀锋》，在中央电视台电视剧频道和综合频道播出后，引起强烈社会反响。日前，该剧又被多家电视台在黄金档重播，在国内荧屏上迅速掀起了一股强劲的“蓝色风暴”。
    这部反映海军陆战旅官兵现实生活的作品，以新世纪新阶段人民海军建设发展的辉煌进程为大背景，表现了海军陆战队官兵富有青春气息和生活情趣的战斗训练生活，集思想性、艺术性、观赏性于一体，情节跌宕起伏，情感不断升华。剧中，随着竞争、比武、较量、对敌斗争等不断递进的故事情节，一群生龙活虎、机智幽默、血性刚强、不甘人后的军人形象，给广大观众留下深刻印象。特别是该剧以真实的海军陆战队生活为场景，不仅为艺术作品增添了练兵色彩和实战氛围，也让人民海军对祖国的赤胆忠诚和苦练打赢、勇争第一的良好精神风貌生动地呈现在观众面前。
    精心架构
    畅销小说变身电视剧
    电视剧《火蓝刀锋》改编自热播剧《永不磨灭的番号》编剧、海军优秀青年小说作家冯骥创作的同名小说。该小说网络总点击量过亿，在中央人民广播电台“文艺之声”节目中累计8次重复播出，有着十分庞大的网络“粉丝”和收听群体。
    电视剧版的《火蓝刀锋》遵循了小说原著的构架，以一批身怀绝技的新兵被特招入海军陆战队“兽营”训练为引子，讲述了蒋小鱼、鲁炎、张冲、乌云格日乐等新兵历经坎坷，逐渐成长为新一代 “兵王”，进而提干组建 “陆战队的刀锋”――龙鲨中队的故事。
    英俊骄傲的全国大学生游泳冠军鲁炎，能赤手抓狼、好勇斗狠的“秃子”张冲，来自草原的 “狙击女神”乌云格日乐，“兽营”的冷酷“战神”向羽，咆哮班长巴朗，一招毙敌的“水鬼”赵子武……一系列生动鲜活的人物形象，使整部电视剧充满了阳光朝气和青春活力。然而，剧中的主人公却是原小说中从未出现过的人物――蒋小鱼。这个“房虫”出身、擅长水下憋气又油嘴滑舌的二手房中介，成为电视剧版《火蓝刀锋》中的新一代“兵王”。从市井小民到海军陆战队的传奇英雄，蒋小鱼带领观众进入了一个全新的《火蓝刀锋》。
    青春励志
    历经磨砺终成锐利刀锋
    青春、朝气、富有激情和冲劲是电视剧《火蓝刀锋》的关键词。这是一个励志的故事，也是一个圆梦的故事。来自五湖四海的不同社会角色，在海军陆战队这个大熔炉里千锤百炼，最终实现了自己的英雄梦想。
    剧中，曾出演过《铁梨花》 《红娘子》等多部热播电视剧的青年演员杨志刚扮演该剧的男一号蒋小鱼。这与其以往诠释的阔少角色反差很大，对他来说也是一个极大的挑战。杨志刚坦言：“这将是对我影响深远的一个角色，从二手房中介到陆战队的‘兵王’，角色跨度之大是我原来没有遇见过的。”此外，主演过 《步步惊心》《奋斗》的青年演员郑恺，实力派演员唐静、王强、宋佳伦的加盟，以及青年女演员刘思言的倾情演出，都为喜爱他们的观众带来了别样的荧屏风采。
    剧中人物在观众的关注下相识、相知、成长、进步。他们大多经受了“成长的烦恼”和多次生死考验，最终组成了一支科技含量高、战斗力强悍的侦察部队。他们牢记“为祖国的大海流尽最后一滴血”的铮铮誓言，成为海军陆战队最锐利的刀锋！
    真实场景
    “海洋男人”走向前台
    近几年，中国电视荧屏上军旅题材作品的收视率一路飙升，拥有相当一部分坚实稳固的观众群体。但是，这其中海军题材的作品并不多见。《火蓝刀锋》的推出填补了这一不足。作品既描绘了海军官兵训练生活的细节，又从全景上展示了中国海军建设取得的辉煌成就。尤其是剧中大尺度展现了海军陆战队和特种兵的训练生活，让这些被誉为“海洋男人”的海军陆战队员从神秘走向前台，深受观众欢迎。
    开机前，为了保证角色演绎到位，该剧的全部主要演员提前1个月到达南海舰队，和真正的海军陆战队员一起生活、训练。演员们每天在风浪中、海滩边、甲板上，与海军陆战队员一起摸爬滚打，完成了一次次“脱胎换骨”的严格训练。拍摄期间，海军部队给予了该剧大力支持和鼎力配合，先后有海军护卫舰、登陆舰、快艇、辅助船、多种型号直升机及大批海军部队官兵协助拍摄。海军某部还专门派出一支真正的海军陆战旅精英部队加盟剧中实战和演习时的特技表演，如徒手劈砖、破砖、攀爬、飞越障碍等。这些身怀绝技的海军陆战队队员克服种种拍摄困难，和主要演员们一起，把陆战官兵背水攻坚、英勇善战的顽强战斗作风展现得淋漓尽致，让观众零距离接触真实陆战队队员的训练生活，让神秘的海军陆战队生活不再只是观众脑海中想象的画面。
    “我爱这蓝色的海洋，祖国的海疆壮丽宽广……”伴着由海军陆战队队员原声合唱的片尾曲《我爱这蓝色的海洋》，观众似乎看到海军陆战队队员结束了一天的操练、唱着军歌列队从海边走来，他们的身后是蒸腾着激情的训练场，是巍然挺立的战舰，是一望无际的大海……
    图片说明：
    《火蓝刀锋》剧照 海军政治部电视艺术中心提供
〖-ZW/正文〗
