〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于建芳管乐作品音乐会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 俊
    10月13日，“光荣与梦想――解放军军乐团于建芳管乐作品音乐会”在北京音乐厅举行。
    于建芳1970年考入中国人民解放军军乐团学习管乐演奏，1991年以优异成绩毕业于中央音乐学院指挥系，现为解放军军乐团国家一级指挥。在长期的艺术实践中，于建芳指挥军乐团演奏过140多个国家的音乐作品，圆满完成了数千次党、国家和军队的重大内外事司礼演奏任务，成功出访过数十个国家和地区，为国家和军队赢得了荣誉。特别是在香港、澳门回归祖国交接仪式中，他指挥乐队在零时零分零秒准确无误地奏响了雄壮的《中华人民共和国国歌》，用庄严的旋律把五星红旗送上了香港和澳门的上空。
    于建芳不仅是一位优秀的职业指挥家，还是一位在国内管乐界指挥家中为数不多的高产非职业作曲家，创作了300多部优秀的管乐作品。他的作品注重民族性、群众性及时代感，题材涉及广泛，风格丰富多彩，深受国内外观众欢迎。
    本场音乐会是于建芳从艺40余年的一个回顾和总结，并由他本人执棒指挥。音乐会精心选择了于建芳各个时期的经典原创作品，其中包括交响诗 《吐鲁番的古道》 《黑土情》、单乐章圆号协奏曲 《陕北情》 《长江颂》 《无限荣耀》 《中国兵》等优秀之作。
〖-ZW/正文〗
