〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海装西安军代局多措并举排查安全隐患等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装西安军代局
    多措并举排查安全隐患
    本报讯 王海鹏报道：近日，海装西安军代局从装备研制生产安全、信息安全保密等方面，开展安全隐患全面排查，制定防范措施，提高应急处置能力，确保所属部队安全无事故。
    济南军区某通信团
    开展以案说法教育活动
    本报讯 崔彦、衣晓东报道：10月中旬，济南军区某通信团开展“以案说法”法制教育活动，通过案例分析、讨论辨析等形式，进一步强化官兵法制观念，增强遵纪守法意识。
    武警南昌市支队
    建立特长战士人才档案
    本报讯 黄秋林、邵华报道：10月中旬，武警江西省总队南昌市支队在基层开展调查，对有汽车驾驶等各种技能特长的战士进行摸底，建立特长战士人才档案，并结合部队需要安排岗位。
    柳州柳南区人武部
    开展征兵政策宣传活动
    本报讯 韦华章、樊恒奇报道：今年征兵工作开展以来，广西柳州柳南区人武部协调驻地有关部门，组成70多个军地征兵宣传小组，深入社区发放征兵政策宣传册，激励适龄青年从军报国。
〖-ZW/正文〗
