〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有精神才能干成事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景庆维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视台播放的“寻找最美乡村教师”颁奖晚会，一幕幕催人泪下的情景，着实让人心灵受到震撼。受表彰的乡村教师虽然个个普普通通，但他们身上所体现的执着坚韧、勇于担当、奋发有为、吃苦奉献的精神，感人至深。笔者由此想到，人，无论在什么样的处境下，都需要一种精神，有这种精神才能真正干成事。
    精神，是指人的意识、思维活动和一般心理状态。物质的力量固然强大，而精神的力量有时更强大，可以摧毁物质的力量。对于一个民族来说，它体现的是惊天地、泣鬼神的英雄气概和民族意志。它与生产力、战斗力、科技创新力相辅相成，可内化于心、外化于形。一个民族、国家或军队，只要有强大的精神力量为支撑，无论条件多么艰苦、环境多么恶劣、道路多么坎坷、任务多么艰巨，都会有无比坚强的战斗力和生机勃勃的创造力。随之，一个个奇迹将会出现，一个个传奇将会上演。中国共产党人就是靠着这种精神在革命、建设和改革过程中，创造了神话般的奇迹并形成了新的时代精神，诸如，井冈山精神、长征精神、延安精神、大庆精神、“两弹一星”精神、载人航天精神等等。历史充分说明，人只有保持一定的精神高度，才能形成一股强大的精神力量。这种精神力量就是无坚不摧的干劲、处于艰难时的拼劲、处于挫折时的韧劲。
    毛泽东同志早就说过，人是要有点精神的。无论是事业还是生活，人都要有一定的担当，这种担当不仅需要足够的体力和相应的能力，更需要精神力量为支撑。共产主义战士雷锋，如果没有一种精神为支撑，就不可能在有限的生命里留下让人永远感念的事迹；铁人王进喜如果没有一种精神为支撑，就不可能为了祖国的石油事业纵身一跃跳进泥浆池。在奥运会的竞技场上，运动员们如果没有一种精神，就不可能屡破世界纪录。我们的航天事业的科技人员和航天员，如果没有一种精神，也不可能破解一个个难题，实现航天事业的突飞猛进。固然，人们精神的培育，离不开组织、集体的引导和帮助，但同在一个单位的不同人，在艰巨任务面前所表现出的精神力量常常也有强弱之分。这说明，人的自觉意识和自我培养是至关重要的，只有高度自觉地去滋养自己的心灵、树立起高远的志向、磨砺艰苦奋斗的意志，才能孕育出宝贵的精神。
    随着经济的发展繁荣，人们的物质生活条件的改善，一些年轻同志在相对优裕的生活条件下成长，吃苦耐劳精神、艰苦奋斗精神、愈挫愈奋精神都缺少磨砺，从而也容易使得这些精神缺乏。这就需要我们更加自觉地加强精神培育。一方面作为个人要自觉地到艰苦的地方和岗位去摔打。艰苦的环境和岗位就像磨刀石，磨刀石越坚硬，刀才磨得越锋利；同时还要甘于承担艰巨繁重的任务。任务是压力，任务也最能培养人的意志。勇于接受重任是培养顽强精神的重要途径。作为组织来说，更要有意识地对年轻同志进行精神培育，不能认为现在条件好了就不需要艰苦拼搏精神，不能因为少数同志叫苦喊累就降低精神培育的标准。战争胜负的决定因素是人而不是物。新时期无论军事体制编制、武器装备如何变化，人的决定因素都不会变。因此，要把对官兵的战斗精神培育作为思想政治工作的重要标准，同时将其纳入到先进军事文化建设中，引领广大官兵保持崇高的政治信仰和价值追求，自觉践行当代革命军人核心价值观，始终保持一股坚韧不拔、英勇顽强的精神，确保部队有效履行新的历史使命。
〖-ZW/正文〗
