〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待我国当前经济形势与发展优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中央党校经济学部主任赵振华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/专家谈热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局日前公布了今年前三季度国民经济运行状况，经济增长率进一步回落，引起了人们的关注。为此，本报记者对中央党校经济学部主任赵振华教授进行了专访。他认为，我们既要看到宏观经济形势具有严峻性的一面，也要看到经济运行企稳回升的一面，还要注意一些不稳定不确定因素，要最大限度地化解困难，不断调整改革，不断推动发展。
    记者：前三季度经济增长率虽然有一定的回落，但经济增长企稳迹象还是十分明显的，这是否说明经济运行总的状况是好的？
    赵振华：是的。经济增长率是衡量一个国家或一个地区经济运行状况的重要指标。要全面认识一个国家的经济运行状况，不能单纯地就某个时段的经济增长率来作出对整个宏观经济的判断，需要从不同的侧面进行全面考察。一是就单个季度的经济增长率来看，我国第三季度的经济增长率为7.4%，是2009年第2季度以来最低的一个季度，反映了我国经济形势严峻的一面。二是从动态来考察，虽然自2011年以来我国的经济增长率呈现出逐季回落的态势，但回落的幅度在收窄，2012年第三季度回落的幅度比上个季度收窄了0.3个百分点，从经济增长率的变动曲线来看，呈现出平稳态势。值得指出的是，在经济增速回落的同时，出现了一系列向好信号，表明国民经济开始企稳回升，比如从GDP环比来看，呈现出逐季反弹趋势，由第一季度的1.5%，第二季度的2.0%，提高到第三季度的2.2%；社会消费品零售总额增长率自7月份以来呈现出逐月提高的趋势，由7月份的13.1%，8月份的13.2%，提高到9月份的14.2%；9月份的固定资产投资环比达到1.63%，高于8月份的1.34%和7月份的1.42%；一些主要工业品如水泥、钢材、原油、乙烯等产量都出现了增长趋势；出口增长率同比达到9.9%，超过了第一和第二季度增长率，单月出口规模创历史新高。三是从不同区域经济增长状况来看，一方面中西部经济增长率快于东部地区，表明区域经济发展更加协调；另一方面，东部地区经济增长也开始企稳回升。四是从三大产业来看，农业基础继续得到巩固，粮食生产有望实现九连增，粮食丰收稳定了粮价，稳定了社会；工业内部在传统产业增长速度下降的同时，新兴产业增长速度在加快，工业内部结构更趋合理；服务业比重继续提升，新兴服务业增速加快。五是经济增长率的回落完全在预期范围内。今年前三季度经济增长率达到7.7%，超过全年7.5%的预期。六是从世界范围来看，我国的经济增长率虽然有所放慢，但仍然是全世界最快的。发达经济体如美国还没有完全摆脱金融危机的阴影，欧洲债务危机继续蔓延和加深，日本经济长期处于停滞状态；发展中国家大多数经济增长乏力，中国经济增长在世界经济格局中的不俗表现，赢得世界各国的普遍赞誉，增强了全世界经济复苏的信心。
    记者：从近几个月来的通货膨胀率看，已进入低通货膨胀区间，这无疑也说明当前经济运行情况是良好的。
    赵振华：通货膨胀率是衡量一个国家或地区物价状况的重要指标，同时也是反映经济运行状况的重要指标。考察一个国家的经济运行状况不能只看经济增长率，还要看通货膨胀率，不同通货膨胀率下的经济增长率具有不同的涵义，同样10%的经济增长率，如果通货膨胀率为1%，则是一个很好的经济增长态势；如果通货膨胀率为10%，则属于过热。在我国，如果通货膨胀率控制在3%以内，同时经济增长率高于通货膨胀率3~5个百分点就属于良性的经济运行态势。目前我国第三季度的经济增长率虽然只有7.4%，但是通货膨胀率也比较低，9月份的CPI只有1.9%，二者相差5.5个百分点，属于低通货膨胀中速经济增长的良性区间。较低的通货膨胀率为刺激经济增长提供了良好的经济运行环境。
    记者：有人说，经济运行的低谷时期恰恰是调整和优化经济结构的最佳时期。对这种观点您怎么看？
    赵振华：世界各个国家的经济增长史表明，任何一个国家或地区的经济增长都具有周期性，潮涨潮落属于正常现象，也是自然规律，我国也不例外。宏观调控只能降低波幅，不能消除波动。2007年我国的经济增长率达到14.2%的波峰，随后就进入一个下降通道，直至2009年第一季度降低到6.1%的低谷。在党中央国务院的正确领导下，采取了一系列有力措施，在世界经济十分低迷的情况下，中国经济迅速走出低谷，向全世界交出了一张漂亮的答卷。2010年继续延续快速增长势头，经济增长率达到了10.3%，2011年以来由于受世界经济放缓的影响，中国的经济增长率也出现了回落态势，在世界经济均不景气的情况下，中国能够保持7%以上的经济增长率也是一个了不起的成就。值得进一步指出的是，经济处于低谷，未必一定是坏事，一方面，可以利用市场的力量调整和优化经济结构，因为经济处于低谷的时候，可以通过市场的力量自然淘汰一些经营管理水平比较低、产品不符合市场需求的企业，同时促进企业改进技术，提高劳动生产率；另一方面，从世界经济发展史来看，每一次经济危机过后，都有一场技术革命，促进国民经济进入新一轮增长周期，目前在世界范围内正在酝酿一场新的技术革命，也为我国经济结构优化升级提供了新的机遇。
    记者：劳动力就业以及居民收入状况是衡量经济运行状况重要标志，近段时间以来这些方面同样出现了稳步提高的趋势。
    赵振华：是的。就业是反映经济运行状况的重要指标。虽然我国的经济增长率呈现出回落态势，但就业状况良好。据国家统计局公布的数据，今年我国劳动力就业继续保持稳定增长的态势，前三季度城镇新增就业1024万人，提前完成了全年预期就业任务，表明了国民经济对就业的吸纳能力比较强，同时也表明积极的就业政策发挥了重要作用。从居民收入增长状况来看，我国城镇居民人均可支配收入在扣除价格因素后增长了9.8%，农村居民人均纯收入在扣除物价因素后增长了12.3%，均高于经济增长率，而且农民收入增幅继续超过城镇居民收入增幅，城乡收入差距将进一步缩小，表明经济与社会同步发展的良好态势。
    记者：财政收入没有出现大的波动，是否也说明经济动力依然不减？
    赵振华：是的。财政收入反映经济增长的内在质量，只有企业运行状况良好，才能有财政收入。今年的财政收入增幅回落，固然有经济下滑因素的影响，但也有结构性减税或者说是主动进行税收体制改革的结果。即使这样，我国的财政收入增速依然维持在10%以上，超过了GDP的增长率，反映了宏观经济运行总体上是好的。
    记者：经济增长率虽然回落，但清洁能源的消费比重不断提高。这是否可以说，某些方面回落是我们为可持续发展所采取措施的必然结果？
    赵振华：发展不能竭泽而渔，过去一些不科学、不合理的发展方式和手段必须纠正。这一过程会影响某些地区或某些领域的发展进度，但却是好事，为了长远利益必须如此。近一个时期以来，我们看到诸如水电、风电的发电量增速明显高于火电增速，天然气的产量和消费量增速明显高于煤炭的增速。清洁能源的使用率明显提高。还有诸如过度开采、过度开发、过度捕获等问题，也得到在一定程度的遏制，尽管这会影响到经济增长率，但却是可持续发展的必由之路。
    记者：您认为存在的不稳定不确定因素是哪些，如何克服？
    赵振华：国民经济出现向好趋势并不意味着完全进入了复苏区间，我们需要冷静地看到经济增长还存在一些不稳定不确定因素。一是新的经济增长点不明显。拉动中国经济快速增长的房地产、汽车等产业很难再出现既往的井喷式增长，而这些产业又不是一个孤立的产业，涉及到上下游许多部门和行业，比如房地产就涉及到钢材、水泥、玻璃等直接相关产业以及家用电器、家具等关联度高的产业，房地产业的低速增长必然影响到相关联产业。而新的经济增长点还没有显现。二是经济增长动力不均衡和不协调的问题依然突出。消费需求不足的问题依然是困扰国民经济持续平稳增长的重要因素。今年前三季度消费需求对经济增长的拉动作用虽然有所增强，但总体依然偏弱，而且不稳定。经济增长过度依赖投资需求的问题没有从根本上得到解决，过高的投资率有可能导致新一轮通货膨胀。出口需求不稳定，主要经济体经济增长乏力，世界市场总体上还处于低迷阶段。特别是生产要素价格居高不下，企业生产经营成本增加，直接制约了企业活力。三是经济结构不合理的问题依然突出，农业基础不牢固，工业技术进步缓慢，新兴服务业发展动力不足等。这些问题已引起党中央、国务院的高度重视，在今后一个时期内将进一步加强调整改革，改革过程中出现的问题只有通过改革才能解决，从而使改革得以巩固完善，推动经济持续发展。
〖-ZW/正文〗
