〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓落实中创造政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路光永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正抓落实的指导思想。党员领导干部不仅是决策者，更是践行者和抓落实的带头人。只有端正抓落实的指导思想，用自身模范行动带动部属，才能真正把各项工作落到实处。要树立正确的政绩观，处理好“说”与“做”的关系，言必信，行必果，说了就做，不放空炮；处理好 “远”与 “近”的关系，树立“当一任领导，想几代责任”的思想，多干打基础、利长远的事；处理好“硬”与“软”的关系，在抓好有形的硬件建设的同时，把更多的精力放在无形而又管用的软件建设上。要力戒形式主义和表面文章，坚持跟踪问效，做到全程抓、抓全程，经常抓、抓经常，反复抓、抓反复，从工作部署到终端落实，一环扣一环，并做到“回头看”，形成完整的闭合路径，确保各项工作落实到位。
    健全抓落实的机制。“小智者治事、大智者治人、睿智者治法”。建立健全各项制度和机制，是领导干部抓落实的有效手段。建立人各有责的机制。坚持能级管理、层级领导、各司其职、各尽其责，充分相信官兵，真正依靠官兵，使负责精神成为部属的自我鞭策和要求，努力形成层层抓落实、人人有责任的有序工作局面。建立督促检查的机制。把抓不抓落实、怎样抓落实作为衡量干部能力水平的重要标准，以落实的成效作为检验干部政绩的重要依据。对工作兢兢业业、任劳任怨、踏实干事、真正干成事的，予以表扬奖励；对在位不尽责、履职不尽心，甚至离岗离职的，严肃批评教育直至惩处，切实纠正抓与不抓一个样、抓好抓坏一个样的问题。
    改进抓落实的作风。作风问题是党性问题，关系党的事业和军队建设的成败。领导干部抓落实，需要从作风严起，带头脚踏实地、埋头苦干，努力营造扑下身子抓落实的良好氛围。要弘扬求真务实精神，不掩盖矛盾、不报喜藏忧，始终盯着问题抓、追着矛盾问，不解决问题不撒手、不落到实处不止步。杜绝“大呼隆”，坚持深入基层，既要解剖麻雀，也要举一反三，积极拓宽兵情反映渠道，在亲知、深知、真知上下功夫，把问题找准、把原因析透、把措施定实。无论班子如何调整，抓工作落实的思想不改变，落实的思路不改变；无论岗位如何变动，抓工作落实的标准不降低；无论形势如何变化，抓工作落实的要求不放松。
    领导干部抓落实，不仅是工作方法和工作作风问题，更是衡量领导干部党性强不强、讲不讲政治的重要标志。党性强，则落实力强；党性弱，则落实力弱。党员领导干部应强化组织纪律观念，把抓落实作为政治责任，自觉用党性要求端正抓落实的态度、用党性标准约束抓落实的行为、用党性尺度考量抓落实的效果。
〖-ZW/正文〗
