〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战车安全驶入“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娟/胡伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战车安全
    驶入“战场”
    ■张丽娟 胡伟锋
    试验任务繁重，转场运输频繁，野外作业时间长，装备动用强度大，累计完成试验项目3000余项，却没有出现一例重大安全事故――作为我军装甲车辆设计定型试验部队，总装备部装甲兵某研究所试验场的安全管理秘诀何在？
    在这个试验场，每名官兵的手里都有一本《装甲装备试验管理手册》。这个小册子从人员职责、管理规定、试验程序到安全教程和预防措施等，都有严格具体的规定。
    参加了大半辈子野外试验的高工黄晓军举着小册子说：“事事都按制度办，野外试验就如同上了保险。”
    除了建章立制，使组织管理工作有法可依，他们还坚持对参加野外试验任务的官兵实施试车队和原单位双重管理办法，试车队不仅负责全体人员在试验期间的行政和业务管理，还定期向人员所在原单位汇报工作和思想情况并作出书面鉴定。人员岗位调整、探亲休假、立功受奖等均由原单位负责管理和批准，做到人员管理不挂 “空挡”，形成 “无缝管理”机制。
    为了让战车安全驶入 “战场”，该试验场官兵经常在奇寒、奇热、奇险的环境下试车，时刻经受着生死考验。场党委对试车队实施动态管理，做到试车队走到哪里，组织就建到哪里。
    试验期间，场党委 “一班人”始终站在一线指挥。坐头车、打头阵的是他们；冲在前、干在前的也是他们。试验间隙，“一班人”分头深入各试车队，同参试人员促膝谈心，嘘寒问暖，解决参试人员的后顾之忧，极大地激发了参试人员的试验热情。
    2005年以来，该试验场共获得国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖5项，二等奖4项，三等奖20项，安全顺利组织大型试验30余次，动用各类参试、保障车辆600多台，发射各类弹药4000余发，取得了科研成绩与试验安全的双丰收。
〖-ZW/正文〗
