〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随州军分区建设学习型党组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评价有依据学习增效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光运/郑程华/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评价有依据 学习增效益
    ■张光运 郑程华 何武涛
    学习成果的明细账
    “第一名应国华，学习内容15项，成果转化5项，明细如下……”10月上旬，随州军分区公布了第三季度党员干部学习成果量化评比情况后，小小公示栏很快成为干部职工关注的焦点。
    在积分榜上排名靠前的随县人武部政委李克望说：“以前抓学习，人员、时间、内容可以落实，但效果却很难保证。军分区党委试行学习问效排名后，谁也不愿自己的名字垫底，学习热情一下高涨起来。”
    去年下半年以来，该分区党委在开展建设学习型党组织活动中，借鉴一些科研机构的评价体制，对党员的学习成果进行量化评比。评比主要由学习内容和成果转化两部分构成，学习内容体现的是个人学习情况，每年开展的主题教育、每月一次党委中心组理论学习以及平时举办的读书交流会、经验交流会都是党员获取积分的平台。成果转换则体现党员思想认识成果转化为现实表现和工作成绩的情况，重在以德才表现为依据。
    为确保量化评比的公正客观，军分区各级党组织实行党员自评、党员互评、组织评定、群众评议的方式，实时动态考评党员学习和成果转化的情况。
    学用结合的助推器
    实行党员学习成果量化评比后，军分区党员学习自觉性大大增强。9月20日晚，某预备役工兵团“党员论坛”热闹非凡。考勤表显示，除外地休假人员未到，所有党员无一旷课。团政委毛勇军结合工作上了一堂《基层党组织建设存在的问题及对策》，赢得了大家的阵阵掌声。这次讲课，也让他获得了20分的学习交流积分。目前，“党员论坛”已经成为军分区机关和基层党员学习成果交流共享的平台。
    在军分区机关党员学习公示栏上，每个人的成果明细情况一目了然。“对党员学习成果进行量化评比，能让党员学习上自我加压，行为上自我约束，工作上自我加力。”在军分区政委彭新作看来，这不仅为党员建立了一本督促学习的明细账，更是鼓励大家学以致用、学用结合的助推器。
    积分兑“奖”鼓干劲
    国庆节刚过，军分区党委又作出明确规定，今年底，参加评选“全面建设先进单位”“先进基层党组织”的单位，其学习成果量化评比数据必须高于全区平均值。为此，各单位纷纷把抓学习成果转化与促进单位建设发展挂起钩来，把个人主动学与集体组织学有效结合起来，并制定了学习成果达标的硬杠杠，对不达标的党员，采取结对助学、通报批评等方式，督促其端正态度、认真整改。军分区参谋应国华是实行党员学习成果量化评比后的受益者之一，去年底提前晋职。
    军分区司令员谢建国介绍，他们会继续探索完善相关制度，进一步激发党员学习和工作热情。
〖-ZW/正文〗
