〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议得深方能落得实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅党委提升议教质量闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝奇/杨西河/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210280601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 张宝奇 特约记者 杨西河 李 亮
    ○党委议教是思想政治教育必须坚持的基本制度，其质量直接影响政治教育的效果
    ○议教是对前一段思想政治教育的总结、梳理，对下一阶段教育的布置、安排
    ○每名党委成员都有责任和义务通过议教为政治教育贡献思想和智慧
    9月底，济南军区某机步旅一次教育效果调查显示，官兵对思想政治教育满意率达到90%以上。许多官兵说，旅党委切实履行管思想、抓教育的重要职责，使教育更贴近官兵。
    深入调研
    确保议教水平
    前不久，该旅改变了以往禁止战士使用数码电子产品的做法，开始按照登记造册、个人保管、限时使用、严禁涉密的规定执行。宣传科很快准备了一份以“勤俭节约合理消费”为主题的教育方案，供党委讨论审议，理由是“禁令”解除后要及时加强引导，防止战士在购买电子产品时出现盲目攀比现象。
    党委议教会上，大家对此展开了热烈讨论。“我下部队调研时曾与官兵们探讨过这个问题，以现在战士的津贴和工资水平，购买数码电子产品属于正常消费范畴，不应过分干涉他们选择的权利。”旅党委常委、副政委李红波帮大家算了算经济账。刚从基层调研回来的旅党委常委、参谋长胡林海也提出了自己的看法：“现在战士们购买的数码电子产品大多用于听音乐、看电影等娱乐项目，我觉得应该引导官兵把这些载体变成学习教育的好帮手”……
    一番讨论之后，旅党委决定把原定“合理消费”的教育主题调整为“合理使用”，并要求宣传科配合教育挑选100本电子书、100首歌曲、100部电影和30个小游戏，将这些内容健康的学习、娱乐资料上传局域网，并制成光盘下发连队，激发官兵的学习热情。
    党委讨论有理有据，来自于该旅为提高党委议教质量水平建立的一套行之有效的办法。他们规定，党委常委每月至少全程参加一次连队教育训练、列席一次营连会议、在连队吃一次碰饭，“三个一”的规定已经坚持了3年多。有了深入调研的基础，党委议教次次都是有的放矢。
    迎难而上
    直面敏感热点
    只有摸清官兵需要什么、担心什么、期盼什么、苦恼什么，才能找到教育的突破口。从这个意义上讲，党委议教的方向和质量直接影响政治教育的成效。
    前不久，在部署开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动时，旅党委了解到官兵对当前社会上存在的看病难、就医难等问题普遍关注，而个别党员干部感觉军人住有公寓房，就医有体系医院，教育中没必要过多涉及这方面内容。议教会上，党委“一班人”就这个问题展开了讨论，“军人也是社会中的一员，如果不能通过教育廓清官兵的模糊认识，就难以统一思想铸牢理想信念。因此，教育者本身首先要有深刻正确的认识。”旅党委书记、政委刘银生的话代表了大家的观点。
    旅党委随即组织了一次专题集训班，由党委常委和理论专家进行授课，帮政治干部和基层党员骨干强化认识、提升理论素养。随后，他们创新教育手段，灵活开展“士兵观点”DV展播、“热点问题零距离”电视直播、“答记者问”式面对面交流等活动。
    教育活动开展后，该旅各级带兵人直面官兵关注的热点敏感问题，重在引导官兵透过现象看本质，并由此创新出“网上点课”、跟帖讨论、在线交流的网络教育模式，教育主动性、针对性、实效性明显增强。
    科学统筹
    提升教育效能
    上面千条线，基层一根针。旅党委“一班人”坚持紧密结合任务科学统筹，使党委议教成为开展教育的“导流渠”和“变压器”。
    上半年，该旅列装了一批新型通信指挥装备。在组织官兵苦练新装备，尽快形成战斗力的同时，“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”的教育课堂也被搬到训练场上。“与老式通信节点车相比，它不仅机动性能好，而且通信距离远、抗干扰能力强。手中装备越来越先进，我们更要努力练好打赢本领，为党的十八大献礼”……国庆节前，通信一连战士党员张茹鹏结合讲解新装备给大家上了一堂党课，激发官兵的训练热情。
    旅党委副书记、旅长何松利说，部队工作千头万绪，但各项工作之间有着密切的联系；工作部署有先有后，但落实时很难截然分开。他们在议教时紧密结合形势任务，加强科学统筹，在“融”字上下功夫，不仅化解了教育与训练的矛盾，而且实现了教育与训练两不误、双促进。
    在开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动时，他们认真梳理、全盘考虑，感觉一些教育内容与忠实履行历史使命的要求有相通之处，就将原计划在机关开展的教育扩展到全旅官兵，节约了教育资源。在参与装甲装备战备标准化建设试点时，旅党委机关指导官兵把赞颂成就激发出的热情转化为干好工作的动力，比原计划提前20天圆满完成任务。
    上图为该旅通信一连战士党员张茹鹏结合新老装备为战士们上党课的场景。 刘向阳摄
〖-ZW/正文〗
