〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接地气见实效的扶贫探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■力 源
    力尽所能为驻地扶贫开发做贡献，是贵州省军区所有官兵的共同愿望。多年来，在扶贫攻坚这一贵州省“第一号民生工程”中，贵州省军区官兵积极作为、表现优异。
    自去年起，国家新10年扶贫开发纲要公布后，贵州省军区主动调整扶贫思路。他们在对近20年扶贫帮困工作的深刻总结中，敢于面对现实、反躬自问。他们认为，党建工作是部队的优势，部队扶贫，就要把部队的优势真正发挥出来。
    为此，贵州省军区积极发挥部队党建工作优势，成功探索出“三抓两建一开展”的扶贫新模式：即抓党务骨干培养、抓党建制度机制落实、抓党员先锋模范作用发挥，建立基层互助合作组、建设基础性民生设施，开展让妈妈留下来活动。这些接地气、见实效的举措，使党建扶贫活动焕发出无穷活力，走出了一条部队参与扶贫开发的新路子。
    按照这一定位，省军区以三五年为一个周期，有计划、有重点地帮助地方建强一批农村基层党支部，让功能作用较强的基层党组织带领群众谋稳定、助发展、促和谐。
    在扶贫帮困实践中，贵州省军区坚持找准方向，切入要害：“三抓”，培养了农村党务工作的明白人，解决了能力素质不强的问题；“两建”，实现了农村“支部建在产业链上”，解决了农村集体经济薄弱的问题；“一开展”，减少了农村空巢家庭，解决了大家关心的民生问题。这些活动的开展，提升的是基层组织的战斗能力，巩固的是党在农村的执政基础。
    两年来的党建扶贫历程证明，部队真正长期有助于扶贫帮困的优势，即贫困地区最需要部队提供的稀缺资源，恰恰是思想政治优势、组织建设优势、作风纪律优势和人才信息优势。开展党建扶贫就是要充分利用这些优势，通过扎实有效的“三抓两建一开展”活动，帮促基层乡、镇、村党组织把自身建设成为脱贫致富的“主心骨”、永不离开的“工作队”、心系百姓的“贴心人”。
    将农村党支部建得像连队党支部一样坚强有力，有效加强了农村基层党组织建设，挖掘出农村基层党组织的内在活力。这些务实之举，既找准了参建参治的定位，又破解了扶贫使命的瓶颈；既发挥了部队特有的优势，又抓住了农村扶贫的根本。这些有益的探索，既有当下之利，亦有长远之功。
〖-ZW/正文〗
