〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师大力加强信息化条件下基础训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢体系作战能力的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的一次演习中，因一名关键岗位上的操作手操作失误，导致该师败北。这件事对师党委触动很大，调查发现，一些单位基础训练抓得不实，部分官兵基本技能不过关，影响了部队整体作战能力的提高。为解决这一问题，该师开展专题教育，引导官兵充分认清信息化条件下基础训练的地位作用，采取多种措施确保基础训练的实效。
    他们加大按纲施训的力度，严格按照大纲规定组织基础训练，切实把人员训全、内容训实、时间训够。师领导介绍说，按大纲要求，陆军基础训练内容的比重占80%。师党委采取强制性措施，确保“硬指标”得到落实。他们梳理出20多个难度大危险性高、容易粗训漏训的课目，如夜间射击、实投实爆等，重点进行督导和抽查，确保逐人达标、逐项过硬。
    为使基础训练“训有目标、考有依据”，该师针对不同专业、不同岗位、不同职级的训练对象，适应体系作战能力建设要求细化大纲标准，制定出《基础训练质量指标体系》。他们发挥训练考评的杠杆作用和训练监察的督导作用，为所属部队每名官兵建立基础训练考评档案，对基础课目粗训、漏训的单位，实施严格的训练问责。前不久，该师7名基础课目未达标的干部被暂缓提拔。
    基础训练扎实有效，筑牢了体系作战能力的基石，带动了部队战斗力整体跃升。近两年，该师在上级组织的信息化条件下演习活动中屡获佳绩。
〖-ZW/正文〗
