〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警商丘市支队采取措施加强机关自身建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“政治夜校”提升机关干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德才/朱涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭德才、朱涛报道：“机关工作要学会科学谋划，不能想起什么抓什么，赶上什么抓什么，结果不但自己忙，基层也跟着忙。”10月中旬，武警河南省总队商丘市支队一名优秀机关干部走上“政治夜校”讲台介绍工作经验。年初以来，该支队广泛开展“政治夜校”学习活动，进一步促进了机关干部能力素质的提升。
    今年年初，该支队召开安全教育动员大会，一名刚从基层选调到机关任职的干部，由于对机关业务不熟悉，在组织过程中几次出错。此事引起支队党委高度重视，经过调查发现：一些基层干部被调到机关工作后，由于缺乏机关工作经验，对相关制度规定不熟悉，导致工作出现忙乱。
    为此，他们规定每周三晚为“政治夜校”学习时间，集中组织机关干部学习法规条文和业务知识，请优秀机关干部传经送宝。同时，他们还组织机关人员开展“如何当好一名称职机关干部”讨论，在支队局域网开设“机关干部话素养”论坛，让大家在交流中练业务、强素质，尽快胜任本职工作。
    该支队政委赵卫民介绍说：“‘政治夜校’学习活动的扎实开展，进一步强化了机关干部履职尽责能力，为机关更好地指导帮建基层打下了坚实基础。”
〖-ZW/正文〗
