〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《相约春天》捧回歌词金奖等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启党〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《相约春天》捧回歌词金奖
    日前，由兰空某部干部何铃领创作的歌词《相约春天》在“2012音乐・中国杯”第三届全国优秀词曲、歌手、乐手大型音乐展演赛上捧回了歌词作品金奖。这首歌词热情讴歌了党的丰功伟绩，表达了全国军民齐心协力建设小康社会的坚定信心。
    （李启党）
    文化“达人”活跃军营
    10月上旬以来，西藏军区某炮兵团结合使命教育开展文化活动，一批军营文化“达人”崭露头角。从文学创作到书法绘画，从曲艺编排到根雕石刻，官兵们的原创作品展现出其良好的精神风貌。
    （肖李华、奉赋德）
    电影展播鼓舞士气
    连日来，河北廊坊消防支队广泛开展“魅力红门”电影系列放映活动。官兵们在艺术欣赏中缓解了精神压力，激发了工作干劲。
    （谢永来、王 强）
    红色文化激发战斗精神
    近日，武警驻川某部充分利用驻地红色文化资源丰富的优势，通过邀请战斗英雄到部队作专题报告、组织官兵参观伟人故居等活动，激发了官兵奉献第二故乡的奋斗精神。
    （周余霖、孙文龙）
    特色文化浸润兵心
    今年年初以来，西双版纳军分区边防某团因地制宜搞特色文化建设，他们先后建成“田园围墙”“戎装长廊”“民族石雕”等融民族味、军旅味于一体的文化园地，让官兵充分感受文化的浸润。
    （石小民、郝佳良）
    民兵连文化活动丰富精彩
    连日来，山西省晋城城区人武部各民兵享受到了丰富多彩的“文化大餐”。大家在喜迎党的十八大胜利召开DV展播、红色歌曲演唱会、国防文化手机短信征集等活动中接受教育、展露才艺，其乐无穷。
    （吴宝玉、曹矿林）
    国防文化艺术团深受欢迎
    金秋时节，河北省某预备役师国防文化艺术团排演小品《父子兵》、诗朗诵《脱下军装我还是个兵》和快板《话说西柏坡精神》等文艺节目，深入所在地区企事业单位宣传国防知识，深受欢迎。
    （刘洋）
〖-ZW/正文〗
