〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某训练团党委严格规范基层党支部工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从会议记录看工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董志文 本报特约记者 冯金源
    9月底，第二炮兵某训练团通报批评了3个会后补记或由文书捉笔完成党支部会议记录的党支部，并以此为契机广泛开展教育整顿活动，推进基层党支部生活制度化、经常化、规范化。
    前不久，该团党委对基层党支部落实组织生活制度情况进行检查，发现有的党支部一个月就开了14次支部会议，绝大多数议题是传达各种通知，少数党支部会议记录本上，传达各种通知指示和讨论临时工作安排占据了相当比例。
    党支部会议记录是基层党支部落实会议制度、集中支委意见形成决议过程的真实反映。发生不认真记录，或者草率应付的现象，既有基层党支部自身开展组织生活不严肃的原因，也有机关检查指导基层工作作风不实的因素。
    该团党委随即利用集中培训、分头指导、组织交流等方式，对支部党员大会、支委会、党小组会等会议的时间、内容、程序、职权等逐一进行明确，对议题确定、会前准备、民主讨论、形成决议、分工落实等5个环节实施步骤细化，使基层党支部明白会议议什么、怎么议。他们还提高党支部会议记录本的查阅权限，除组织部门和部队首长外，严格控制其他人员查阅，避免党支部会议记录本被随意翻阅造成的一些不良影响。
〖-ZW/正文〗
