〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根基层沃土书写时代华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第22届中国新闻奖获奖作品扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗璩静/杨荣荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植根基层沃土 书写时代华章
    ――第22届中国新闻奖获奖作品扫描
    ■璩 静 杨荣荣
    全国优秀新闻作品年度最高奖――第22届中国新闻奖评选结果日前揭晓。来自全国报社、通讯社、电台、电视台和新闻网站的291件作品获得中国新闻奖，集中体现了全国新闻战线逐步深化“走转改”活动取得的丰硕成果。
    一篇篇高屋建瓴、气势磅礴的稿件，是对时代脉搏的准确把握
    2011年，291件中国新闻奖获奖作品全面展示了举国上下的重大事件和伟大壮举。人民日报评论《选择，凝聚在信仰的旗帜下――写在中国共产党成立90周年（上）》主题重大、立意深远、文字凝练，动员和激励全党全社会统一思想、凝聚共识、共同奋进。新华通讯社通讯《守望精神家园的太行人――红旗渠精神当代传奇》采访深入、布局谋篇精致、文字细腻饱满，回应时代对民族精神的召唤，彰显中华民族精神力量。
    中央电视台消息《胡锦涛主席在中南海会见美国佩顿中学访华师生》大量运用现场音效，生动记录了现场良好互动氛围，充分展示了中央领导同志富有亲和力的形象。中央人民广播电台2011年11月1日《新闻和报纸摘要》选取发布重大权威时政新闻和部委新闻，关注民生新闻，创新广播新闻播报模式。
    黑龙江人民广播电台《农耕之梦》、浙江电视台《温州：让民间资本回归实体经济》、内蒙古日报《牧民开始用卫星放牧》等作品从不同角度报道我国经济等各领域发展变化；中央电视台《走基层・塔县皮里村蹲点日记》、南方日报《走基层转作风改文风――从生活一线探经济热点难点》、上海广播电视台《聚焦医患“第三方”》等一批作品紧密关注民生；人民日报海外版评论《中国不是中东》、国际电台作品《美国实施战略转移存有多重意图》等国际传播奖项获奖作品及时回应国际舆论关切，有力发出中国声音，有效引导了境内外舆论。
    一组组深入基层、扎根群众的报道，是对人民心声的热情讴歌
    2011年7月2日，杭州一位年轻母亲吴菊萍，因勇敢地伸手接住从10楼坠下的女孩而受伤。当天，都市快报记者张姝放弃休假第一时间赶到医院，采写了这篇题为《吴菊萍/勇敢的妈妈伟大的母亲》的通讯。通讯一见报，立即引起广大读者及各大网站的关注，吴菊萍被网友称为“最美妈妈”，迅速成为受全国关注的英雄人物。
    把自己的感动化为千万人的感动，典型报道离不开扎实的采访作风。在“走基层、转作风、改文风”的道路上，乔天富、黄国柱、张占辉、刘明学、杨惠珍、李滇敏、陈化先、孙建德、孙娇杨、梁爽、丁芳、倪晓明、孙向彤、林旭娜、金强、周煦钊……他们都是普通记者，却用自己细腻的笔触抒发对时代和人民的讴歌，进一步推动社会进步。
    像“最美妈妈”报道一样，《宋江明求职验血记》《吴孟超的一天》《同仁一日》《红山嘴，大雪即将封山》《刁娜：舍己一条腿救人一条命》《小读者横穿大半个上海来还书》《湄公河上的枪声（电视专题）》等一批内容翔实、生动感人的新闻作品都是新闻工作者践行“走转改”要求的力作。
    “在这条步步惊心的上学路上，大人的手成了孩子们的路，我们看到了悬崖间最美的人间真情。”一位看过中央电视台的《走基层・塔县皮里村蹲点日记》节目的观众说。为制作这个走基层节目，5名记者历时9天深入地处帕米尔高原的新疆塔什库尔干塔吉克自治县，与老乡同吃同住同翻悬崖，徒步200多公里去观察、去记录。节目播出后，新疆自治区交通厅组织调研组实地考察，3000多个孩子需要的鞋、冬衣、文具等物资源源不断从全国各地寄往塔县。
    除此之外，在此次中国新闻奖获奖作品中，《农耕之梦》《洞庭江豚，你在哪里》《“8毛钱”拷问媒体的“医德”》《拎着凳子打着手电点着蚊香――这儿的人上厕所需全副武装》等大量“泥土气”浓郁的报道占据了媒体显著位置，大批记者走到了基层，走上了新闻第一线，这是一种转变、一种姿态，更是一种回归。
    一次次客观公正、激浊扬清的报道，是对新闻理想的坚守执着
    2011年5月11日，中国化工报刊登了一篇名为《这里的污染没人管？》的调查性报道，通过村民、企业、政府部门的“现身说法”，对河南省尉氏县小化工企业肆意污染、当地政府的相互推诿现象进行批评和曝光，再现了小化工污染没人管的事实；2011年7月15日，一篇《787死魂灵混进广东新农保》刊登在了广州日报上，揭示了在新农保执行过程中，由于操作流程的不规范而引发的死人领养老金的现象。打破内部屏障，追踪前因后果，记者找到了“死魂灵”，给广东几千万农民的“养命钱”安全敲响了警钟；2011年10月14日，中国消费者报刊登了稿件《烧伤患者贴敷治疗一天竟花3.84万元》，对长春烧伤医院改变计费方法违规收费的行为予以曝光，引起当地卫生行政主管部门的重视并成立调查组进行调查。
    《拆新房为哪般》 《学校大摆 “鸿门宴”家长无奈献礼金石嘴山市八中如此庆祝教师节》《专访南华大学财务处处长：370多万乱收费，退不退？》《富裕的 “低保户”》 《“斑马线打太极”打出 “车德之羞”》 《“鸡鸣三省”的水潦：“背水”之战何时休？》……这些揭露利益驱动非法行为的报道彰显当代新闻人攻坚克难、善打硬仗的顽强作风。未来的新闻战线上，相信更多关系到人民切身利益及安危的重大事件报道会不断涌现，更多报道将为“铁肩担道义、妙手著文章”作出更好的诠释。
    （据新华社北京10月27日电）
〖-ZW/正文〗
