〖ZQ/总期〗20015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持奋发进取的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾惠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对共产党员来说，精神状态是一种党性觉悟，一种政治品质，决定工作标准，展现敬业精神，事关能力素质，影响事业发展。迎接党的十八大召开，不仅仅是一句鼓舞人心的口号，更重要的是要求党员干部必须以不辱使命的崇高追求、昂扬向上的精神状态、舍身忘我的拼搏精神，把眼下的各项工作任务部署好、落实好，以实际行动和优异成绩迎接党的十八大召开。
    始终保持坚定的理想信念。人的理想信念越坚定，精神动力就越大。在社会思想更趋活跃，意识形态领域斗争尖锐复杂的背景下，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠、有效履行使命，始终保持理想信念坚定和思想道德纯洁，是当前最根本的政治任务。要以真学真信真懂真用的态度，坚持不懈地抓好党的创新理论武装，自觉摒弃和抵制各种错误思想，确保党员干部深扎党对军队绝对领导的思想根子，自觉做到在大是大非面前旗帜鲜明、立场坚定，在急难险重任务中身先士卒、勇挑重担，在面临进退走留时讲政治、顾大局、守纪律。新形势下，多一点政治上的清醒和坚定，才能在喧嚣复杂的环境里多一点坚韧、少一点浮躁，不断提高人生境界和个人素质，始终保持共产党人的先进性和纯洁性。
    始终保持强烈的使命意识。军队与使命共生，军人与使命同在。每名党员干部都必须强化忧患意识、使命意识、责任意识，始终保持夜以继日、废寝忘食的精神状态，不断推进部队建设科学发展。深刻理解、坚决贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，认真学习信息化知识，钻研信息化技术，探索信息化条件下作战的特点规律，努力提高基于信息系统体系作战能力。着眼实战、从难从严推进军事训练，做到仗怎么打，兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用，就把什么练好、练精、练过硬，切实提高部队战斗力。
    始终保持盯着问题做工作的决心。近年来，部队建设发展取得很大进步，收获了一大批思想认识成果、制度机制成果和实践运用成果，战斗力不断提升。在形势好的情况下，党员干部要始终保持清醒头脑。要常怀忧党之心，恪尽兴党之责，多看前进中的困难和不足，以永不满足、永不懈怠的精神状态，不断把党和军队事业推向前进。要按照“发现问题是水平、揭露问题是党性、解决问题是政绩、掩盖问题是失职”的标准要求，正确对待矛盾，及时处置问题，确保把问题发现在第一时间，原因查找在第一时间，解决落实在第一时间，切实推动部队建设整体跃升。当前，尤其要注重运用科学发展观所蕴含的方法论，紧紧抓住坚定官兵理想信念、加快战斗力生成模式转变、新型军事指挥人才培养，以及依法治军从严治军等方面存在薄弱环节，加大集智攻关力度，务求不断取得新的突破。
    始终保持大抓安全稳定的态势。党的十八大即将召开，保持社会高度稳定和部队集中统一，具有特殊的政治意义。要牢固树立为党为国分忧的思想，密切关注意识形态领域斗争的新动向，加强对策性研究和准备，扎实做好维护社会稳定大局各项工作，确保国家安全利益不受损害。加强涉军舆情管控和监督，保证涉军敏感问题防范及时有力。持续开展“安全稳定年”活动，突出防范政治性问题、重大案件、失泄密等问题发生，切实为党的十八大胜利召开创造安全稳定的环境。
〖-ZW/正文〗
