〖ZQ/总期〗6287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑步归队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌/红星闪闪亮〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士王雁入伍一个多月了，母亲几次来信催他，无论如何要戴着红帽徽、穿着绿军装照个相寄回家去。可是，每逢过星期天，他不是到伙房帮厨，就是在宿舍看书学理论，总也抽不出照相的时间来。
    排长知道了这件事，星期天交给他一个“特殊任务”――到城里照相去。同志们听说王雁要进城，有的托他买新书，有的托他买日记本。吃完早饭，他高高兴兴地出发了。这天，照相馆里人比较多，他等了一个多小时才照好了相。从照相馆出来，他抓紧时间到新华书店、百货公司买东西。事情办完，已经十点钟了。他到汽车站买票时，售票员告诉他中午十一点半钟才有车。等公共汽车吧，就得超过请假时间；步行回营房，要在一个小时内走十三四里路，天又下起了小雨，道路不大好走。这可怎么办呢？这时，《三大纪律八项注意》的歌声在他耳边响起。他想：我现在已经是一个解放军战士了，一定要自觉遵守革命纪律。于是，他毫不犹豫地冒着蒙蒙细雨，一溜小跑向驻地赶去。当小王汗水淋淋地准时归队向排长销假时，同志们都称赞他执行纪律坚决，表示要向他学习。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
