〖ZQ/总期〗6287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉圭共产党总书记写信祝贺我四届人大召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴拉圭共产党中央/贺信RW：克雷依特/巴拉圭共产党总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月二十八日讯 巴拉圭共产党总书记克雷依特最近写信给中国共产党中央委员会主席毛泽东，热烈祝贺中国第四届全国人民代表大会第一次会议的胜利召开。
    贺信说，巴拉圭共产党中央完全同意周恩来同志在第四届全国人民代表大会上对国际形势所作的分析。贺信表示，“我们将尽一切努力，使我国群众继续从政治上作好准备，以便成功地担负起当前国际形势的进展所提出的伟大而艰巨的任务”。
    贺信说，“我们现在和将来都要尽一切努力宣传中国人民和中国共产党在各方面的伟大成就，特别是宣传你们努力发动群众自觉、积极地参加无产阶级专政的各项任务，从而保证无产阶级专政在反对修正主义和任何复辟资本主义新企图的斗争中得到不断发展”。
    贺信祝无产阶级专政今后在向社会主义的胜利进军中继续取得辉煌胜利。
〖-ZW/正文〗
