〖ZQ/总期〗6287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒锡洪/陆伯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰！砰！砰！”卧姿三发。“砰！砰！砰！”跪姿三发。“砰！砰！砰！”立姿三发。枪声一停，新战士项国圣迅速地走下二号靶台，接着就传来了报靶员的声音：“二号靶台八十七环！”
    “小项第一次射击就打得这么好，真不简单！”同志们赞不绝口，都请他介绍经验。项国圣被赞得不好意思了，腼腆地讲了自己苦练射击的一段经历：
    原来，他入伍后十几天，就领到一支乌黑铮亮的钢枪。乐得他合不拢嘴。就在这几天，四届人大胜利召开的喜讯传到了军营。他一遍又一遍地学习了周总理在《政府工作报告》中提出的“要保持警惕，加强防御，准备打仗”的号召，想到新沙皇亡我之心不死，想到林彪卖国投修的罪行，胸膛就象有一团烈火在燃烧。他下定决心：一定要练好军事技术，保卫好无产阶级的铁打江山！
    在上兵器课的时候，他认真听讲，详细作笔记，下课后抓紧时间复习。在射击预习中，他经常在风口上练眼力，摸索排除虚光、正确瞄准的规律。当他发现自己击发有时过猛的毛病，就多次请老同志做示范，纠正动作。一次，连里检查瞄准，指出他据枪不太稳，主要是臂力不够。他又起早带晚练举重、翻单杠，他还学习报纸上的经验，在枪上挂几枚手榴弹练据枪动作。经过一段时间的苦练，终于掌握了射击技术，第一次打靶就取得了优异成绩。现在听到同志们夸奖，他认真地说：“我的技术比老同志差远啦，往后还得下劲练才行呢！”（舒锡洪、陆伯明）
〖-ZW/正文〗
