〖ZQ/总期〗7466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲最早独立的共和国――利比里亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗利比里亚/情况介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比里亚位于非洲西海岸几内亚湾的西北端，西南濒临大西洋，东隔卡瓦拉河与象牙海岸相邻，西北与塞拉利昂接壤，北同几内亚相接。利比里亚隔大西洋与南美大陆的凸出部分相望，距离巴西约二千五百七十公里，比非洲任何国家更靠近南美大陆，这在第二次世界大战中，已经证明有很大的战略重要性。全国面积十一万一千余平方公里，人口一百六十五万余人。首都蒙罗维亚位于梅苏拉多角，是一座景色秀丽、市容整洁的海滨城。现有人口二十万左右，是全国政治、经济和文化的中心。
    利比里亚地处热带，气候炎热湿润，雨量充沛，是非洲雨量最多的地区之一。全国将近二分之一的土地为茂密的热带森林所覆盖，盛产黑木、麻桑木和桃花心木等优质木材。利比里亚是一个农业国家，百分之七十五以上的人口从事农业。农业以种植橡胶为主，年产量居非洲第一位，其他经济作物有棕榈仁、咖啡、可可等。粮食作物主要有水稻和木薯。矿藏资源丰富，铁矿蕴藏量超过十八亿吨，含铁量一般为百分之三十五至四十，有的优质矿含铁量高达百分之七十。铁矿砂的年产量居非洲第一位，世界第五位。此外，还有黄金、锰、铝土、钻石等。利比里亚的海运业在世界上占有特殊的地位，一九七六年，在利比里亚登记、悬挂利比里亚国旗航行的外国商船达七千三百多万吨，居世界第一位。
    利比里亚人民为了摆脱殖民主义和帝国主义的奴役和控制，曾进行了长期的斗争。从十五世纪下半叶起，葡萄牙、荷兰、英国、法国和德国殖民者相继入侵。一八二二年美国在列比里亚建立了美国黑人移民区，并以当时美国总统蒙罗（又译门罗）的名字命名为蒙罗维亚（即现在的首都所在地）。后来这块移民区逐渐扩大，一八三八年改名为利比里亚联邦。一八四七年七月宣布独立，定国名为利比里亚共和国，成为非洲最早出现的共和国。
    近年来，利比里亚政府和人民在威廉・理查德・托尔伯特总统领导下，为独立自主地发展民族经济进行了不懈的努力。在大力发展橡胶的同时，努力发展农业生产。从一九七一年起，利比里亚政府开展了粮食自给运动，现在，全国所需大米的百分之八十已能自给。在实行经济“多样化”和外资企业“利比里亚化”方面，也都取得了可喜的成绩。在国际事务中，利比里亚政府奉行不结盟政策，支持非洲民族解放运动，主张加强非洲团结和地区性合作。反对外来势力对非洲事务的干涉。今年三月，在利比里亚托尔伯特总统的积极推动下，并在冈比亚和多哥总统共同调停下召开的西非六国首脑蒙罗维亚会议，实现了几内亚与塞内加尔、象牙海岸的关系正常化。这次会议在没有外来势力插手的情况下，本着友好团结合作的精神，为解决非洲国家间争端作出了良好榜样，为非洲人民团结、反帝、反殖、反霸斗争作出了积极贡献。
    中国、利比里亚同属第三世界，是发展中国家，两国人民在共同的斗争中一贯相互同情，互相支援。一九七七年一月，由利比里亚众议院外交委员会主席阿・本・托尔伯特率领的利比里亚友好代表团来我国进行友好访问，同华国锋主席进行了诚挚的谈话。同年二月，中国和利比里亚建立了外交关系。此后，两国的友好关系日益发展。现在，托尔伯特总统远涉重洋，前来我国进行国事访问，必将把两国的友好关系推向一个新的阶段。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
