〖ZQ/总期〗7466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴友好合作的新里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐亚・哈克将军和耿飚副总理在喀喇昆仑公路竣工典礼上盛赞中巴友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/巴基斯坦关系/喀喇昆仑公路/竣工典礼RW：哈克将军/言论/耿飚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡六月十八日电 巴基斯坦政府首脑、军法管制首席执行官齐亚・哈克将军六月十八日在塔科特举行的喀喇昆仑公路竣工典礼上说，“这条公路是加强巴中友谊和促进为这一地区繁荣进步而相互合作的鼓舞源泉。”
    齐亚・哈克将军在赞扬公路建设者的贡献时说，他们以艰苦的工作、技术专长和钢铁意志，迫使险峻的冰川、峡谷、沟壑和河流让路，从而为人类造福。后代将继续缅怀那些为修建这条公路而献出自己生命的人们。时间推移所造成的任何破坏都不能动摇他们用鲜血建筑的、用以铭志他们卓越工艺和相互友谊的宏伟工程。
    齐亚・哈克说，巴中友谊是很深的。中国在巴基斯坦的每一危机时刻都给予帮助。现在这条公路使两国更加接近了。这将有可能进一步扩大两国之间的贸易关系。
    他盛赞伟大的中国领导人、已故的毛泽东主席和周恩来总理所制定的中巴友好的政策及其产生的丰硕成果。他说，华国锋主席和其他中国领导人也遵循这条道路。“我相信，正如喀喇昆仑公路不论天气有何变化将永远存在一样，巴中友谊，不管发生任何政治变化，也将日益增长。”
    据新华社伊斯兰堡六月十八日电 中国政府代表团团长、国务院副总理耿飚六月十八日在塔科特举行的喀喇昆仑公路竣工典礼上讲话时指出：“这条友谊公路的建成，为中巴两国友好合作增添了新的里程碑，是两国人民值得庆贺的一件大喜事。”
    他说，从此，中巴两国不仅有了空中桥梁，而且有了陆上通道，“我们两国更加靠近了，两国的友谊有了更加牢固的纽带，两国人民的联系将会日益密切。”
    耿飚副总理说：“多少世纪以来，人们为了发展东西方贸易、进行文化交流和增进友谊，多么盼望有一条宽坦的大道！今天，喀喇昆仑公路竣工了，人们数千年的愿望终于实现了。”他在讲话中赞扬了中巴筑路英雄们的顽强劳动和用百折不挠的精神克服重重困难，终于使天险变通途。他对为了修筑这条友谊之路而牺牲的巴基斯坦和中国的烈士们表示沉痛的悼念，向他们的亲属表示亲切的慰问。
    耿飚副总理回顾了在修筑公路的日子里，中巴两国政府密切合作，两国筑路员工共同施工，互相学习的情况。他指出，巴基斯坦政府和人民一向对筑路员工十分关怀，提供了很多方便，帮助他们解决了很多困难，使他们胜利地完成了任务。他说：“喀喇昆仑公路的建成，向全世界表明了中巴两国人民征服大自然的坚强毅力和伟大的友谊。”
    他最后说：“中国政府和人民十分珍视同巴基斯坦的友谊，我们坚定不移地支持巴基斯坦政府和人民维护民族独立和国家主权的正义斗争。我们将为进一步发展两国友好合作关系作出不懈的努力。”
〖-ZW/正文〗
