〖ZQ/总期〗7466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连针对现代战争特点苦练打坦克本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭九林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师炮团八连根据现代战争特点，运用现有武器装备，苦练现代条件下的打坦克本领，取得了可喜的成绩。
    在训练中，八连根据敌人坦克的特点，结合本连实际，认真研究修改训练内容和教学方法。比加，过去他们设置的坦克跑道比较平坦，根据现代化战争地域广阔，条件复杂的特点，他们把坦克跑道修成起伏不平，加强在复杂地势上的打坦克训练。过去他们实弹射击都是在坦克时速十至十五公里的情况下进行，针对现代坦克速度快、机动性能好的特点，他们加大训练难度，在时速二十五至三十公里的情况下练习快速射击。在训练方法上，他们改进了过去那种不分新老“一刀切”、不管生熟“一锅煮”的做法，采取区别对待，因人施教，由易到难，由简到繁，先分后合，逐步升级的教学方法，强调理论联系实际，精讲多练，扎扎实实打基础。
    八连党支部在安排训练内容、制定教学计划的同时，注意以实战需要为标准，一项一项地抓落实。比如，在对运动坦克实行快速射击训练时，他们根据现代坦克火力强、速度快、机动性能好的特点，对训练提出了“四快”的要求：占领阵地要快，做到选择阵地“一眼准”，占领阵地一次成；展开要快，做到密切协同、开架就打；开火要快，做到首发命中、弹无虚发，不失时机，歼灭敌人；撤出阵地要快，做到器材无丢失，人员无碰伤。为了达到“四快”，他们一个人、一门炮地认真抓好训练内容的落实，作战能力有了显著提高。（郭九林）
〖-ZW/正文〗
