〖ZQ/总期〗7466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭沫若同志诗词十一首〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭沫若同志是一位为共产主义事业奋斗终生的坚贞不渝的革命家和卓越的无产阶级文化战士。在中国共产党的领导下，他不仅在政治、文化战线上同国内外敌人进行了长期的英勇不懈的斗争，而且从事过武装斗争：一九二六年参加北伐战争，担任国民革命军总政治部副主任；一九二七年参加“八一”南昌起义。郭沫若同志非常热爱和关怀毛主席、共产党缔造的中国人民解放军，生前曾多次深入海边防，到部队进行慰问，受到广大指战员的热烈欢迎。作为一位伟大的豪情奔放的诗人，郭沫若同志写下了许多歌颂我军光荣传统、英雄人物和战斗生活的诗篇。这里，选载其中的十一首。诵读郭老的壮丽诗篇，深切悼念郭老，让我们牢记这位老一辈革命家生前对我们的勉励和期望，大鼓革命干劲，为实现新时期的总任务，为加速我军革命化现代化建设而努力奋斗！ ――编者
    登阅江楼怀叶挺及独立团诸同志
    北伐从征忆昔年，
    党军独立一雄团。
    纵教汀贺传天险，①
    终使吴刘受痛歼。②
    革命前驱红十月，
    捐射遗恨黑茶山。
    阅江楼上流风远，
    心绕延河烈士园。
    1961年12月
    ①汀贺：汀泗桥与贺胜桥湖北武昌附近，北伐时激战地。
    ②吴刘：吴佩孚与其部下玉春，守武昌城，城破后被活捉。
    南海劳军
    琼崖门户耸群椰，
    遥控南洲岛上沙。
    玉宇钿波风万里，
    金睛火眼望无涯。
    英雄气魄云为被，
    志士情怀海作家。
    天际雷池谁敢越？
    酌将南斗寿京华。
    1962年1月25日
    纪念“八一”建军节三十五周年
    三十五年如一瞬，
    燎原大火赖星星。
    红旗染透英雄血，
    钢铁铸成子弟兵。
    赣水苍茫思伟业，
    雪山艰险忆长征。
    党团百万佳儿女，
    肝胆凭将定太平。
    1962年7月17日
    火中不灭凤凰俦
    ――黄继光、邱少云二烈士逝世十周年
    火中不灭凤凰俦，
    国际英雄黄与邱。
    克敌敢将身作盾，
    护军甘以血为油。
    牺牲我作真豪杰，
    鼓舞人争最上游。
    谁道艰难唯一死？
    轩昂壮烈耿千秋！
    1962年秋
    如梦令（二首）
    赴舟山群岛，海水呈黄色。途经大榭岛、大猫岛、摘箬岛等到达舟山。参观了一些古迹。芙蓉花正开，一树乃至一花分红白二色，摘花成束，分别在解放舟山群岛的陆海军烈士墓前奉献，成《如梦令》二首。
    一
    大榭、大猫、摘箬，
    大岛如舟在澳。
    天气何晴明，
    黄海汪洋欢笑。
    欢笑，欢笑，
    破浪乘风飞跃。
    二
    陆海英雄无恙，
    丰碑光芒万丈，
    献上芙蓉花，
    纪念舟山解放。
    解放，解放，
    鼓舞人人向上。
    1962年10月22日
    途次上饶
    内战内行纪上饶，
    江南一叶恨难消。
    茅家岭上英雄血，
    染遍红旗万代飘。
    1962年10月
    访问厦门前线
    一
    舰艇飞航破早潮，
    龙头频点虎头摇。①
    海中鱼跃惊难遁，
    天上鸢飞惨不骄。
    欲取金门同草芥，
    直将玉宇作帏寮。
    驱除美蒋铭功日，
    一水台澎路匪遥。
    二
    眼底金门似碧螺，
    摩天直欲挽天河。
    入营此日如升学，
    顾曲同时在荷戈。
    战士生涯风伴舞，
    英雄气魄海同歌。
    驱除命下台澎去，
    美蒋全盘入网罗。
    1962年11月23日
    ①龙头山在鼓浪屿，虎头山在厦门岛。
    赞雷锋
    劈断昆仑，
    有宝剑
    锋芒淬砺。
    平地起，
    电光石火，
    一声霹雳。
    二十二年成永久，
    九州万姓仰英烈。
    牧猪童身世本平凡，
    真奇迹。
    理安在？
    读《选集》！
    窍安在？
    忠党业。
    大海中一滴水珠洋溢。
    舍己为人情慷慨，
    粉身碎骨心皎洁。
    日记抄字字出肺肝，
    言行一。
    1983年2月21日
    （满江红）
    黄洋界
    海拔一千六百米，
    汪洋万岭望黄洋。
    雄关如铁旌旗壮，
    小径挑粮领袖忙。
    五里横排遗槲树，
    千秋蔽芾胜甘棠。
    杜鹃今已花时过，
    百战壕边草木香。
    1965年7月1日
    （选自《沫若诗词选》）
〖-ZW/正文〗
