〖ZQ/总期〗7466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在以铁托主席为首的南共联盟领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫社会主义建设取得显著成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治/社会主义现代化建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德六月十九日电 一九七四年南斯拉夫共产主义者联盟第十次代表大会以后，南斯拉夫各族人民在以铁托主席为首的南共联盟的领导下，在四年多的时间里，在社会主义建设中取得了显著成就。
    一九七四年至一九七七年，南斯拉夫社会总产值平均每年增长百分之五点九。去年的社会总产值比一九七三年增加了四分之一。在国民经济中起主导作用的社会所有制经济部门的发展尤其迅速。在这一时期中，社会所有制经济部门的社会产值平均每年增长百分之六点五。
    一九七七年南斯拉夫的工业总产值比一九七三年增长了百分之三十二。在工业生产中，生产资料的生产发展速度比较快，在这四年中，平均每年增长百分之九点八。
    近几年来，南斯拉夫在加速建设新的工业项目的同时，特别注意不断更新生产设备，采用先进技术。重工业和轻工业的重要生产线基本上实现了自动化和半自动化，从而提高了劳动生产率。现在，南斯拉夫所需要的生产设备、特别是大型的机器设备，主要依靠本国生产。
    农业生产四年来取得了迅速而稳定的发展。由于逐步提高农业机械化和科学种田的水平，特别是由于大力发展了现代化的社会所有制的农工联合企业，使生产和产品的加工综合化，大大提高了劳动生产率。农业生产平均每年增长百分之三点六，其中社会所有制经济部门平均每年增长百分之五点八。一九七四年至一九七七年，小麦平均年产量比前四年平均年产量增长百分之十八点三，玉米增长百分之三十九点四，甜菜增长百分之五十八点四。目前，南斯拉夫生产的粮食、肉类、牛奶、蛋美不仅能满足本国的需要，而且还有部分出口。
    在工农业生产迅速发展的同时，人民生活水平也不断提高。职工个人收入比四年前增长了百分之三十六，居民的购买力提高了四分之一。四年期间，日用品的生产增长了百分之三十。纺织品、家具、电冰箱、电视机、收音机以及其他各种轻工业品的产量都有显著的增长。同时，在这一时期还建设了五十九万七千套住房。
    南斯拉夫的山区公路。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
