〖ZQ/总期〗7466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中、西贸易协定、民航运输协定签字
    中华人民共和国政府和西班牙王国政府贸易协定、民用航空运输协定六月十九日在北京签字。
    西班牙外交大臣马塞利诺・奥雷哈代表西班牙政府在贸易协定、民用航空运输协定上签字。
    我国外贸部部长李强和外交部部长黄华分别代表中国政府在贸易协定和民用航空运输协定上签字。
    陈锡联副总理会见台湾省籍运动员
    国务院副总理陈锡联六月十九日下午在人民大会堂台湾厅会见了参加第八届亚运会选拔赛旅居国外的台湾省籍运动员。
    会见时，陈锡联副总理同运动员们进行了亲切的谈话，对他们回祖国参加选拔赛并进行参观访问表示热烈欢迎。
    纪登奎副总理会见南农业委员会代表团
    国务院副总理纪登奎六月十八日上午会见由南斯拉夫联邦农业委员会主席助理索科利・尼马尼率领的南斯拉夫农业委员会代表团。
    会见时，纪登奎副总理同南斯拉夫朋友就发展两国农业生产和农业科学技术问题交换了看法和经验。宾主进行了亲切友好的谈话。
    陈永贵副总理会见美国朋友
    国务院副总理陈永贵六月十九日上午会见美国的中国问题学者马克・塞尔登、保罗・皮克威茨、凯・约翰逊女士、爱德华・弗里曼，同他们进行了亲切友好的谈话。
    美国朋友是应对外友协邀请于五月份分别到京的。他们曾到河北省饶阳县五公公社五公大队参观访问二十多天，同许多社员进行了友好接触，对我国农村作了深入的考察。
    我军事友好代表团离南回国
    以中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长杨勇为团长，中共中央委员、中国人民解放军南京军区政治委员廖汉生为副团长的中国军事友好代表团结束了对南斯拉夫的访问，于六月十八日下午乘飞机离开贝尔格莱德回国。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
