〖ZQ/总期〗7466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治干部发扬我军优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把政治工作做到夜间训练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队夜间训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团政治工作干部发扬我军政治工作的优良传统，把政治工作做到夜间训练场，保证了夜训任务的完成。不久前，这个团向上级汇报表演了三十七个夜训课目，都取得优秀成绩。
    团党委成员和机关干部下到连队，营连干部下到班排，和战士一起作业，做政治思想工作。一些战士对四○火箭筒夜间射击有顾虑，怕发生事故。政委蒋知行一边和战士预习，一边通过个别谈话打消战士顾虑，和战士一起摸索经验。五连副指导员孙树奇在跟三班进行战术、技术综合演练时，为了结合实际做好思想政治工作，他和战士一样，全副武装，一起参加演练，摸索做政治思想工作的时机和方法。当跑到距终点二百五十米处，体力消耗很大，但仍需要完成最后四个技术动作，他感到这是全程中最困难、最费劲的时候，就以简短有力的口号鼓动大家：“发扬‘三股劲’，坚持最后一分钟，时间就是胜利！”“前面就是敌人，看谁先消灭它！”战士们受到鼓舞，一鼓作气完成了演练任务。
    夜间训练，人员分散，点多面广，而且要求谈话声音要小，说话要少。针对这个特点，这个团的各级政治干部通过自己的实践，总结出发挥党团员的模范作用、培养思想工作骨干、开展群众性思想工作的经验。这些活动形式，切合实际情况，使好人好事得到及时推广，一些现实思想问题得到及时解决，调动了积极因素，保证了夜训任务的完成。（王炳生）
〖-ZW/正文〗
