〖ZQ/总期〗7466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托尔伯特总统抵达北京 华主席到机场热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等也到机场欢迎利比里亚贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/利比里亚关系/照片RW：托尔伯特/总统/访华/华国锋/接见外宾/参加接见人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月十九日讯 利比里亚共和国总统威廉・理查德・托尔伯特应我国政府邀请前来进行国事访问，今天晚上乘飞机到达北京。
    中共中央主席、国务院总理华国锋到机场迎接托尔伯特总统等科比里亚贵宾。当托尔伯特总统笑容满面地步下飞机时，华主席迎上前去同他热情握手致意。华主席说：“总统阁下第一次来我国访问，我们特别欢迎你。”托尔伯特总统说：“我一直期待着这次访问，我到这里来很高兴。”
    到机场欢迎利比里亚贵宾的还有：国务院副总理李先念、陈慕华，人大常委会副委员长谭震林，外交部长黄华，外交部副部长何英，外贸部副部长陈洁，外经部副部长程飞，农林部副部长赵凡，轻工部副部长王毅之，文化部副部长刘复之，国家体委负责人李青川，中国驻利比里亚大使王人三和首都群众数千人。
    托尔伯特总统是今年六月份以来第四位来我国访问的外国国家首脑。首都人民为我国对外关系的蓬勃发展，为我们的朋友遍天下而欢欣鼓舞。今天，他们满怀喜悦的心情，热情友好地欢迎来自西非的贵宾。
    首都机场上空飘扬着中国国旗和利比里亚国旗。当托尔伯特等利比里亚贵宾抵达首都机场后，机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐团高奏利比里亚国歌和中国国歌。托尔伯特总统由华主席陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    当托尔伯特总统来到欢迎群众中，顿时欢呼声、鼓乐声响成一片。愉快活泼的女青年迎着贵宾跳起了绚丽多姿的舞蹈。人们挥动着鲜艳的彩带、花束，向来自非洲西部的利比里亚贵宾表达中国人民的友好情谊，热烈欢呼中利两国友好关系的新发展。
    随后，托尔伯特总统由李先念副总理陪同驱车前往宾馆。途经的东西长安街上，无数彩旗迎风飘扬，一幅幅巨大欢迎标语上写着：“坚决支持利比里亚人民维护民族独立和国家主权的正义斗争！”“坚决支持第三世界国家和人民团结反霸的正义斗争！”“中国和利比里亚两国人民的友谊万岁！”“第三世界人民大团结万岁！”
    托尔伯特总统在机场上受到华主席的热烈欢迎。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
