〖ZQ/总期〗5945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为巩固无产阶级专政加强军政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连指战员深入批林批孔更加激发了练兵热情〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻南京部队/军事训练/批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京一九七四年四月二十日电 人民解放军南京部队某部七连指战员深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，更加激发了为巩固无产阶级专政而加强连队军政建设的热情，各项工作搞得生气勃勃。
    这个连在革命战争年代曾获得“保卫毛主席有功连”的光荣称号。在社会主义革命和建设时期，他们牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，坚持严格要求，严格训练，苦练夜间作战本领，又被誉为“夜老虎连”。批林批孔以来，全连指战员以高昂的斗志，集中火力批判林彪和孔老二。许多同志还联系旧社会自己的苦难家史，痛斥林彪鼓吹孔孟之道，开倒车，搞复辟，妄图把社会主义中国拉回到半封建半殖民地老路的罪行。批林批孔进一步提高了指战员们的阶级斗争和路线斗争觉悟，大家更加自觉地为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领。七班战士批判了林彪“克己复礼”的反动纲领，进一步看清了林彪的反动面目，人人怀着对林彪、孔老二的刻骨仇恨，严格要求，严格训练，军政训练都取得了显著进步，成为连队训练先行班。战士吴荣生是全连有名的“夜间猎手”。批林批孔以来，他用更高的标准要求自己，一丝不苟地苦练快速射击技术。过去，他用三分钟打五发子弹，发发命中；现在，已缩短到二十秒钟，仍然取得优异成绩。
    在进一步搞好军政训练的过程中，七连指战员遵照毛主席关于“从战争学习战争”的教导，通过实践认真摸索规律，总结经验。战士张伯龙过去夜间射击常“不及格”，现在他通过批判林彪鼓吹的“生而知之”的天才论，进一步加深了对实践第一观点的理解，经常把白天和黑夜的射击进行比较，体会要领，并且虚心向同志们请教，反复刻苦实践，终于逐步把握了夜间射击的各个环节，多次考核都获得了优秀成绩。三班战士边实践，边总结，经常有意识地增大训练的难度。为了使手榴弹投得更远更准，战士们每次训练时，都投掷比手榴弹重两倍的手雷，锻炼臂力。现在，三班平均投弹成绩比过去上升了六米。
    这个连通过批林批孔，更自觉地发扬我军军事民主的光荣传统，积极开展“官教兵、兵教官、兵教兵”的群众性练兵活动。连队干部把训练的指导思想、方针、原则交给战士讨论，同战士一起研究制定切实可行的训练方案。他们还和战士们一起摸爬滚打，参加实践。不久前，这个连接受了一项夜间新课目的训练任务。在缺乏经验、教材的情况下，负责这项训练的副连长和战士们一起讨论了三十多次，终于写出了教案。战士们通过批判林彪、孔老二鼓吹的“上智下愚”等反动谬论，发扬敢想敢干敢于创新的精神，组织了战术训练改革小组和训练器材革新小组。他们根据实践经验，对军事训练提出了四十六条合理化建议，改革了十四件训练器材，进一步提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
