〖ZQ/总期〗5945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在乌栋磅同等地痛歼朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗猛烈截击开往金边的敌船队，击沉、击伤敌船四十七艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/人民武装斗争/截击船队/打击朗诺伪军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月十九日讯 据柬埔寨通讯社四月十八日报道，战斗在金边西北乌栋前线的柬埔寨民族解放人民武装力量，最近猛烈袭击朗诺伪军，取得了歼敌一千五百多名的新胜利。
    自从今年三月十八日人民武装力量解放乌栋以后，朗诺卖国集团一直不甘心失败，它不断派出伪军反扑，妄图夺回在人民武装力量控制下的乌栋市和泰帕南据点，但是，这正好给人民武装力量提供了歼敌的好机会。
    据报道，从三月二十九日到四月一日，民族解放人民武装力量在乌栋市周围前线痛击朗诺伪军的反扑，在短短四天中共打死、打伤和俘虏朗诺伪军一千五百多名，其中包括二十三名高下级军官。
    在这次反击战中，人民武装力量还缴获敌人各种类型的武器一百六十九件，伪军战船和货船各一艘，弹药五吨和其他战争物资十吨多；击毁装甲车四辆，击落L―19型飞机一架，击伤C―123型飞机一架，击毁和严重击伤各种类型的船只五十四艘，炸毁战争物资一百多吨。
    另据报道，民族解放人民武装力量的炮兵部队四月十五日下午猛烈轰击金边市内卖国贼朗诺“总统府”桑园宫，击毁三座建筑物和一些军车，并且打死、打伤卫兵四十名。
    在金边以北，人民武装力量四月十四日在战斗中拔除了五号公路上的波边格敌军据点，打死、打伤和俘虏敌人一百五十多名，缴获武器八十多件和其他战争物资数十吨。
    同一天，人民武装力量还解放了金边附近位于巴萨河左岸达克茂市东南三公里多地方的一个敌军据点，歼灭朗诺伪军二百名，并且缴获了包括一百件各种类型武器在内的大批战争物资。
    新华社一九七四年四月十六日讯 据 柬埔寨通讯社报道，战斗在磅同前线的柬埔寨民族解放人民武装力量不断截击在磅同市周围地区进行扫荡和掠夺的朗诺伪军，从三月三十一日到四月三日共歼敌四百三十名。
    三月三十一日，人民武装力量打死敌人二百多名，其中包括一名少校。同一天，人民武装力量在磅同市附近的波列恩村歼敌二十多名。
    从四月一日到三日，人民武装力量截击了在磅同市附近波罗萨昂代寺院地区进行扫荡的朗诺伪军，打死、打伤和俘虏伪军二百一十多名。残敌向磅同市逃跑。
    经过这几天的战斗，人民武装力量缴获敌人武器一百一十二件和五吨多重的弹药以及其他战争物资。
    另据报道，四月六日深夜，人民武装力量占领了在布雷普努以北一公里半地方的波边格敌军据点，打死、打伤敌人四十多名，缴获武器二十四件和其他物资二吨多。四月十一日，人民武装力量在洞里萨湖截击了一支敌军船队，击沉了一艘运送伪军的船只和一艘运送弹药的船只。
    据新华社一九七四年四月二十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量四月十四日猛烈截击了由磅清扬市驶出、顺洞里萨河开往金边的敌人一支船队。
    经过两小时的激烈战斗，人民武装力量击沉敌船十五艘，击伤三十二艘。另外，人民武装力量还缴获两艘大吨位的帆船和大批战争物资，俘虏了很多伪军。
〖-ZW/正文〗
