〖ZQ/总期〗5945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日航空运输协定在北京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、廖承志会长等出席签字仪式姬鹏飞外长和小川平四郎大使定上签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日航空运输协定签订/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月二十日讯 中华人民共和国和日本国航空运输协定今天上午在北京签字。
    国务院副总理李先念，中国日本友好协会会长廖承志出席了签字仪式。
    我国外交部长姬鹏飞和日本驻中国大使小川平四郎分别代表本国政府签字。
    中日航空运输协定是根据中日两国政府一九七二年九月二十九日联合声明，为了进一步促进两国人民的友好往来和发展两国航空运输方面的关系而签订的。
    忠鞘降娜毡痉矫嬗校喝毡咀ぶ泄大使馆公使柳谷谦介，参赞桥本恕，日本外务省亚洲局中国课长国广道彦，以及大使馆其他外交官员池田维、丹波实、川〖ZI/字符〗128
    中国方面参加签字仪式的有：外交部副部长韩念龙，中国民用航空总局局长马仁辉、副局长沈图以及有关方面负责人王晓云、刘远雄、欧阳楚屏、丁民、王效贤、徐敦信、李凯、陈绪华、陆琪、钱泽民、王耀林、浦照洲。（附照片）
    我国外交部长姬鹏飞和日本驻中国大使小川平四郎分别代表本国政府签字。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
