〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍说日中关系是密不可分的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍说，日中关系、日韩关系已成为密不可分的关系，日本经济离不开日中关系、日韩关系。今后将努力使日中、日韩关系变成一种信赖关系，并为在经济等各个领域发展合作而努力。他说，日中举行首脑会晤，就相互的想法、目标和理想举行坦诚对话，是建立信赖关系的第一步。
    在谈到“村山谈话”时，安倍表示，第二次世界大战对亚洲各国造成巨大灾难和伤痛是个事实。他说，“村山谈话”承认中国和韩国受到侵略、殖民统治，是内阁会议通过后发表的，本届内阁继承这一谈话。
    1995年8月15日，时任日本首相村山富市发表讲话，承认日本过去进行的殖民统治和侵略，表示要深刻反省，并向日本年轻人讲述战争的悲惨，以免再犯过去的错误。
    在谈到日本政府正式承认日军强制妇女充当“慰安妇”的1993年河野洋平官房长官谈话时，安倍说：“包括我在内的现任政府将继续遵循这一谈话的精神。”
    安倍在回答有关日本发动太平洋战争责任的提问时说：“开战的结果给亚洲人民留下了许多伤痕。包括我外祖父岸信介在内的（当时的）领导人对此负有重大责任。政治是以结果论责任的，因此当然可以说（当时领导人的）判断是错误的。”
〖-ZW/正文〗
