〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“八荣八耻”构建和谐社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海燕/刘广波/郇留根/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“八荣八耻”构建和谐社会
    ○南京军区97医院开展“把患者当亲人”活动提高服务质量
    ○武警新疆总队四支队学习驻地少数民族语言密切警民关系
    本报讯 王海燕、特约通讯员刘广波报道：“肝脏里含有丰富的转氨酶，但转氨酶数值高了，并不等于得了肝炎。酗酒、营养不良、运动过量都会导致转氨酶升高。”9月30日，笔者在南京军区97医院看到，传染科主任刘庆德正在耐心向一位前来看病的战士解释病情。
    “对患者要耐心细致”，是这个医院重新修订下发的《提高服务质量措施》里重点强调的内容。《措施》还要求医护人员对患者要做到“四禁”、“五多”，即禁态度冷漠、禁作风推诿、禁接诊草率、禁治疗粗心；多解释、多安慰、多理解、多温暖、多帮助。
    医护人员要牢记“八荣八耻”，自觉加强医德医风建设，不断提高服务质量，为构建和谐社会做贡献。基于这一认识，医院党委广泛开展“把患者当亲人”活动，组织医护人员认真学习人民好军医华益慰的先进事迹，围绕“假如我是患者”等话题展开讨论。
    为进一步提高服务质量，医院采取召开医德医风形势分析会，先后梳理出“挂号、检查、取药时间长”等20多个问题，要求医护人员进行对照检查，拿出整改措施。同时，他们还出台了一系列新举措：在候诊区配置了饮水机、公用电话，为患者创造整洁舒适的就医环境；购置了一批先进医疗设备，满足患者就诊需要；抽调优秀医护人员组成巡诊小组，为患者上门服务。
    本报讯 郇留根、特约通讯员张怀敏报道：9月30日，武警新疆总队四支队二中队五班战士杨根诚和战友在驻地街道巡逻时，遇到一名维吾尔族老人问路。杨根诚立即用维吾尔语给老人指明了方向。这个支队许多战士像杨根诚一样会说维吾尔语，这得益于支队开展的“树立良好形象、密切警民关系”活动。
    这个支队驻守在维吾尔族聚居区。由于语言交流不便，官兵们在执勤巡逻中遇到不少困难。为此，支队党委决定从攻克语言关入手，进一步密切警民关系，为构建和谐社会做贡献。
    支队有关部门制定了学习维吾尔语计划，把常用勤务、礼貌用语以维汉两种语言打印装订成册，下发到官兵手中；请驻地学校民族教师走进警营，给官兵讲授维吾尔语和驻地少数民族风俗习惯；要求各中队利用开饭前、晚点名等时机，对官兵学习维吾尔语的情况进行抽查提问，每周举行一次“维汉勤务用语”小测试。随着这一活动的深入开展，官兵文明执勤的能力明显提高，受到驻地群众的称赞。 照片：国庆长假期间，北京卫戍区某团官兵文明执勤，成为京城一道流动的风景。图为10月5日官兵在天安门广场热情为湖南游客指路。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
