〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国国歌国旗国徽的确定（中）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国歌国旗国徽的确定（中）
    最早建议用《义勇军进行曲》作为国歌的是周恩来。1949年7月初，他在审批“征集条例启事”时就说：我个人的意见最好就用《义勇军进行曲》为国歌。不过大家可以讨论，再征求一下群众的意见。果然应征稿中有很多人提出这样的建议。
    《义勇军进行曲》诞生于中华民族遭受日本军国主义侵略的生死存亡的危急关头，原为上海电通影片公司1935年拍摄的电影《风云儿女》的主题歌，由田汉作词、聂耳作曲。它一经诞生，迅即成为中华民族解放的号角。在抗日战争的烽火中，它传遍大江南北，长城内外，成为中国各族人民反抗日本侵略者的高昂的战歌，鼓舞了无数中华儿女用自己的血肉，筑成了万众一心、团结御侮的新的长城。无数中华民族的优秀儿女，高唱着、呼喊着“把我们的血肉，筑成我们新的长城”，冒着日本侵略者的炮火，不惧流血牺牲，英勇冲锋陷阵，为挽救祖国和民族的危亡，与日本侵略者血战到底！
    1940年美国著名黑人歌唱家保罗・罗伯逊在纽约演唱了《义勇军进行曲》，接着他又灌制了一套名为《起来》的中国革命歌曲唱片，宋庆龄亲自为这套唱片撰写了序言，使这首歌享誉世界，成为国际反法西斯战线一首高昂的战歌。在当时的反法西斯战线上，《义勇军进行曲》是代表中国人民最强音的一支战歌。第二次世界大战即将结束之际，在盟军胜利凯旋的曲目中，《义勇军进行曲》赫然名列其中。
    在征集国歌的评选讨论中，大部分代表和应征稿倾向以《义勇军进行曲》为国歌。但也有一部分代表和应征稿认为，应当修改歌词中的“中华民族到了最危险的时候”一句。
    1949年9月25日，在中南海丰泽园座谈会上讨论国歌时，周恩来明确表示，就用原来的歌词。他说：“这样才能鼓动情感。修改后，唱起来就不会有那种情感。”最后，毛泽东拍板，与会者一致赞同，用《义勇军进行曲》代国歌，并交政协会议表决。座谈会结束时，毛泽东、周恩来和与会者一起合唱《义勇军进行曲》。
    9月27日，政协第一届全体会议一致通过关于国歌的决议案，确定：中华人民共和国的国歌正式制定前，以《义勇军进行曲》为国歌。
    1949年11月15日，《人民日报》发表的新华社答读者问中关于国歌的说明是：《义勇军进行曲》是十余年来在中国广大人民的革命斗争中最流行的歌曲，已经具有历史意义。采用《义勇军进行曲》为中华人民共和国现时的国歌而不加修改，是为了唤起人民回想祖国创建过程中的艰难忧患，鼓舞人民发扬反抗帝国主义侵略的爱国热情，把革命进行到底。这与苏联人民曾在长期间以国际歌为国歌，法国人民今天仍以马赛曲为国歌的作用是一样的。
    1978年3月5日，五届全国人大一次会议将《义勇军进行曲》部分歌词作了修改后，确定为国歌。1982年12月4日，五届全国人大五次会议在庄严通过现行宪法的同时，通过决定：恢复《义勇军进行曲》为中华人民共和国国歌，撤销五届全国人大一次会议1978年3月5日通过的关于中华人民共和国国歌的决定。
    2004年3月，十届全国人大二次会议通过《宪法（修正案）》，在宪法第一百三十六条中增加一款，规定：中华人民共和国国歌是《义勇军进行曲》。国歌同国旗、国徽一样，是国家的象征，具有同样的宪法地位。
    从天安门广场到星罗棋布的城镇山乡，从五大洲的友邦到联合国总部大厦，《义勇军进行曲》作为中华人民共和国国歌，已经响彻了全中国乃至全世界。对于中国各族人民来说，《义勇军进行曲》最能唤起内心的强烈共鸣，这是中国各族人民的奋斗之歌、团结之歌、前进之歌、胜利之歌，它将永远激励着中华儿女万众一心、自强不息、一往无前，增强国家和民族的凝聚力、自豪感，为把祖国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋勇前进，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗！
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
