〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界石铺：聆听白马的传奇故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（60）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    界石铺：聆听白马的传奇故事
    离开通渭，记者沿西（安）兰（州）公路向静宁进发。深秋的陇东正是梨子成熟的季节，橙黄的梨树一字排开，像是在夹道欢迎远来的客人。
    顺着硕果累累的梨树，记者来到静宁县界石铺镇。在西兰公路旁，屹立着泛着红色的巨石雕刻而成的“中国工农红军长征界石铺纪念碑”，纪念碑鲜艳夺目，仿佛正在熊熊燃烧的火把。
    纪念碑后，是由一座四合院构成的界石铺红军长征纪念馆。在这个整洁的小院中，有一座白马塑像，奋蹄长鸣。界石铺红军长征纪念馆馆长王登文，向记者讲述了那个充满传奇色彩的故事。
    1935年10月3日，突破敌军封锁线的红军陕甘支队进入静宁地区。党中央领导当晚夜宿界石铺，在这里作短暂休整。
    10月5日早晨6时，长征以来一直陪伴毛泽东的那匹白马突然挣脱缰绳从马厩冲进小院，前蹄刨动，面向东方鸣叫不已。也许毛泽东最熟悉白马的性情，也许毛泽东早已掌握敌军的情况，他当即下令将开拔时间由7时提前到6时。果不然，1个小时后，国民党部队由南山地毯般压了过来。
    回味着这个带有传奇色彩的故事，记者走进了小院子。小院子东厢房正上方，悬挂着“毛泽东故居”的木牌。屋内陈设颇为简单，一盏普通的油灯，一张斑驳的椅子……离院子不远，记者看到了尚存完好的“红军楼”――楼顶飞檐如龙，冲天而起，下设一戏台。戏台已经有些破损，但是台子上方的匾额上，“红军楼”三个字依然清晰夺目。
    这座建于清光绪十三年的庆圣楼，在红军到来之前，还只是一座普通的戏台。1935年的那个秋天，红军战士把它当作给当地群众分发战利品的地方。红军进驻界石铺前，曾截获国民党军队多辆运送物资的卡车，除一部分用于军队补给外，大部分被搬到了这个戏台上，当场分发给了老百姓。
    红军不怕远征难，万水千山只等闲。70年前，中央红军紧急开拔冲破“围剿”，赢得了一个接一个的胜利。今天，共和国广袤的土地日新月异，但红军长征所产生的精神力量，仍然是我们勇往直前的不竭动力。
    （本报甘肃静宁10月5日电）
    本报记者李敬坡 图为界石铺红军长征纪念馆馆长王登文向记者讲述白马的传奇故事。
    本报记者王雁翔摄
〖-ZW/正文〗
