〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇气・锐气・正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某基地工兵营营长杨震为导弹筑巢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长杰/史玉申/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】杨震，第二炮兵某基地工兵营营长，带领全营多次出色完成重大国防施工任务，部队3次荣立集体二等功，个人1次荣立二等功、两次荣立三等功，先后被基地、二炮评为优秀共产党员、优秀基层干部标兵、国防施工先进个人。
    第二炮兵某基地工兵营营长杨震，自入伍起一头扎进深山18年。他视工地为战场，把为导弹筑巢作为崇高的事业追求，为共和国长剑筑起了一座座坚不可摧的堡垒。
    攻难克险有勇气
    工程部队不仅要接受苦与累的洗礼，更要面对生与死的考验。一次井下施工爆破出现了哑炮，如不排除，后果无法预料。危险关头，几名战士要下去排险，杨震一把拦住大家说：“我是营长，我去！”说完，他不顾大家阻拦毅然下井。
    杨震用手一点一点抠挖压在雷管上的碎石。5分钟、10分钟、30分钟……手指磨破了，鲜血染红了整个手套，他全然不顾，最后硬是用手将雷管抠了出来。
    去年8月，一项突击任务摆在机械连官兵面前。施工现场热浪阵阵，各种机械的轰鸣声震耳欲聋。考虑到施工段面裂面多、黄泥夹石严重，高烧39℃一夜未合眼的杨震托着输液瓶赶到工地，指挥战士打段面、喷浆、支架。凌晨1时左右，坑道内支架突然一晃，只听“轰隆”一声，塌下200多立方米的土石。杨震扔掉输液瓶冲进塌方段，迅速组织党员突击队固定钢轨立柱，进行悬空焊接，经过3个多小时的奋战，终于控制住了险情。
    创新发展有锐气
    装药是施工部队的一项关键工作，装药人员操作技术如何，直接影响着施工质量和进度。在不同角度不同段面装药时，常常遇到梯子不够高、角度不够准、运送不方便等困难。为解决这些难题，杨震绞尽脑汁寻找办法。一天，躺在床上的杨震面对屋顶的吊灯，突然受到启发：在吊车上装个吊篮，问题不就迎刃而解了吗？第二天，他和技术人员焊好了一个吊篮，两名施工人员稳稳地坐在吊篮中，在吊车的配合下，施工人员上下左右任何角度都能轻松到达，既方便了施工又确保了安全。
    “工兵营，架子多，盼望架子能长脚……”一天，杨震在施工间隙听到战士们说顺口溜。原来，工兵营过去很少担负坑道内的高空作业，近10米高的钢架有模板、有跳板，每个段面施工完还得把它卸下来，待下一个阶段爆破完后又得重新搭架，费时费力。怎样解决这个难题？杨震又琢磨开了。经过仔细观察，他把目光盯在了营里的自卸车上：把作业架安装在自卸车上，使作业架完全能够根据施工需要自由移动，跟“长了脚”一样行动自如。
    正是靠着这股锐气，杨震带领官兵们先后革新了一批施工装备器材，不仅节省了大量经费，而且使工期大大缩短。
    谋事做人有正气
    工兵营常年施工，需要大量工业材料。一些材料供应商纷纷把目光瞄向了杨震，都希望能与他签下一份订单。
    搞了多年工程的杨震，眼一瞅便能分辨出施工材料的三六九等。每次采购，杨震都要亲自把关，不合格的材料，即使是一根小钉子也别想进入工地。驻地有个建材厂，老板是杨震同期入伍的战友，退役后自谋职业做起建材生意。得知杨震当上营长后，他多次找到杨震希望能签下订单，但杨震通过考察，发现他的材料质量不过关，毅然回绝了他的要求。
    去年初，上级机关一名司机调到工兵营。正在士官选取的节骨眼上，机关有人找到杨震，要求将这名司机选取为四级士官。杨震不徇私情，力主将全营惟一的四级士官选取名额留给了公认的技术尖子。
    李长杰 史玉申 本报特约通讯员张荣
〖-ZW/正文〗
