〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把私家车纳入管理范畴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    9月上旬，武警呼和浩特指挥学校对20余名有私家车的干部集中进行交通法规和驾驶技术考核。该校把私家车纳入日常管理范畴，改变了私家车无人管的局面。
    近几年，部队“有车一族”不断扩大，给管理增加了难度。校党委针对私家车驾驶人员社交范围广、驾龄不长等问题，制定了一系列管理新措施。他们组织驾车干部系统学习《道路交通安全法》，定期邀请交警部门同志来校授课，通报驻地交通事故情况，剖析事故原因，有效地增强了大家遵章守纪的意识。
    为使私家车管理规范化，该校专门制定了《私家车辆使用管理规定》，每月对私家车进行安全技术状况检查。与有车干部签订了《干部驾驶自购车责任书》，规定干部驾驶自购车辆必须持有地方《机动车驾驶证》、《机动车行驶证》等证件，不准悬挂部队车辆号牌和使用部队驾驶证。同时，个人与所在部门签订文明驾驶、安全行车保证书，私家车进出营区必须严格遵守部队的各项规章制度，驾车外出必须严格遵守交通法规，并请地方交管部门实行抄告制度，对酒后驾车、闯红灯等违纪人员，一律进行严肃处理。（张勇 赵荣涛）
    就事论理
    关爱干部的具体举措
    毋庸置疑，私家车给军人家庭带来诸多便捷，提高了生活质量，但频发的交通事故也向部队各级领导敲响了警钟。据统计，某部近两年来发生的5起私家车交通事故中，有两起是当事人驾驶技术不过关引发的，还有的干部经常疲劳驾驶，隐患不断。
    加强对军人私家车的管理，已经成为一个刻不容缓的问题。私家车虽不属于部队编制车辆，但武警呼和浩特指挥学校把私家车纳入管理视线，统一进行驾驶技术考核，让私家车管理有章可循，既是保持部队良好管理秩序的需要，也是关爱干部的具体举措。（赵荣涛）
〖-ZW/正文〗
