〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑拔弩张傲长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空高炮某团实装实弹长途机动演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东贺/杨兴/闫瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造战场“轻骑兵”
    随着一阵凌厉的警报声，北空高炮某团一场未知条件下的综合战术演练拉开了序幕。某新型战机向我火炮阵地袭来，隐蔽在各处的观察器材和观测站点迅速展开对空搜索。突然传来信息：发现目标，方位×××，距离××！只见全团雷达迅速按指定方位进行聚焦搜索，指挥仪也迅速对目标进行精确跟踪瞄准。目标进入火力圈后，随着指挥员一声令下，众炮齐鸣，目标在顷刻间化为灰烬。
    笔者随队跟踪采访，时时处处感受到浓厚的实战氛围。往往是刚占领新阵地，立足未稳，便开始组织实弹抗击；刚完成一轮反空袭课目，就要紧急转移到某预备阵地担负伏击任务。演练月余，他们先后创造了该团组建以来动员人员装备最齐、演练课题最全、击落击中靶标最多等多项记录。
    抢占信息“制高点”
    几年前的一次快速机动演练中，该团由于信息系统落后连吃“败仗”，团党委在深刻反思中，确立了以指挥自动化建设为龙头带动部队全面建设的思路。
    他们针对高炮武器系统较为落后、搜索发现目标能力较弱、各作战单元之间信息流通不畅等难题，充分发动官兵献计献策，集中大家智慧，探索总结出多种提高信息资源共享的方法手段。他们从计算机互联网的原理中得到启示，通过对雷达信息传递系统的改装革新，建立了全团雷达情报网络，让网络中的每部雷达都成为一个独立的信息发送和接收平台。一部雷达发现目标后，其余雷达能够立即接收信号，实现了全团信息共享，提高了部队搜索发现目标的能力。
    探索克敌制胜“绝招”
    不设实战环境练不出好战法，不下真功夫练不成硬本领，不按纲施训就难以提高战斗力。他们一改以往“只演不打、只打不演”的训练模式，通过以实战为背景的实弹抗击，实现了“演、打、练”结合，提高了部队的组织指挥和快速应变能力。
    他们先后完成了在能见度差、情报保障困难条件下的某新型飞机抗击课目等高难课题演练，创造了该团组建以来的多项记录。此外，他们还坚持以打仗为标准，在摸透敌情、熟悉我情、熟知战场环境等基础上，组成机关、营、连等多个层次的研究小组，重点对信息对抗条件下的防空课题进行研究探索，实现了理论向实践的转化，提升了部队战斗力。
    在这次野外驻训过程中，该团完成了十余个高难课目的演练，共击落击中各类靶标48个，首次实现全团实弹射击“满堂红”。
    张东贺 杨兴 本报特约通讯员闫瑾
〖-ZW/正文〗
