〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”方队挺进战火硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军提高野战卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖邦卿/于志国/解朋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红十字”方队挺进战火硝烟
    ――某集团军提高野战卫勤保障能力纪实
    9月上旬，辽西古战场硝烟弥漫，沈阳军区某集团军卫勤专业技术比武正在展开。随着比武课目的高标准完成，一项项卫勤训练纪录被打破了，这标志着该集团军野战化卫勤保障能力跃上了一个新台阶。
    卫勤人员首先是战斗员
    今年6月的一次对抗演练中，“红军”卫勤分队与“蓝军”渗透小分队经过激战，将“蓝军”小分队全部“俘虏”。
    卫勤人员也能打仗！这在该集团军已不是新鲜事了。早在两年前，他们针对卫勤人员军事素质弱的现实，明确提出：卫勤人员首先是战斗员，必须有过硬的军事素质为遂行野战卫勤保障提供保证。
    提高卫勤组织指挥能力。他们采取网上作业、实地演练等方法，组织卫勤人员学习信息化战争卫勤指挥知识，熟悉指挥程序，掌握“战役卫勤指挥信息系统”的使用方法；通过网上练兵与实兵演练相结合，练指挥、练协同。经过一番努力，部队卫勤领导人人都能进行网上演练和指挥。
    强化卫勤人员体能技能训练。他们将医务人员统一编组，请优秀参谋授课，进行参谋“六会”基本功训练，学习军事地形学、地形方位判定、火力配系等常识，提高与作战分队的配合和遂行任务的能力。此外，他们还进行了5公里越野等训练。如今，卫勤人员军事素质大幅度提高，战时卫勤保障、按地图寻找伤员等都能从容应对。
    平时救治与战场卫勤接轨
    一次对抗演练中，一个业务尖子为“负伤”战士手术时，耗时是平时的3倍。原因何在？部队领导感到，主要是一些旅团单位卫勤训练与战场实际存在差距。为此，他们突出战时卫勤保障训练，让训练更贴近实战。
    他们按照大纲要求，组织旅团卫勤单位严格制定训练计划，将训练内容向战时保障倾斜：突出高新技术武器对肢体损伤及软杀伤、心理创伤和生理失能的救治训练；对于特殊环境下卫生防疫技术训练、野战抢救技术训练等，注重抓好训练人员、时间、内容、效果的“四落实”。
    两年来，他们先后组织卫勤骨干参加训练1200余人次，选派54名骨干到学校、医院进修。同时，他们利用拉练、演习等时机，每年两次组织旅、团、营三级卫勤单位，进行机动开进、救护所展开、野战手术救治等全要素训练。
    为了抓好平战衔接，他们根据未来野战卫勤保障需求，编写了《战时卫勤保障1000例》、《摩步旅卫勤战备工作规范》，从组织领导、物资储备、卫勤演练等方面，对卫勤战备工作进行系统规范，并组织旅团开展演练，成果在集团军推广。
    在创新中提升保障效益
    数九隆冬，滴水成冰。演练场伤病员室里，注入伤病员体内的却是名副其实的“暖流”――温度达20℃的点滴溶液。
    两年前的一次冬季演练中，由于气温过低，吊瓶中的溶液几乎结冰，注射无法进行。经过刻苦攻关，应对东北地区冬季严寒环境的磁性加温吊瓶盒诞生了。
    他们还向组训方式创新要保障力，展开“一专多能”训练，搞外科的学内科，搞防疫的学救护，并进行交叉任职，实地演练……如今，所属旅团卫勤人员全部掌握3种以上卫勤保障技能。去年的一次演练中，一个仅十余名官兵的团卫生队，在5人“牺牲”的情况下，通过人员补位，仍然出色完成了保障任务。
    经过不断创新，他们取得了一系列革新成果，便携式多功能牵引床、脉搏体温计数器、救护车用减振床等多项成果获奖。
    廖邦卿 于志国 本报特约通讯员解朋宇
〖-ZW/正文〗
