〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阅读形式多样涉及领域广泛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲旅读书活动凸显时代特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观的指引下/国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者林敬秋、特约通讯员刘永彬报道：“我们的‘铁甲读书讲坛’，今天继续给大家讲高技术条件下的局部战争……”9月23日上午，北京军区某装甲旅第121期读书讲坛开讲。主讲者是军区优秀政治教员、坦克二连指导员曹世强。他绘声绘色的讲解，使官兵们在轻松愉悦的氛围中开拓了视野，增长了知识。
    走进这个旅的电子阅览室，记者立即被电脑屏幕上显现的书城博客的网页所吸引。打开一个名叫“激情飞扬”的读书博客，里面有数十篇书评、随笔和感言。其中《战争离我们有多远》、《孙子兵法》、《三国演义》等书评写得颇有见地。记者点击“铁甲读书论坛”，发现注册用户多达6000余人，日发帖量高达1000余次。打开名叫“擎旗手”的帖子，主题是“军人勇于亮剑的血性本色”，后面有60多位在线书迷跟帖，正围绕小说《亮剑》讨论得热火朝天。自《亮剑》出版后，官兵中出现了《亮剑》阅读热现象。现在官兵在训练中时常用“亮剑精神”激励自己，对强化战斗精神起到了明显作用。
    记者在这个旅进行读书调查时发现，官兵的读书兴趣非常广泛。一项“你近期读什么书”的调查结果显示，官兵读书内容丰富多彩，有《生命哲学》、《新时期带兵十法》、《新世纪新武器丛书》、《刑法》、《战争与和平》等涉及政治、军事、法律、历史、哲学、文学类书籍。
    坦克二连连长刘德运虽是军事干部，但平时最大的爱好就是读书。他在网络上下载了上万种电子图书，分门别类建成了个人电子图书馆。战士小王对记者说，刘连长爱读书，受益最大的是战士。他的个人电子图书馆成了连里的共享资源。在他的感染下，连队读书氛围日趋浓厚。
    具有时代特色的读书活动促进了官兵整体素质的提高。旅政委贺成光告诉记者，近年来，该旅先后有130多名官兵被评为优秀指挥员、优秀教练员，9名读书成才标兵被选送入学，38名干部考取了研究生。日前，该旅再次被北京军区表彰为开展学习成才活动先进单位。
〖-ZW/正文〗
