〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗演练无预案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖旭辉/廉洁/王绍波/阎江华/方卫东/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，茫茫内蒙古大草原，战车驰骋，战机呼啸，炮声隆隆，硝烟四起。记者先后跟随沈阳军区某机步旅演习部队进行了跨区对抗演练和某装甲师实兵实弹对抗演练。
    放眼演兵场，实兵、实打、实爆训练如火如荼。参加演练的部队从战备等级转换、远程机动，到作战部署、战斗实施等阶段，由导演部指定演练地域，设定方案，演练双方各自指挥处置，面对面对抗，逼着“红”、“蓝”双方指挥员在难局险局中灵活组织指挥部队，谋局造势，寻机歼“敌”。演练过程中他们严格按照实战要求，不设预案、不搞预演、不搞试射、不图热闹好看。始终坚持练为战、演为战、考为战，力戒形式主义，破除“花架子”，引导部队按战场情况变化灵活处置，求真务实之风劲吹演兵场，部队信息化条件下的整体防卫作战能力又有新的提高。 “蓝军”采用多种手段干扰“红军”指挥系统。
    “红军”步兵分队在烟雾的掩遮下向“蓝军”快速出击。
    “红军”部队指挥员精心拟定作战计划，运筹帷幄。
    “红军”坦克手密切配合，对“蓝军”实施精确打击。
    配备精良的“蓝军”空情分队实时加强对空观测。
    “红军”重型火炮向“蓝军”阵地进行压制覆盖。
    “蓝军”地空协同，向“红军”前沿阵地发起猛烈冲击。
    盖旭辉、廉洁、王绍波、阎江华、方卫东、本报记者张雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
