〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从百姓身边“五件事”看构建和谐社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从百姓身边“五件事”看构建和谐社会
    党的十六届六中全会即将在北京召开，如何构建社会主义和谐社会成为全社会关心的话题。9月25日召开的中共中央政治局会议上，把“必须坚持以人为本”放诸构建和谐社会的“六个必须”之首。
    群众利益无小事。近日接受记者采访的专家们指出，构建和谐社会无疑要从百姓身边事做起，当前最为紧迫的是要做好扩大就业、健全社会保障体系、理顺分配关系、发展社会事业、维护社会稳定等五件事情。
    扩大就业民生之本，安国之策
    “人尽其才，才尽其用”，是构建和谐社会中所追求的目标。不过，目前我国已经进入劳动年龄人口增长高峰期，劳动力供大于求的矛盾日渐突出。
    据测算，今后几年，全国城镇每年新增劳动力1000万人，另外还有1400万下岗失业人员。即使经济增长保持8％至10％左右的速度，每年城镇劳动力供求缺口仍在1000万人左右。与此同时，农村还有大量富余劳动力需要转移。
    “能否充分就业，不仅是经济发展的目标，而且直接关系到社会的和谐稳定。”国家发展和改革委员会宏观经济研究院研究员丁元竹说，“构建和谐社会，必须要把扩大就业摆在经济社会发展更加突出的位置，坚持实施积极的就业政策，强化政府促进就业的公共服务职能。”
    社会保障解决群众“后顾之忧”
    “矜、寡、孤、独、废、疾者皆有所养”，中国古代曾向往过这样的美好社会。在今天构建和谐社会中，必须要全力健全社会保障体系，着力解决群众的“后顾之忧”，才能把昔日梦想变成现实。
    不过，当前完善社会保障体系的任务依旧艰巨：大多数农村人口还不能享受社会保障待遇；城市中的社会保障制度也未实现全覆盖，基本养老保险、医疗保险、失业保险均与全覆盖的要求存在不小差距。
    “加快社会保障制度的建设，强化对百姓生存和发展的保障功能，是构建和谐社会的一项迫切任务。”中国人民大学教授郑杭生建议，当前要优先加强农村社会保障制度建设，应确立城乡衔接的目标，逐步加以推进。
    理顺分配更加注重社会公平
    收入分配是民心所系，直接关系百姓切身利益，直接影响社会和谐。2005年，我国城乡居民人均收入分别为10493元、3255元，实际增长9.6％、6.2％。但城乡、行业之间的差距仍在拉大，反映社会公平的基尼系数已经达到警戒线。
    丁元竹指出，分析当前社会中普遍存在的上学难、看病难、买房难等问题，直接原因都与社会贫富差距有关，而社会贫富差距又在于分配体制不合理。所以，当前构建社会主义和谐社会，也必须从缩小收入差距、完善分配体制上着手加以解决。
    中共中央政治局今年5月26日召开的会议上已提出，要积极推进收入分配制度改革，进一步理顺分配关系，完善分配制度，着力提高低收入者收入水平，扩大中等收入者比重，有效调节过高收入，取缔非法收入，努力缓解地区之间和部分社会成员收入分配差距扩大的趋势。
    发展社会事业保障和谐社会的本质要求落到实处
    发展科技、教育、文化、卫生、体育等各项社会事业，是和谐社会建设的重要组成部分。
    当前，不少地方的社会事业基础设施依然薄弱，教育普及和劳动力受教育程度偏低，公共卫生保障能力薄弱，精神文化生活贫乏。这些问题如果长期得不到解决，会直接影响社会发展和现代化进程。
    国家信息中心专家指出，只有加快社会事业发展，才能使人民群众公平、公正地接受教育、医疗、保障等方面的服务和权利，生活水平和质量得到不断提高，才能使和谐社会的本质要求落到实处。
    维护社会稳定和谐社会的必然要求
    稳定是和谐的前提和基础。对于人们向往中的美好社会，中国著名社会学家费孝通就曾表示，人们基本上总是离不开安全和繁荣这两项基本愿望。
    推进和谐社会建设，就必须保持社会的平安、稳定、有序。唯有稳定才能发展经济，才能达到社会和谐。改革开放以来，我国经济始终保持持续快速健康发展，综合国力显著增强，人民生活逐步改善，各项事业生机勃勃，国际威望不断提高。这一切都同我们的社会保持团结稳定的局面密切相关。
    对正确处理改革发展稳定的关系，9月25日召开的中共中央政治局会议也提出，必须把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，以改革促进和谐、以发展巩固和谐、以稳定保障和谐，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。
    （新华社北京10月5日电）
    新华社记者 张旭东 何雨欣
〖-ZW/正文〗
