〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏又明：往返长江两岸近19万个来回〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏又明：往返长江两岸近19万个来回
    没有惊世的壮举，也没有曲折的经历，但魏又明在轮渡驾驶员的岗位上，在长江两岸往返了近19万个来回，连续19年安全航行无事故。
    长江和汉水划武汉为三镇，使过江轮渡成了江城沿袭百年的公交工具。1978年，高中毕业后下放农村3年的魏又明到武汉轮渡公司当了一名水手。1987年，他如愿以偿地考上了驾驶员。
    然而，那时武汉两江桥梁建设突飞猛进，传统的过江轮渡成了辅助公交，乘客人数大幅下滑。1996年，有一大半船员“弃船上车”，分流到公交汽车上，而升任船长不久的魏又明却坚定地留在了船上。
    抱着一份对乘客的感激之情，魏又明带领他的船员完善了轮渡上的“便民服务”：老幼病残孕专座、便民小药箱、便民茶水、便民针线包、便民气筒、导游图、天气预报、失物启事……
    他说：“为乘客特别是外地游客提供便利，对船员来说是举手之劳的小事情，但它能大大方便游客，而且透过轮渡这个窗口，还能把武汉人的热情传播出去。”
    （据新华社武汉10月5日电）
〖-ZW/正文〗
