〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击：杜丽三度封后举重：晓芳包揽三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电 2006年射击世界杯总决赛当地时间4日在西班牙格拉纳达进行了第一天的争夺。中国选手斩获1金3银1铜，其中杜丽和赵颖慧继去年包揽之后再度包揽女子气步枪冠、亚军，杜丽还在资格赛中打出平世界纪录的400环满环，这也是她自2004年以来连续第三次在总决赛上封后。
    据新华社圣多明各10月4日电 （记者刘阳）圣多明各世界举重锦标赛当地时间4日上演了一场中俄硬碰硬的较量。在女子63公斤级比赛中，十运会冠军欧阳晓芳力压俄罗斯选手希姆科娃，夺得抓举、挺举和总成绩三金。奥运会冠军刘春红则在随后的69公斤级比赛中因伤退出挺举竞争，最终俄罗斯小将斯里文科取得三金并打破一项世界纪录，刘春红获得抓举银牌。
〖-ZW/正文〗
