〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗数字新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    600项
    由国家新闻出版总署组织的中国12家出版集团4日在法兰克福国际书展开幕当天与国外出版机构签署了多项重要合作协议，输出图书版权近600项，大大高出以往水平。
    9000多万亩
    1996年以来，我国国产抗虫棉已累计推广9000多万亩，创造效益150多亿元，市场份额由1998年的5%上升到2005年的70%，使我国棉花育种重新站在世界制高点上。
    500多个
    青少年生态环保社团已经成为全社会弘扬和传播生态环保理念的重要力量。据不完全统计，目前我国高校青少年生态环保类社团就有500多个。
    8.8％
    信息产业部最新统计显示，今年1月至8月，我国电视生产向高端产品转移的趋势明显，液晶电视生产量达475.5万台，占彩电生产量的8.8％，而去年同期这一数字为3.4％。
    16颗
    美国宇航局4日宣布，天文学家通过“哈勃”太空望远镜新近发现了16颗太阳系外行星。
    177趟
    今年是历年来采棉工到新疆生产建设兵团务工最多的一年。新疆生产建设兵团劳动和社会保障局已经和铁路管理部门多次沟通和协调，计划安排177趟专列运送采棉工回乡。
    145米
    5日下午4时，三峡大坝坝前水位达到145米高程。预计10月9日可蓄至148米高程，20日左右达到156米高程。
    1.2亿元新台币
    据台湾媒体报道：台湾检调部门在调查台开弊案过程中发现，陈水扁女婿赵建铭与其父赵玉柱逃漏税金额总数在1.2亿元新台币以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
