〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西沙中建岛遭遇台风“象神”袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补给船节日上岛慰问官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙中建岛遭遇台风“象神”袭击
    补给船节日上岛慰问官兵
    本报三亚10月5日电记者司彦文、通讯员高飞报道：今天上午，西沙中建岛守岛官兵在刚刚抗御强台风“象神”袭击之后，兴高采烈地迎来了补给船。南海舰队“南运832”号综合补给船经过昼夜航行，赶在中秋节前到达中建岛。南海舰队某保障基地副司令员龚允冲代表基地领导和机关，给守岛官兵送来了月饼和水果等慰问品。
    9月30日，今年第16号强台风“象神”掠过西沙中建岛，最大风力达16级。官兵们辛勤栽种的树木和蔬菜被严重损毁，营房部分门窗玻璃破碎。但由于预警及时，准备充分，守岛官兵齐心协力，将台风带来的损失降至了最低。官兵们按照上级要求，对发电机房等建筑的门窗提前做了防碎、防漏、防震和加固处理，转移了各种器材及生活物资，人员及时撤离到了安全区域。全体人员和装备安然无恙。
    南海舰队某保障基地领导机关十分关心遭遇强台风袭击后的中建岛官兵。机关各部门国庆长假期间顾不上休息，积极筹措守岛部队灾后所需物资。台风过后，满载着慰问品的补给船于10月4日下午起航。随船上岛的还有基地机关军械、营房、军需、物油、医疗、文化等部门人员和一批建筑工人，他们将协助驻岛官兵检修设备，修复被毁设施。基地政治部还派出技术人员更换被台风损坏的卫星电视接收天线，确保岛上官兵中秋节能收看到电视节目。
〖-ZW/正文〗
