〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警民联动多兵种协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃省军区着力打造一体化防空体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利翔/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马利翔、特约通讯员王锦鹏报道：某舟桥部队300多名官兵快速出动，在近200米宽的黄河上架设浮桥；民兵及人防、交通战备专业技术分队对重点目标进行伪装防护；预备役高炮部队迅速展开对空射击……9月25日上午，甘肃省军区着眼打造一体化城市防空体系，在黄河岸边举行了一场信息化条件下军警民联动、多兵种协同的防空作战演练。
    甘肃省军区以作战任务为牵引，把打造一体化防空作战体系作为年度军事工作的一项重要内容。他们协调人防、交通战备和驻地空军、武警等部队共同组建了城市防空袭作战联合指挥部，建立完善了战时城市防空一体化指挥机制；加强诸防空作战要素、作战单元、作战系统的综合集成，组建以现役和民兵预备役高炮部（分）队为主，武警、公安、人防、交通战备等为辅的一体化防空力量，形成了打、防、抢、供、修、救的整体防空能力；通过建立训练协作区、开展联合训练等方式，努力提高联战联训联保的意识及水平，摸索总结出了科学编组战役力量、综合防护重点目标、联合对空侦察预警、及时组织疏散隐蔽等一整套实用管用的战法，使一体化联合防空能力得到有效提高。
〖-ZW/正文〗
