〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌头浪尖显忠勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某机动救捞中队救护群众生命财产纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/张文西/王亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某防救船大队机动救捞中队组建近40年来，先后执行了70余项急难险重抢险救生任务，一次次决战在涌头浪尖，被人民群众亲切地称为“海上救护神”、“水下抢险队”。
    今年9月10日，辽宁省庄河市的一只小渔船被某货轮撞翻，船上7人全部被倒扣在船舱中，情况非常紧急。打捞中队官兵火速赶往现场援救。
    经过简单的商讨之后，他们决定采取破船救人的方法迅速实施援救。三级士官周忠河被批准下第一个下水。他的任务是在船的两边寻找系缆点。这样，破船之后，船只不易沉入海底。
    周忠河穿着笨重的重潜装具，一步步走下舷梯，在头盔没入水中的刹那，战友们的心似乎也随之提到嗓子眼上，信号员和软管员眼睛紧紧盯着入水处，电话员聚精会神地侧耳倾听。
    在冰冷的海水中经过一番苦战，周忠河终于将一条千斤缆稳稳地固定在小渔船上。
    出水后，周忠河已是手脚麻木，面无血色。破船后，遇险群众被一一救了上来。
    危难之中更显军民鱼水情深。今年初秋的一天，辽宁省盘锦境内某大桥突然断裂，酿成车辆及人员落水的意外事故。群众焦急担心，政府压力很大，大家把希望寄托到“救命中队”官兵的身上。
    机动救捞中队调派潜水骨干，紧急行车10个多小时赶到事故现场时，已是晚上10点。他们来不及喘息，立即勘探现场，商定方案，展开援救。
    当时水下流速已超过重潜水规定的最大数值，水流异常湍急，小渔船作为作业平台也极不稳定；水下能见度为零；有些水下作业点的正上方，就是大桥的断裂处，还有坍塌的危险。作业难度、危险系数都相当大！
    面对恶劣的下潜条件，救捞中队官兵利用声纳定位定向爬行作业，根据水文特点和事发地段实际情况，对意外事故所能波及的最大范围进行搜索，先后在大桥上游60米至下游1100米的水域，组织了4次水下作业，累计水下作业长达100多分钟，为事故的调查处理提供了科学依据。
    正是对人民群众生命财产安全高度负责的信念，铸就了机动救捞中队官兵无私奉献的精神和团队意识，他们因此也获得了一串串骄人的荣誉――1次荣立集体一等功；2000年以来有40多人（次）荣获三等功，20多人（次）被上级评为优秀共产党员，连续3年被上级评为教育管理先进单位，连续6年被评为先进舰连。（张庆洲 张文西 王亚军）
〖-ZW/正文〗
