〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区装备部以未来战场需求为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高边海防部队武器装备保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢少举/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 边海防部队驻地分散、独立性强，武器装备品种复杂、新老同堂，部队全天候训练执勤，装备维修保障难度大。保持和提高边海防一线部队装备完好率，关系到边防稳定，关系到国家安危。广州军区装备部采取有力措施，全面提高边海防部队武器装备独立保障能力的做法与经验，值得借鉴。
    本报讯 谢少举、特约通讯员李华报道：初秋，桂南边防某丛林地带，某边防团进行火炮和各类轻武器维修保养演练，野外快速检修数百件武器装备；东瑁洲岛水域，驻岛官兵在岛屿防御作战演练间隙开展装备自检自修竞赛，涌现出一批“小能手”……据广州军区装备部领导介绍，全区边海防部队武器装备独立保障能力逐年攀升，目前高山海岛一线连队武器装备完好率保持在95%以上。
    近年来，广州军区装备部在抓重点部队装备建设管理的同时，以未来战场需求为牵引，把如何提升边海防部队武器装备独立保障能力作为使命课题认真研究。该部主要领导深入边海防一线调研，探索出一系列实用管用的新举措。
    合理划分边海防部队装备维修区域。他们在火炮、车辆等同型装备比较多的地区，建立维修场所，配备维修工具和器材；在装备品种多、保障难度大的地区，建立战区保障基地，实施跨行政区域综合保障；派专家不定期到部队“巡诊”，对边防部队维修骨干实施传帮带，不断提高一线官兵处置复杂问题的能力。
    建立边海防部队装备人才培训体系。他们把边海防部队维修骨干选送到厂家、院校学习装备维修技能，全面提高边防一线人员维修技术。目前，该军区边海防部队团级单位已拥有1至2名中级职称技术骨干，维修操作人才、专家型人才保障群体已逐步形成。
    依靠科技进步提高边海防部队装备管理水平。近年来，他们先后开发各种检测系统10多套，研制出适应边海防部队保障需要的各类工装机具100多台（套），有12项革新成果获军队科技进步奖。
    与此同时，该部在组织重大演练活动时，将边海防部队按实战要求分类抽组，开展现场抢修演练，摔打应急作战装备保障能力。近几年，军区所属边海防部队举行了12次拉动和演练，各类武器装备性能均发挥良好。
〖-ZW/正文〗
