〖ZQ/总期〗17801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会就朝宣布将进行核试验举行闭门会议
    联合国安理会4日就朝鲜宣布将进行核试验举行闭门会议，并将在晚些时候就日本散发的一份主席声明草案举行专家级磋商。
    北约全面接管阿富汗安全事务
    北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队5日正式从美国领导的联军手中接管阿东部地区的军事指挥权，从而将该部队的控制区域扩大至阿富汗全境。接管后，北约将从联军吸纳1.2万名士兵，使部队总人数达到3.3万人。
    巴警方对撞机事件中美飞行员展开刑事调查
    巴西警方4日宣布，巴西联邦警察开始对9月29日驾驶小型商务飞机与巴西民航客机发生碰撞的两名美国飞行员立案调查，以确定他们在这起飞机失事事件中是否负有刑事责任。两名飞行员的护照已被警方扣留。
    4名美军士兵在伊拉克遭袭身亡
    驻伊拉克美军4日晚上发表声明说，一支美军巡逻队当天在巴格达东北部遭到袭击，4名美军士兵死亡。
    据美国五角大楼4日公布的数字，自伊拉克战争爆发以来，已有2727名美军士兵在伊拉克死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
