〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化“三姓氏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化的主体在基层，如何搞好基层文化工作，是值得进行广泛、深入探讨的问题。最近，某学院组织基层干部及部分文体骨干进行了一次俱乐部活动观摩，让大家在实践中找答案，许多人认为：基层文化应有“三个姓氏”。
    一曰姓“军”。就是要着眼于提高部队战斗力，突出军、兵种特色，在此基础上力争多样化，既要继承我军几十年长期革命斗争所形成的文化工作的优良传统，又要善于从民族的、外军的文化中汲取有益的养分，在继承中求创新，在创新中求发展。
    二曰姓“余”（业余）。军营文化应是群众性、经常性的业余文化。基层官兵的“主业”是学习军事、政治和科学文化知识，其次才是参与文化活动，而参与文化活动的最终目的还是为了更好地完成“主业”。基层文化的立足点是连队、边防、哨所，而非豪华的舞台；她无须一应俱全的乐队、音响，她是几乎不受场地、器材限制的轻骑兵；她可以及时、准确、灵活、机动地反映身边人、身边事。
    三曰姓“廉”。这里的“廉”意为少花钱。应当看到，能否搞好基层文化工作，不完全取决于有没有钱，关键要看能不能发挥基层官兵的创造精神。有的单位虽然花了不少钱，购置器材，布置环境，但由于缺乏创造精神，活动仍平常乏味，缺乏生机活力。某学员中队演出时用小马扎、腰带、茶缸盖、碗筷等信手可取的生活用具作道具，节目同样赢得了掌声。由此可见：只要我们学会创造性地工作，发挥群众的智慧，即使少花钱，也完全可以在一定程度上丰富基层文化生活。
    龙腾虎跃闹新春赵世贤摄
    我相信能飞翔
〖-ZW/正文〗
