〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食人魔王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本人笔下的石井四郎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨瑰珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾赴日本考察6个月，其间，接触过一些日本朋友，当他们谈到日本侵华史时，无一不谈起石井四郎，谁都知道，他是日军侵华731部队这个食人魔窟的大魔王。日本出版的有关石井四郎的书有好几种。除了《食人魔窟》之外，写得好的，还有常石敬一的《731部队》。这里介绍的就是常石敬一笔下的石井四郎。
    1
    石井四郎1920年毕业于日本京都大学医学部，成为一名陆军医生，1924年又回到京大读研究生，从事细菌学、血清学、病理学及预防医学研究。1928年被陆军省选中，派往欧美考察。1930年回国后被任命为陆军医学学校教官，由他牵头成立了研究细菌战争的“防疫研究室”。1932年他有两项重要科研成果出笼，一是“细菌培养罐”，二是“细菌过滤器”。1936年8月，石井四郎奉陆军省之命潜入中国东北，在哈尔滨市郊成立了一个“关东军防疫给水部”，军事番号为“满洲第731部队”。陆军省任命石井四郎为部队长，曾被授予中将军衔。从此，这个食人魔王便开始了疯狂吞噬中国人民鲜血和生命的罪恶生涯。
    2
    731部队是一个军级的特种部队，总部设在哈尔滨市郊，兵力为1300人，下设5个分部。“七七事变”以后，731部队共建立了23个分部，兵力达到6500人之多。随着日本侵华战争的不断扩大，陆军省又决定在北京、南京、广州，甚至在新加坡也建立了所谓的“防疫给水部”。这些部队尽管番号各自独立，但是，陆军省大本营授权石井四郎统一领导它们，共同进行罪恶的细菌战、生物战。
    从1936年起，731部队被日本人命名为“石井机关”，在中国土地上以活生生的中国人为实验（即屠杀）品，进行过25种细菌杀人、生物杀人实验。他们使用的杀人武器有：霍乱菌、鼠疫菌、结核菌、破伤风菌、赤痢菌、大肠杆菌、链球菌、癣疥虫、天花病毒、流行性感冒病毒、一氧化碳毒气、糜烂性毒气等。他们制成的实验标本多达850种。这些身穿白衣、貌似医生、实为杀人刽子手的731部队成员，在食人魔王石井四郎的指挥下，对中国人进行了各种各样残酷的杀人实验。
    3
    许多在731部队参加过杀人的士兵和军官坦白了当年自己犯下的罪行。
    曾在731部队当过班长的吉村寿人说：1938至1945年，他在731部队参加过冻伤实验。哈尔滨的冬天，气温低达-30℃。他曾强迫中国人在室外的凛冽寒风中露出双臂，再浸入冷水中，当冷水将要结冰时，拔出其双臂放到电扇前面吹冷风，直到双臂冻成冰棍状为止。这时，再把冻伤者领入室内，把其双臂浸入50℃的热水中去，结果，其双臂的皮肉立刻变软，全部脱落，只剩下了白骨。曾在731部队当过士兵的上田弥太郎说，1943年5月，他参加过鼠疫菌杀人实验。他在K技师的指挥下，把不同种类的鼠疫菌分别注射到5名中国人血管里。第二天他去检查时，发现身体最差的两个人死掉了。到第三天时，又死去一个。到第四天再去看时，最后两人都死掉了。每死一个，他就把尸体运到解剖室去，让军医作解剖、研究，然后再送到焚尸炉去烧掉。
    曾在731部队当过军医的石川太刀雄丸，保存着一份《石井机关人体实验概要》。这份《概要》记录了在石井四郎的操纵下，731部队是如何利用中国人的活体进行各种细菌、生物杀人实验的。实验目的、方法、手段、经过、结果等等，都记得非常详细。
    4
    731部队所进行的多种多样的杀人实验的罪恶目的，决不是进行医学研究，而是通过实验，制造出具有最大杀伤力的细菌武器、生物武器，为将来发动细菌战、生物战作好准备，企图为日本帝国主义征服中国、征服亚洲、征服全世界的梦想效力。
    “石井机关”把杀人实验取得的罪恶成果应用于侵略中国的实战，主要有四次战役：一是1939年8月发生在中蒙边界的诺门坎战役；二是1940年7至12月发生在浙江省的宁波战役；三是1941年11月发生在湖南省的常德战役；四是1942年7至8月发生在江西、浙江两省交界地区的浙赣战役。
    典型的是1940年10月27日晨7时，一架日军重型轰炸机由南向北飞入宁波市区。当飞机飞过天封塔以后，便俯冲下来以开明街和中山东路为目标，扔下许多糖果、粮食，然后折向西方离去。这些带有大量鼠疫菌的东西投下之后，开明街66号居民夫妇二人首先感染鼠疫，第二天便突然死去。鼠疫由此开始蔓延，三天之内，开明街上就死去37位中国人。第四天，由华美医院的丁立成院长主持，针对死者的症状进行化验，确诊为鼠疫。为了制止此病的传染、蔓延，市民主动焚烧了疫区的全部房屋和物品。这次鼠疫使1120位中国人遇害死亡。这是日本帝国主义欠下中国人民的一笔血债。
    1942年七八月间，在石井四郎的直接指挥下，731部队与1644部队联合行动，发动了更大规模的细菌战。参加这次行动的有160余名日本官兵，动用了3架九九式双引擎飞机，飞机上装载了大量的霍乱、鼠疫、伤寒等病毒试管。这几架飞机飞到杭州、金华和浙赣边界地带时，把试管投向地面，在当地造成了传染病的流行，使当地人民陷入痛苦的深渊，此次战役的受害者多达万人以上。这场杀人行动，成为石井四郎向日本陆军省及东条英机内阁邀功请赏的资本。
    玩火者必自焚。日本帝国主义的侵略战争同德国、意大利一样，也逃脱不了失败的命运。1945年8月8日，苏联对日宣战。我国东北人民在苏联红军的配合下，以排山倒海之势、雷霆万钧之力，向盘踞在东北的日本关东军及其731部队发动了大反攻。面临即将到来的失败，石井四郎为了掩盖自己的滔天罪行，下令全部杀害被囚禁的中国人、朝鲜人、俄国人……然后又烧掉全部资料，炸毁所有的建筑物、实验场地、军事设施。据日军战俘交代，石井四郎是在8月11日带着女儿乘火车逃离东北的。8月15日日本天皇宣告投降之后，石井四郎为了逃脱国际法庭的正义审判，携带731部队进行细菌战、生物战实验的重要资料，逃往美国，得到了美国的庇护。
    石井四郎这个杀人不眨眼的食人魔王，虽然没有被推上审判台，没有被戴上甲级战犯的帽子，没有被判处绞刑，但是，其罄竹难书的滔天罪行早已传遍了全世界。他在1959年死于日本东京，成为遗臭万年的历史罪人。
〖-ZW/正文〗
