〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装备部防化研究院党委专题讨论抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既下达任务又搞好保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶国盛、记者朱瑞清报道：日前，在总装备部防化研究院党委召开的抓落实“回头看”会上，笔者获悉一条喜讯：所属某所100％按去年初计划完成了科研项目。联系此事，院党委书记项玉才欣喜地说：“这次抓工作落实‘回头看’，确实使我们回出了滋味和启示：要求部下落实，既要交任务压担子，又要给保障，才能真正抓好落实。”
    一年过去了，全院各单位按年初工作计划究竟落实得怎么样？去年，防化研究院党委成员深入所属各单位查问题、摸情况，对照年初工作计划进行一次“回头看”。碰头的时候，党委成员带回来的大都是工作落实的成果，只有两三项工作没有按年初的工作计划落实。尽管如此，院党委没有躺在现有的成绩上满足起来，经过分析达成的共识是：全年的工作即使是90％落实了，也不算全面落实；只有消除10％的不落实，才能算全面落实。他们刨根究底，查找不落实的原因。院属某所有一项科研任务没有按计划完成，究其原因是经费不足。院党委没有批评责备，而是反躬自省，从自己身上找出问题的根源。他们认识到：开过了会，作过了指示，订过了责任书，不等于就落实了；只有转化为基层的工作成果，才能算是真正的落实。经研究，院党委给该所追加适量经费，以保证科研项目尽快完成。该所领导和科研人员深受鼓舞，表示一定全力攻关，在限期内完成科研项目。
    院党委还举一反三，由表及里，就工作不落实的问题进行探讨。他们认为：在强调抓工作落实的时候要讲两句话，既要下达落实的任务，又要搞好落实的保障。他们就此进行专题调研，为抓好新年度的工作落实提出切实可行的办法。
    落实问题，上上下下都极为关注，尤其是在年末岁初。防化研究院党委在对一年工作落实进行“回头看”时提出：“既要下达任务，又要搞好保障。”此番“回味”，从实践中来，耐人寻味。
    为什么一再强调落实，而不落实的问题依然存在呢？一个重要原因就是把落实停留在指标、会议和文件上，而没有考虑到基层在落实时种种保障条件是否具备。防化研究院党委的“回头看”告诉我们，如同过河要解决船的问题一样，要使工作在基层落实，不仅要提出落实的任务，而且要提供落实的保障。领导就是服务。领导机关必须为基层提供服务，搞好保障，才能使各项工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
