〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦表示不放弃自己的权利
    俄罗斯总统新闻秘书亚库什金27日在新闻发布会上说：“叶利钦总统的原则立场是，对自己的宪法权利，过去从不放弃，现在也不打算放弃。”
    本月22日俄总理普里马科夫致函国家杜马主席，建议总统、政府和议会这三大权力主体自愿临时放弃行使部分宪法权利，以维护国家政治稳定。
    亚库什金说：“总统和总理之间没有任何磨擦，他们协作得很好。”他说，总理27日还到中央临床医院会见了叶利钦，讨论了美国国务卿访俄等问题。
    安盟军队攻占扎伊尔省首府
    安哥拉国防部长塞巴斯蒂安说，反对派争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）军队27日上午攻占了安北部扎伊尔省首府姆班扎刚果。
    据官方的安哥拉通讯社报道，安盟军队在刚果（金）班尼亚穆伦盖叛军以及乌干达和卢旺达雇佣军的帮助下，从昨日凌晨开始向姆班扎刚果市发动大规模进攻。战斗进行得异常的激烈，撤退到西部索约市的扎伊尔省政府，很快与该市失去了联络。
    安南称科索沃危机正临近极限
    正在北约访问的联合国秘书长安南28日警告说，数以万计的人正在科索沃经受恐惧和暴力的侵扰，而人们在科索沃问题上正在临近别无选择的极限。
    安南当天在北约决策机构北大西洋理事会发表讲话时说，人们必须汲取波黑的教训。他说，波黑告诉人们，用违背一个主权国家意志的手段来中止其内部的流血冲突是如何困难。波黑还告诉人们，当所有和平手段都不能奏效时，就只剩下动武了。“目前人们在科索沃正再次临近这种别无选择的极限。”
    德军两架歼击轰炸机空中相撞
    德国联邦国防军的两架旋风式歼击轰炸机1月27日下午在北海上空进行飞行训练时，因在空中相撞而坠入海里。其中一架飞机上的两名飞行员被较快救起，及时送往就近的诺德尼市一家医院抢救，而另一架飞机上的两名飞行员下落不明。
    旋风式歼击轰炸机是由德、英、意联合制造的最先进战机的一种，每架上有两名飞行员，有歼击、轰炸等多种功能，时速可达2400公里，还可在60米高度全天候地击中目标，但却是事故不断。这次是1991年以来第三次空中相撞，另外还发生过十几次坠毁事件。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
