〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲B球队举行体能测试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一足球队测试成绩尚可〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B球队举行体能测试
    八一足球队测试成绩尚可
    本报广州1月28日电记者范江怀报道：中国足协今天在这里举行1999年度甲B球队的体能测试。八一足球队在第一天的12分钟跑测试中，成绩尚可。
    除了守门员和国奥队队员外，八一队今天共有20人参加了体能测试。顾闯跑出了全队的最好成绩――3360米；另有6人没有跑过3200米的及格线，但成绩最差的也跑到了3160米。这样，他们只要在后天举行的折返跑测试中，跑出32・6秒以上的成绩就可通过本年度的体能测试。值得一提的是，刚从延边敖东队转会过来的36岁老将黄庆良，跑出了3220米的好成绩；伤愈后恢复训练10来天的肖坚，也跑出了3195米成绩。从目前的情况来看，八一队全体队员通过体能测试问题不大。
    今年甲级球队的体能测试标准有所调整。首先，没有了“生死线”一说。也就是说，不像往年一样，跑不到3000米就要被“枪毙”。其次，必须跑到3100米以上，才有资格参加后面的折返跑，而要免测折返跑就必须跑出3400米以上的成绩。最后，折返跑由往年的跑5次，减少到跑3次，平均成绩则提高到了33秒。
    今天共有12支甲B球队的275名球员参加了体能测试，共有23人跑出了3400米的免测折返跑的成绩，只有4人未能达到3100米。这4人只有参加5轮比赛以后的体能补测。云南红塔、重庆红岩等球队的所有球员均通过了3200米的及格线，而通过3400米最多的球队是江苏加佳队，共有7人一次性过关。
    折返跑将于30日进行。
〖-ZW/正文〗
