〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚实践我军宗旨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某炮兵团官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，视驻地为故乡，把维吾尔族群众当亲人，用行动爱他们、帮他们，有力地促进了军政军民团结和民族团结。
    全心全意为人民服务，是一种崇高的觉悟和境界。某炮团为了少数民族群众的利益，数十年如一日为他们做好事、办实事，使他们感受到党的关怀和温暖，感受到社会主义制度的优越性，坚定了跟共产党走社会主义道路的信念，同时也有效地抵御了民族分裂主义分子的渗透、破坏。正是由于官兵们这种具体实在的行动，维族乡亲才会发出“一棵树上的绿叶都是好兄弟”的肺腑之言，才换来少数民族群众同汉族群众团结和谐、亲如一家人的喜人景象。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，无论社会环境、思想观念、利益关系发生什么变化，我们都要像某炮团官兵那样从人民群众看得见、摸得着的一件件具体事做起，帮得真、爱得切，在加强民族团结、维护边疆稳定、促进社会发展进步中做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
