〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起民族团结连心桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某炮团促进边疆稳定发展的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/李文芳/杜献洲/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太阳最晚落山的地方，也就是祖国最西端的喀什地区，有一个满腔热情致力于军民团结，竭尽全力帮助各民族群众脱贫致富奔小康的团队――新疆军区某炮团。他们坚决贯彻执行江泽民总书记8年前视察南疆地区所作的“各民族之间要心连心、同呼吸、共命运，为建设有中国特色的社会主义而共同奋斗”题词精神，以血肉深情密切了民族团结和军民关系，促进了边疆的繁荣、稳定和发展。
    在子弟兵的帮助下，巴仁乡各村庄群雁高飞头雁领，书记带大家向前走
    那年冬天，33岁的乌斯曼・台外库里当选为尤卡可克其其村的新支书。那些天，他彻夜难眠，村上的一幕幕情景不时浮现眼前：全村400多户人家，人均收入不到60元，累计贷款达8万多元，每年要吃国家的返销粮15万多公斤；
    村上行凶打架、赌博盗窃等丑恶现象接连不断，党员队伍中犯错误的就有12名。
    时任某炮团政委冯金安，很快知道了乌斯曼的烦恼。
    那半个月，冯金安成了乌斯曼家的常客。一次次深入的交谈，使乌斯曼有了战胜困难的信心和勇气。他上任后，冯政委跟他结成互帮互学对子。冯政委找来维文《党的基础知识》、《怎样当好党支部书记》等6本书，让他从最基本的有关规定学起。有时先进连队开支委会，还特意邀请乌斯曼参加；每逢村上开党支部会，冯金安又应邀带上优秀教导员、指导员前去旁听。发现问题，就同村党支部成员研究解决办法，手把手地教、面对面地帮。
    乌斯曼上任不到3个月，就在炮团领导的具体帮助下，对许多涉及到群众切身利益的问题，作了公正解决。
    在冯金安和继任的三任政委不间断地辅导下，年轻的村支书慢慢成熟起来，越干越有信心。有了一个好领头人，还得有一个坚强有力、同心同德的好班子，炮团把建好村党支部，作为共建的重中之重。他们投入人力、物力，帮助村里建起集学习室、荣誉室、会议室、资料室于一体的“党员活动之家”，建立健全党支部组织生活、工作学习、勤政廉洁等5项制度。团里定期组织党员上党课，并编写了《民族村党务工作难题100例》。
    在帮建尤卡可克其其村取得经验后，炮团又接连帮助巴仁乡其他村庄的党支部建设。年复一年，使全乡各村党支部的凝聚力和战斗力明显增强。
    12年援建八项扶贫工程，使紧靠沙漠的村庄发生巨变
    驻守边疆30年的炮团党委“一班人”深切地感受到，在少数民族地区，帮助群众脱贫致富，夯实边疆稳固的基础是人民军队的责任。共建之初，团里就专门从县农业局请来专家，与村领导一起共同拟定出了以“八项工程”为主要内容的扶贫攻坚计划。
    风沙进逼，土地沙化，多少年来一直困扰、折磨着尤卡可克其其村人。沙进人退，家园萎缩，出路就是植树造林。1986年初春，炮团官兵在尤卡可克其其村发起了“固树护田”、绿化家园的突围战。
    在沙窝里和戈壁滩上搞绿化，首先必须有水。而在这里，水比油贵。村里的渠水，人畜饮用、浇灌农田尚且捉襟见肘，又如何挤出水来浇树灌草？村民们很担心种树与农田争水。
    “水决不能争，树一定要种”，这是炮团党委向群众作出的郑重承诺。几公里外有个水源，官兵们就用水桶和脸盆去肩挑手端。在部队“战士摄影展”上，至今保留着当年挑水植树的照片。
    正是凭着这股子劲，数年间，官兵们用辛勤的汗水在村外围的荒滩沙地上，浇灌出了纵横10多公里的防护林带，矗起了一道固田护苗、抵御风沙的绿色屏障。随后，炮团又乘胜向荒漠“反击”，驱沙造林，开荒造地。在村四周的荒滩碱地上种植沙枣树3・8万棵，培育经济林35亩，开垦良田上百亩。
    棉花和水稻是巴仁乡的经济支柱，可是亩产一直上不去。一天，团领导从《新疆日报》上看到一篇地膜植棉的报道后，喜不自禁，准备在尤卡可克其其村推广。为消除村民们“地膜不透气哪会长苗苗”的顾虑，团里决定自己出资搞试验，并与村上达成一项特别协议：由团里用地膜覆盖种两行，再由村民按老方法在地膜外种两行，棉苗长出后，谁的苗好就留谁的。
    半个月过去了，用地膜覆盖种的棉苗已长出两片叶，老方法种的还是黄土一片。一个多月后，部队官兵试验种植的一株株棉花已有一尺高，村民们种的才刚刚破土。村民们服了，迅速拔掉自己种的棉苗，与官兵们一起投入田间管理。这40亩试验田当年就创出单产皮棉100多公斤的纪录。翌年在全村推广，又获得丰收。
    地膜种植棉花获得成功后，炮团官兵又把目标定在了改进水稻种植上。经过两年努力，全村水稻亩产猛蹿到400公斤。年年吃返销粮的村民们，第一次披红挂彩向国家交售了6万多公斤公粮。
    尤卡可克其其村与喀什不远，村委会计划修建1公里长的乡村“巴扎”（集市），引导村民利用市场致富。因缺少资金，迟迟不能动工。炮团官兵闻讯而动，大力支援，短短一个月就拉运土石一万余立方米，填平了一座废鱼池，建起了占地4000多平方米的农贸市场，当年仅租赁费就收入2万多元。
    市场的红火，使平静的乡村活跃起来：一批由炮团帮建的砖厂、机械修理厂、地毡挂饰、民族服装等村办和个体企业接连发展起来；一大批得到炮团技术培训与信息服务的养殖、运输、电器修理等各类专业户也一年比一年增多。到去年底，各类专业户已有180多户，占全村1/3，其中存款30万元以上的8户，10万元以上的43户。全村人均年收入达到1500多元，在本县15个乡223个村中冒了尖。
    炮团附近的几个自然村村民祖祖辈辈喝的是涝坝水。1987年初冬，经过官兵和村民们3个多月的艰苦奋战，一套无塔压力装置和4000多米长的供水管，把自来水引到了村头。1996年到1998年，他们又在地方党委、政府和南疆军区的支持下，帮助兴建第三期自来水入户工程，清纯的自来水流进全村近80％的家庭。
    炮团官兵以颗颗爱心架起一座座民族团结连心桥
    因为贫困，尤卡可克其其村的教育长期落后。1980年，村里只有两名高中生，别说科学种田，大多数村民连安个电源插座都不会。村民吾斯提・巴拉提看到村里水稻丰收了，想办个碾米房。碾米机买来了，可说明书上的字一个都不认识。部队帮他安装好了，他又发愁地说：“再不听吆喝该咋办俊
    炮团有不少懂维、汉语的官兵，他们就派出38人组成7个扫盲组，利用文化夜校分批培训村民。经过几年努力，村里40岁以下的文盲全部脱盲，文盲率由58％下降到19％，许多以前连自己名字都不会写的村民，如今也能读书看报了。助学行动，官兵们早在80年代初就开始了，当时仅限于团领导。后来，捐助失学儿童的行动渐渐扩大到了全团干部。在炮团的帮助下，村里建起了学校，入学率已经达到100％。近10年来，这个村已有9人考上了大学，23人考上了中专。
    上学的孩子越来越多，官兵们又帮助巴仁乡几个环境比较差的小学粉刷教室，平整体育场地，修缮门窗，捐赠桌凳，植树种花。
    部队周围居住着15户贫困老人。这些年来，官兵们一直把他们当作亲人。无儿无女的艾则孜大爷有肺心病，到了60岁又不小心摔成髌骨骨折。团里的军医梁成得知后，迅速把他接到卫生队免费住院治疗。这一住就是半年，卫生员们轮流护理艾则孜老人。出院那天，老人高兴得逢人就说：“这全托共产党和解放军的福啊　
    1995年5月间，巴仁乡有三四个村子的数千亩棉花棉铃虫泛滥。照此下去，农民一年的辛苦就会被棉铃虫吃光。得到村里的求援后，政委刘万祥非常着急，经多方了解，得知最好的方法是用树枝、稻草扎成1米多高的“靶子”，插在地里诱捕棉铃虫。“要砍树　保刘政委有些于心不忍。当时，农村的树枝已砍了不少，唯独军营的树枝繁叶茂。
    “砍　蓖诺澄的决定毫不含糊：“为群众能流血流汗，更能忍痛割爱。”
    命令一发出，全团官兵随即砍下大批树枝，做成了1万多个“靶子”，并连夜派人按技术要求插到了老百姓的棉田。
    天刚一亮，村民们看见棉田里一个个“靶子”上沾满了棉铃虫，喜出望外，又看到官兵们正在田里边抖边埋，更受感动。
    军营中上万棵树的树枝捐给了棉田，而共产党、解放军这棵大树，在少数民族群众的心中更高更大了。
    ●本报特约记者樊增民李文芳本报记者杜献洲乔林生
    图为某炮团官兵开展助民劳动。陈学海摄
〖-ZW/正文〗
