〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从炮兵到书法家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李槐庄/郭定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/书苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丘仕坤17岁来到某炮兵部队。从炮兵到一名书法家，丘仕坤所走的道路并不平坦。在连队，他自费参加中国书画函授大学三年制书法专业学习，其间坚持每月步行或骑自行车，到离连队20多公里的市区参加面授辅导，风雨无阻，凭着一股子韧劲儿，终于获取了书法大专毕业证书。在建军70周年期间，他成功地举办了个人百幅作品展，受到书法名家的高度评价。
    丘仕坤钟情于北碑汉隶，二王诸体。他学书注重灵性颖悟，孜孜追求人品学养和功夫造化的有机结合，他不但讲求练功，而且讲究悟道，追求的是借古喻今的新意。在近年来的笔墨耕耘中，他以平淡宁静的心态从事书法研习创作，在实践中悟出一个道理：单靠勤奋刻苦还不够，还必须善于思考，独辟蹊径。他借鉴古今名家经验，对十数种风格各异的碑帖齐临并书，以取众家之长。他说，书法欲脱俗出新，只有传统与时代精神相融，使作品成为情感的自然流露，才能形成不与人同的独特书风。在这一方面，他努力开拓，不拘古法，而求天然妙造。他对个人作品亦时常不断自我否定，刻意求新求精，这对造就其艺术的发展作用甚大。
    多年来，丘仕坤为基层官兵书写了大量的警世格言、名人名句，经常利用课余时间辅导书法爱好者习字，使大部分同志书法水平有了提高。
〖-ZW/正文〗
