〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念第十世班禅逝世十周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者秦杰）中央统战部、全国人大民委、国家民委、国家宗教局今天在人民大会堂西藏厅举行第十世班禅额尔德尼・确吉坚赞逝世十周年纪念座谈会。全国政协副主席、中央统战部部长王兆国出席座谈会并讲话。
    王兆国在讲话中高度评价了第十世班禅额尔德尼・确吉坚赞一生高举爱国主义旗帜，继承和发扬历世班禅爱国爱教的光荣传统，并使之顺应时代发展的要求，赋予新的内容，发展到新高度，成为一位维护祖国统一和各民族大团结，拥护共产党领导，走社会主义道路的伟大爱国者。
    全国政协副主席阿沛・阿旺晋美在发言中说，第十世班禅大师是杰出的藏传佛教领袖，他热爱本民族，十分关心西藏的发展进步和西藏人民生活水平的提高，他为维护祖国统一和民族团结，为西藏的发展进步立下了不朽的功绩。回想往事，大师的高风亮节和许多感人至深的事迹，历历在目。我们纪念班禅逝世十周年，要大力弘扬爱国主义，像他那样，坚持不懈地进行反分裂斗争，保证西藏社会的稳定和建设事业的发展。
    全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初在发言中说，十世班禅生前和我交情很深。回想往事，深深感到像十世班禅大师这样有德有才的高尚品格十分可贵。我们庆幸十一世班禅乘愿再来，德行学问，日新又新，一定能够绍隆佛种，护国利民，前途无量。
    全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、全国人大民委和国家宗教局、西藏自治区党委、政府的领导同志，正在内地参观的第十一世班禅、第十七世噶玛巴活佛，藏族知名人士，第十世班禅的亲属等共100余人出席了座谈会。
    第十世班禅额尔德尼・确吉坚赞，因病于1989年1月28日在西藏日喀则圆寂。今天，由中国佛教协会组织，北京广济寺、雍和宫、西黄寺分别举行了纪念第十世班禅逝世十周年的宗教活动。
〖-ZW/正文〗
