〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《虎踞钟山》走上荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/台前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台影视部和南京军区前线话剧团等单位，根据大型话剧《虎踞钟山》改编摄制的10集电视连续剧《虎踞钟山》，近期将在中央台一套黄金时间段播出。剧中演员基本是话剧的原班人员，14名主要演员中，有9位是一级专业技术职务。程建勋、陈国典是“文华奖”得主，宁晓志、陈美兰是“梅花奖”获得者，程建勋、韩为民则荣膺“白玉兰奖”，集“百花奖”、“电影学会奖”、“中国十大影视明星”于一身的陶慧敏更是家喻户晓。如此“超一流”的阵容，再加上话剧120场演出的磨砺，使他们在角色的把握上驾轻就熟，台词熟练，感觉到位，感情充沛。
    “超一流”的普通一兵
    剧中甘有根是位老红军，刘伯承元帅的战友，尽管学习非常刻苦，工作兢兢业业，但终因底子薄跟不上而被退学。在拍“刘帅挥泪送老甘”一场戏中，画面中只有刘伯承和汪荣华夫妇，甘有根是为他们搭戏，但随着导演的一声“停”，大家发现甘有根的扮演者杨铁梁竟泪流满面！现场人员无不为演员的精湛表演和敬业精神而动容。前线话剧团编导室主任、话剧《虎踞钟山》的导演潘西平，在电视剧中友情客串一个小角色――胡教员，剧中只有不到两分钟的镜头。潘导拿到仅有两页纸的台词本后，细心揣磨，认真体会，一个人在空旷的排练场来来回回练了整整一天！第二天，他提前一个小时来到拍摄现场，反复走位演练，终将一个小人物演得洒脱自如、神采飞扬。
    陶慧敏拍戏间隙想女儿
    自一部《红楼梦》后，陶慧敏相继在《中国商人》、《杨乃武与小白菜》、《少年雷锋》等数十部影视剧里担纲主演。然而，在她心中始终渴望能塑造一位“花木兰式”的女军人形象，这次终于让她如愿以偿。她所扮演的志愿军女战士柯月秀，是一位情感忠贞、性格坚强的女性，戏并不是很重，且大多是战争场面的闪回，陶慧敏认为这个人物是很有内涵、很有味道、很饱满的角色，给演员提供了广阔的表演空间，演来很过瘾。刚刚作了母亲的陶慧敏，谈的更多的还是她五个月大的女儿融融。她说以前拍戏无牵无挂，现在不行了，心有所系，特别想女儿，一有空就把影集拿出来翻看。
    编剧江深：耳畔依稀号角声
    在南京军区机关工作了20多年的江深，总感到有一种凝重的历史氛围在挤压着。这里不仅是原国民党国防部驻地，也是新中国第一所军事院校――南京军事学院的旧址。在苍松掩映中，那块上书“刘伯承元帅部分骨灰葬于此”的花岗岩墓碑，总是让他驻足流连。刘帅戎马倥偬一生，为何独钟情于斯？这段历史在他一生中占有什么样的位置？沉思默想的江深，仿佛听到了当年钟山脚下嘹亮的号角……1993年初，江深在自己的创作计划中郑重地写下了《金陵军魂》（《虎踞钟山》原名）。历时三载，江深查阅了数百万字的文字资料，采访了当年军事学院数十名老同志，在糖尿病加剧住院的情况下，终于完成了8集电视剧的文学剧本。1997年由前线话剧团改编成话剧搬上舞台，上演后成为轰动全国的话剧精品。去年一年，江深拖着有病之身，在原来电视剧本的基础上，吸取了话剧的精华和成功经验，先后又大改四稿，加强了视觉冲击力，拓宽了时空转换，使思想更深刻，细节更真实，手法更凝炼。
〖-ZW/正文〗
