〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪滚滚闯“天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团扎根雪域纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/李马/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队建设；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪滚滚闯“天路”
    ――西藏军区某汽车团扎根雪域纪事
    塌方、雪崩、泥石流，在以险、奇闻名于世的川藏线上，组成一道道天险。驻藏某汽车团的官兵们，用超出常人的意志和勇气，在世界屋脊3000公里“天路上”，驰骋了48年，架起了一道道坚不可摧的钢铁运输线。
    那曲到阿里，要通过雪峰连绵、狼熊出没、冰河密布、平均海拔5000米以上的藏北无人区。当地藏胞流行一句顺口溜：进了藏北无人区，不死也脱三层皮。
    1991年冬，100名官兵在政委张根绪的带领下，奉命前往阿里转运物资。他们闯进无人区后，气温降到-40℃，地面积雪1米多厚，车轮像粘了万能胶，发出吱吱的撕裂声；发动机也憋得嗷嗷叫，大口大口地喘着粗气。车队行进到第三天，他们迷失了方向。更糟糕的是，在一座海拔6300米的山脚下，头车陷入雪窝，车队瘫痪在暴风雪的肆虐之中。
    张根绪察看了一下地形，一马当先，带领3名战士，一边铲雪，一连驾车朝前“拱”。战士们也忍着头痛、胸闷、气短、呕吐等剧烈高山反应，强撑起饥饿的身体……
    藏北无人区不开运的历史终于被英雄们打破了。当他们驾车出现在阿里，藏族群众惊呆了：“你们莫非是神鹰，飞过来的吧！”
    1996年4月，团长常铁宁带队前往林芝执行主副食下送任务。
    “天不怕，地不怕，就怕然乌到中坝”，汽车兵中流行的这句口头禅，又一次得到了验证。车队进至迫龙天险时，一阵地动山摇的巨响轰击然乌沟后，雪崩像数条白色巨龙，从数百米高的山顶挟风带雪扑向沟底，瞬间将因大雪阻在公路边的10余台车辆、近百名进藏民工陷入困境。
    受阻第二天，常团长集合官兵清点运行物资时，大吃一惊：车队所有可以吃的食物，只有20包方便面、两箱红烧肉罐头、一箱水果罐头。就是一餐全吃了，也不够饥饿了10多个小时的400号官兵填牙缝。
    急有急办法。他把所有的食物集中起来，让连队干部组织战士上山采野菜，逮鼠兔，自己提来一锅浑浊的江水，沉淀后将一包方便面倒进开水中，加进罐头和野菜，做了一锅杂烩汤，然后亲自掌勺，分发到每位战士碗中，每人每天一小碗，最后才将已经沉淀可见沙粒的“黄汤”，盛进自己碗里。半个月后，山上的野菜挖光了，野果摘完了，鼠兔逮尽了，雨也停了，泥石流不动了，饿得连路都走不稳的高原汽车兵用羸弱的身躯创造出了生命的奇迹：搬运泥石近十万立方，回填起长达300米的缺口，不损一车，不亡一人地走出了“死亡谷”。
    汽车团48年征战天路，珍存一份十分珍贵的《伤亡档案》：牺牲213人，致残419人。谈起逝去的英灵，副政委张承善和政治处主任柴良华话语极为悲壮：“这里虽不是硝烟弥漫的战场，虽听不到呐喊和枪炮声，但大自然对生命的剥夺和毁灭，随意得竟如风折草！在这亘古高原上，在这千里天路上，可以说处处有我们汽车兵的忠魂。”
    1985年11月，二营五连奉命赴日喀则运粮。车队返回仁布至江孜途中。暴雨夹着冰雹，铺天盖地砸了下来。带队走在前面的指导员黄和平突然发现山上“簌簌”滚落乱石，他一边高喊：“赶快倒车，泥石流来了，危险！”一边加足马力，冲了过去。紧随其后的简营华也想抢在泥石流过来之前冲过去，保住汽车和粮食，正在这时，山上仿佛想起一个炸雷，接着地动山摇，黄和平一回头，只见山塌了半边，铺天盖地的泥石流像一匹匹脱缰野马，从百米山巅，向简营华扑去，转瞬间，汽车便消失了踪影。战友们嗓子喊哑了，手脚挖烂了，也没有找到简营华的遗体。
    1988年8月，汽车团赶往察隅，执行物资下送任务。车队返回拉萨途经迫龙天险时，志愿兵余中强自告奋勇地走在前面，小心翼翼地探行。在一个拐弯处，“轰”地一声巨响，路基突然坍塌，后面的驾驶员来不及喊一声，余中强已连同他心爱的汽车，垂直掉入深渊，连尸体都无法打捞。
    此后，团车队每次到察隅执行任务，经过“迫龙天险”，在余中强烈士遇难的地方，都要自动停下车来，集体默哀。
    西藏需要守卫者，我们不来别人也得来，这是西藏官兵对自己责任的诠释。1992年7月，车振云从合肥汽车管理学院毕业后，主动申请回到了汽车团。当排长，他带出先进排；当连长，连队被成都军区授予“抗雪救灾模范连”荣誉称号，本人也荣立二等功。
    去年，副团长任伦远在四川老家的妻子曾晓华带着儿子任杰进藏探亲来了，通信员告诉她，几天前，任副团长带队前往那曲救灾去了。
    电话好不容易打通。他问她：“你怎么来了？”她一阵心酸，哽咽着答：“不是你叫我们来过团圆年的吗？”
    任伦握电话的手颤抖了。结婚16年，她曾无数次探亲，但每次来了不是他不在，就是没几天又走了，儿子都14岁了，他们还没在一起过一个团圆年呢！
    一代又一代的高原汽车兵，就这样舍小家顾大家，奉献青春和热血，无悔自己的人生选择，在西藏征战天路48年中，塑造了“信念像钢铁般坚定，意志像钢铁般坚强，团结像钢铁般紧密，技术像钢铁般过硬”的“钢铁团魂”，在雪域高原创造了惊天动地的伟业，为西藏的繁荣稳定作出了巨大贡献。
    ●马玉荣李马本报特约通讯员曹虎城
〖-ZW/正文〗
