〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对加纳的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵科特迪瓦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科关系；中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科特迪瓦总理达尼埃尔・卡布兰・敦坎在机场上主持隆重仪式，代表科特迪瓦政府和人民对胡锦涛来访表示热烈欢迎。
    胡锦涛在机场发表的书面讲话中说，中科建交16年来，在两国领导人亲自关心和两国政府共同努力下，中科关系发展顺利，两国合作领域不断扩大，尤其是经贸合作成果显著。
    陪同胡锦涛访问的外交部副部长吉佩定、中联部副部长马文普、外经贸部副部长孙广相等同机抵达。
    据新华社阿克拉1月28日电（记者王金余、杨国强）中国国家副主席胡锦涛28日在这里会见了加纳议长丹尼尔・安南。
    胡锦涛说，中加两国议会之间保持着友好的交流与合作，在双边关系中发挥了积极作用。进一步发展两国关系不仅需要两国政府继续携手努力，也有赖于两国议会的有力配合。中加两国议会间的交往对增进两国和两国人民之间的相互了解和友谊起着极为重要的作用。中国重视并将继续积极推动两国议会间的友好交流与合作。他表示，希望两国议会共同努力，为发展两国传统友谊和友好合作关系不断作出新的贡献。
    胡锦涛还转达了李鹏委员长对安南议长的亲切问候。
    安南议长说，他希望继续扩大中加两国议会间的友好交流与合作，为促进中加友好不断作出新的努力。他还介绍了加纳议会的工作情况，并请胡锦涛转达对李鹏委员长的亲切问候。
    据新华社阿克拉1月28日电（记者杨国强、王金余）中国国家副主席胡锦涛28日在这里会见了加纳“一二・三一妇女运动”主席、加纳总统罗林斯的夫人娜娜・科那杜・罗林斯。
〖-ZW/正文〗
