〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵为啥不想家？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅新兵营文化工作探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宽年/周锋/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●陈宽年周锋孙现维
    新兵为啥不想家？――南京军区某旅新兵营文化工作探析
    南京军区某旅新兵营有新战士近700名，跨进新兵营，到处一派其乐融融的景象。新兵营的领导欣喜地告诉笔者，新兵入伍两个月来，没有发生因训练艰苦打退堂鼓或因为想家私自离队的现象，往年时常出现家长特意到新兵营探望的现象，今年也没有发生。新兵缘何能安心军营？旅政委邢胜利道出了答案：缘自充满活力的军营文化生活。
    前不久一个周末，旅里组织新兵文艺汇演，在大操场，一支由200多名新战士组成的腰鼓队，以整齐的步伐、明快的节奏、高涨的士气把官兵牢牢吸引住了。正眼花缭乱之际，一支气势恢宏、表演粗犷豪放的威风锣鼓队进入场内。但见几十面牛皮大鼓被健壮的武士擂得震耳欲聋。“一、二、三！”随着指挥员的口令，队形不断变动：一会儿变成五星形，一会儿变成火矩形，一会儿变成“八一”形……
    在新兵六连训练场，中间休息时，连长费杰庆抱着音响上了场。伴着音乐，费连长大声说：“同志们，你们辛苦了，这里是训练场点歌台，在这短暂的休息时间里，愿歌声带给你们轻松和愉快。”说话间三排递来了点歌单，费杰庆念道：“今天是10班新战士程其兵18岁的生日，三排全体同志为他点唱一首《当兵的历史》。”歌声中，战友们把程其兵抛了起来。
    闲暇时间捧卷而读，是莫大的快事。旅党委除了注意把现存8000余册图书给新战士阅读之外，还同驻地“严济慈图书馆”建立联系，把“流动图书车”开到新兵营，每半月一次，每次2000册。为了引导新兵读好书，他们还定期举办读书交流会，设立书评和读书体会专栏，开展读书演讲、知识竞赛和读书征文活动。
    临时单位文化工作的开展总有一定的难度，然而，新兵营丰富多彩的文化生活，它的源头活水在哪里？笔者通过采访和调查找到了答案。
    调查中发现新兵营之所以有丰富的文化生活，源于全旅质量较高的业余文化活动，突出表现在八小时外经常性的文化活动。基层单位的歌咏活动，每周一首新歌，每月一次比赛，做到革命歌曲处处唱，流行歌曲选择唱，靡靡之音禁止唱；读书活动，做到每天读报，每周读一篇经典著作，每月读一篇好文学作品，每月搞一次书评比赛；广播影视活动，早晚听看新闻，饭前饭后放歌曲，看电影前有内容介绍，观后组织影评活动。
    这个旅近两年加大了文化工作资金的投入，千方百计“紧机关、宽基层”，使基层文化硬件设施有了较大的改善，初步形成了以连队俱乐部为基础，以旅、营文化活动中心为龙头，以锣鼓队等各类文体队伍为特色的“设施器材标准化、文体骨干网络化、管理使用规范化、内容形式多样化”的新局面。在此基础上，还下功夫抓了文化骨干队伍的建设和培养。旅先后举办了教歌员、板报员、影视评论员、游艺体育裁判员及锣鼓、军号、秧歌、演唱、书法绘画骨干等10多个培训班。
    丰富多彩的文化活动，陶冶了战士们的情操，使他们有了“家”的感觉，各项工作更有起色，综合素质明显提高，部队全面建设更是一年上一个台阶。
〖-ZW/正文〗
