〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营唢呐王宋纪庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤仪/许四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每周一星
    军营唢呐王宋纪庆
    ●周凤仪许四海
    “雏凤清于老凤声”，这是宋纪庆荣获’92全国唢呐邀请赛一等奖后，著名演奏家原野对他的评价。
    其实，那时宋纪庆已不是专职演奏员，他1987年离开专业文艺舞台后，一直在军事经济学院任参谋。然而，生活中人们还是亲切地称他“唢呐王”。
    初夏时节，军事经济学院绿树掩映，鸟语花香。宋纪庆站在水杉林中间，现场为我们演奏唢呐名曲《百鸟朝凤》。随着他的手指上下娴熟地弹驰，声声唢呐迎着丝丝清风扑面而来，忽高忽低，或抑或扬，时而如高山流水清晰可辨，时而婉转悠扬，我们如痴如醉，悉心谛听百鸟鸣叫，不一会儿林中小鸟被宋纪庆模拟的百鸟声所吸引，也随声附和啼叫起来。一时间，树上地下鸟声一片，热闹非凡，真假难分。连摄像师也惊诧眼前的情景，不忍随意走动。宋纪庆一会儿下蹲，一会儿挺身，左右脸颊此起彼伏，面部筋络轮廓分明，人与自然那种和谐的美在他的神情中淋漓尽致地舒展。
    更加难能可贵的是，宋纪庆不仅对各个流派的唢呐演奏技法均有涉猎，颇有造诣，而且还博取众长，虚心向民间艺人和少数民族文艺工作者请教，掌握了双簧管、呐子、闷子等10余种民族乐器的演奏技艺。演奏豫剧、曲剧为主的河南唢呐，演奏凤阳花鼓、黄梅戏为主的安徽唢呐，以信天游为基调的陕北唢呐，伴奏二人转、秧歌的东北唢呐，高亢雄深的新疆唢呐，他都能信手拈来，各种形状奇特的民族器乐，他都能入口成乐，就连一片树叶、一个管舌，他用手捏几下放入口中，也能吹出悦耳动听的音乐。
    14岁被特招入伍到武汉军区歌舞团任演奏员，27岁成为中国音乐家协会会员，随后以优异成绩考取武汉音乐学院民乐系深造。吹唢呐是他的家传，祖父宋清林是河南远近闻名的“银唢呐宋”，父亲则是以一首《十八板》唢呐曲闻名天下、在周恩来总理的直接关怀建议下学会了我国20多个少数民族乐器演奏法、号称“民族管乐大王”的著名演奏家。自幼从父学艺得唢呐真传，宋纪庆成为“银唢呐宋”的第五代传人，20多次参加全国全军大型文艺会演，11次获得文艺大奖。
    1979年，宋纪庆随中央慰问团赴广西前线演出，露天场地，临时搭起了一个小小舞台，刚从前沿阵地下来的战士们席地而坐，有的头上缠着绷带，有的脸上还沾着炮火的硝烟。演员们不顾长途跋涉，用美妙的曲乐抒发他们对指战员们的崇敬之情。演出没结束，宋纪庆的声音已显得有些嘶哑了。这时有位护士急急忙忙来到慰问团，说有位生命垂危的湖北籍战士，想请刚才吹唢呐的演员为他单独演奏一首家乡的曲子。宋纪庆二话没说拿起唢呐，随护士来到战士的床前。
    小战士全身裹满绷带，脸色苍白，双眼微闭，宋纪庆不忍打破这份难得的宁静，征得战士同意，他轻轻地把哨子放入口中，模仿人的声音，吹起了《洪湖水浪打浪》，小战士脸上露出了微笑，宋纪庆却早已声泪俱下。
    两个小时后，护士转告宋纪庆，那位可爱的战士在《洪湖水浪打浪》的余韵中，安详地闭上了双眼。从此，那枚哨子便成为宋纪庆永恒的记忆，也时常激励他在艺术海洋里奋勉求索。
    1987年宋纪庆走上了参谋工作岗位以来，负责学院函授教育。学员们点多面广，他每年都要挤出近三个月的时间跑基层，函授教育有声有色，他连续5年受到学院嘉奖。
    然而他并没有因此荒废自己热爱的文艺事业，为不影响邻居休息，他每天总比别人早起一个小时，悄悄来到教材库练功，双休日就独自带上唢呐骑着自行车到汉江边的树林里演奏，有时一练就是一个上午，一口气下来，全身衣服湿透了。他还利用休息时间，耐心辅导学院文艺骨干，帮助学院组建了军乐队，教授合唱团，战士合唱队，业余文工团小乐队，学院每年定期举办“文化艺术周活动”，先后有400多名文艺骨干经他培养走上了基层文化工作岗位，学院业余文化生活丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
