〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真领会江主席关于常备军和国防后备力量的论述〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师党委决心建设好精锐的常备军；广东省军区加快民兵预备役部队调整改革步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习二十年历史经验推进军队建设和改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某师党委决心建设好精锐的常备军
    ○广东省军区加快民兵预备役部队调整改革步伐
    本报讯胡学清、侯昌贵报道：成都军区某师党委组织官兵认真学习江泽民同志《关于二十年来军队建设的历史经验》的讲话，官兵更加坚信精锐的常备军是保卫国防的铜墙铁壁，是国防后备力量的新鲜血液，增强了责任感和使命感。
    江主席的重要讲话发表后，师党委在组织官兵系统学习的同时，组织大家联系本部队发展实际开展了深入的讨论。20年来，这个部队朝着“精兵、合成、高效”的方向一步步由数量规模型向质量效能型，由人力密集型向科技密集型转变。该师针对地处云南边防的实际，严格练就了适应边疆特点的看家本领，多次被总部、军区、集团军评为军事训练先进师。特别是近几年，该师严格按照江主席“五句话”的总要求全面建设部队，部队建设年年上台阶，后勤建设又成为全军的先进单位，两用人才、普法教育、政治教育改革等8项成果被上级推广。
    学习中，大家形成共识：要建设精锐的常备军，一要紧密结合实际不断加强国防教育和战备观念；二要下大力搞好目前正在兴起的科技大练兵活动；三要下大力探索新形势下的治军特点和规律。
    本报讯马治乾、张爱民报道：广东省军区部队采取党委全会、专题辅导、集中讨论等形式，认真组织官兵和民兵预备役人员深入学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》重要讲话精神，结合省军区部队驻在沿海沿边的实际，研究制定了加强国防后备力量建设的措施，加快民兵预备役部队调整改革步伐。
    省军区党委认为，国家集中精力把经济工作搞上去，不可能拿出很多的钱来养大量的常备军，必须建设一支十分精干和强大的国防后备军。当前，学习贯彻江主席的重要讲话精神，最重要的就是要以江主席的讲话为指针，充分利用广东改革开放20年的丰硕成果和成功经验，努力建立一支高技术含量、高素质的民兵预备役队伍。要着眼提高民兵组织的技术含量，增强民兵队伍科技参战、科技支前的能力，在广州、深圳、汕头等高新技术比较密集的城市进行民兵预备役调整改革试点；在一些与国防科技联系比较密切的部门组建邮电通讯、防化救援、海上运输、海上引航、航空保障、微机信息、气象预报等民兵专业对口分队，吸收高、中、低各种科技人才和装备加入民兵组织。此外，还要认真贯彻江主席关于“平战结合、军民结合、寓兵于民”的方针，进一步调整和完善国防动员体制，不断提高各级国防动员的能力。
〖-ZW/正文〗
