〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻骨铭心的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一等伤残军人的妻子？全国人大代表张海兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国权/杨世智/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――――-记一等伤残军人的妻子、全国人大代表张海兰
    ★那年，对初恋的张海兰来说，等待恋人来信的日子真难熬。每次把满含深情的信投入信箱，她就感到自己把心也投进了大海，一月，二月……等信盼信的日子度日如年。她明显地憔悴了。半年后，她终于收到了心上人从新疆寄来的信。她欣喜若狂，脸上红云朵朵。然而，刚看两句，她又皱起了眉头。原来，这封信既非向她诉说缠绵的爱情，也非道歉解释不回信的原因，而是一封绝交信。海兰的心一下子凉透了。
    远在数千公里之外，躺在病床上的崔道华的心也在滴着血。崔道华在赴新疆喀什执行一项任务时遭遇车祸。一截钢筋斜插入他的左眼，鼻骨和左面部二分之一部位全部粉碎，头颅从中间裂开。赶来抢救的战友解下鞋带扎住道华的头部，手拉手在马路上拦截了一辆汽车，将道华紧急送入当地医院。在昏迷了39天之后，道华终于和死神擦肩而过，但他却永远失去了左眼。
    苏醒后，听着父亲一字一句地读着张海兰的来信，泪水从道华心里流淌了出来。至此，道华才知道，经人介绍认识的张海兰这几个月来一直在想念着他，牵挂着他。然而，道华更痛苦了：“自己都成了废人，还谈什么爱情。我决不能连累海兰。”于是，他口述，由父亲执笔，向海兰发出了一封绝交信。道华的老父于心不忍，偷偷在信的背面写道：“娃，道华受伤了，伤得很重，怕连命都保不住了，你以后就不要给他写信了。”
    当海兰看到信封背面的内容，她一下子惊呆了：“怎么可能啊，几个月前还是好好的。”海兰无法把“残废”、“面目全非”等字眼跟昔日年轻英俊的道华联系在一起。
    海兰的心一下子抽紧了，只感到天昏地暗。经过数十个不眠之夜的痛苦思考，自小就羡慕军人的她想到：“道华需要过常人的生活，需要人照顾，为什么照顾他的人不是我呢？”
    那年10月，海兰背着父亲，从美丽的海滨城市秦皇岛，坐了两天一夜的火车和一天的汽车，又换乘当地人称作“蹦蹦车”的三轮摩托车，来到了甘肃庆阳的高楼乡苏店村。那时，崔道华已被部队特批回家养伤。
    十月的陇东高原，零星的雪花被寒风夹裹着在空中起舞。黄土高原满目苍凉，沟壑纵横。坑坑洼洼的路颠得海兰头晕目眩，浑身无力，但她的心里却是热乎乎的。
    “道华，你看谁来了！”随着一声呼唤，土崖下透着微弱灯光的窑洞里走进一个熟悉身影。在摇曳的煤油灯光下，海兰发现，道华昔日的英气荡然无存，枯黄的脸上戴着一副墨镜，整容后留下的疤痕，从嘴部直指额头。看到这一切，海兰的心被深深地刺痛了。
    “你知道我成了废人，咋还来了？”
    海兰的嘴角抽动了几下，一句话也说不出来，两行晶莹的泪珠无声地滚落下来。随之，两个人泪流满面，抱头痛哭。
    三个月后，海兰在没有一个娘家人参加的情况下，和道华举行了简单的婚礼。在当地，娶一个媳妇十分不容易，得花一两万元。滨海城市的美丽姑娘要嫁给一个伤残军人的消息一下子轰动了方圆几十里，人们像赶集一样拥向苏店村，争着一睹这位不要一分钱的高挑俊俏的新媳妇。
    对海兰来说，艰辛的生活才刚刚开始。道华的家乡是老区，至今尚未摆脱贫困，人均收入只有100余元，没水没电，生活极其艰难，与秦皇岛市海港区相比，犹如天壤之别。但海兰无怨无悔，她以女性的执着与柔韧，默默地在黄土高原扎下了根。
    每天天不亮，海兰就第一个起床，收拾屋子，打扫庭院。然后，她又挑着水桶，走过光秃秃的高坡，来到自家的水窖边，用笊篱打捞着水面上的柴草和羊粪，将水一勺一勺舀到桶里，然后颤颤悠悠地担回家里。
    农忙时节，海兰到地里锄草、割麦。刚开始不会做面，海兰就跟妯娌们学，如今擀十三口人吃的面，蒸几大锅馒头，她都得心应手。家里缺水，海兰就用洗过脸的水洗衣服，然后再喂猪。海兰心灵手巧，能剪裁，会缝纫，家里老少十几口的活儿，大部分是她做的。为了贴补家用，海兰提着篮子，踏着露水，去摘黄花菜。在怀孕挺着大肚子的时候，她弯不下腰，便搬个小凳，坐着捡熟透了掉在地上的杏子，捡几个挪一挪，挪一挪再捡。篮子满了，她又挺着肚子，一步一步提到家里，等晒干了当杏干卖。
    生活上的艰苦海兰都能承受，唯一承受不了的是临产时的无助。那时，海兰租了两间土坯房做裁缝。晚上下起了瓢泼大雨，临产的阵痛出现了，而道华和父亲去部队办理返乡手续还没有回来。伴着一阵阵的疼痛，海兰的眼泪止不住流了下来，晚上11点，在道华姐姐的照顾下，海兰一步一挪地走了3公里，叫醒了已经入睡的医生。躺在冰冷的产床上，海兰流着泪水，一遍遍呼喊着丈夫的名字。等道华从部队回来，孩子差两天就满月了。此时，坚强的海兰再也忍不住委屈的泪水，抱住丈夫放声大哭。望着在寒窑里冻得缩成一团的母子俩，道华也禁不住痛哭失声。
    “海兰的家乡生活富足，她从小也没干过什么活儿，她能从素有‘夏都’之称的秦皇岛来到黄土高原，极为平静地在这里生活，无怨无悔，我至今难以理解！”甘肃有线电视台记者马海平在采访张海兰的事迹时，由衷地感叹道。“而且，海兰为此牺牲了许多。在很多人只在乎房子、金钱、地位的今天，海兰能舍弃一切，嫁给一个一等伤残军人，除了爱情之外，我找不到任何其它答案。”
    六年的风风雨雨过去了，海兰靠着付出，赢得了崔道华家里人和乡亲们的尊敬。十几口人的大家庭相处和睦，妯娌间亲如姐妹。海兰的婆婆因道华重伤受刺激患了精神病，谁都骂，惟独不骂海兰。公公脾气不好，但不管海兰做错了什么，他从来不言语。
    海兰对道华的照顾更是无微不至，每天按时服侍他吃药、休息。热了，给他扇扇子；冷了，及时加衣被。如有空闲，海兰还会挽着丈夫、牵着四岁的儿子盼盼在塬上走一走。在张海兰的精心照料下，崔道华的身体恢复较好，生活基本能够自理。谈到自己的今天，崔道华非常激动：“我欠海兰的太多了！海兰对我的爱让我刻骨铭心！”
    海兰的事迹感动了老区人民。1997年，张海兰被庆阳地区评为十大杰出青年。1998年3月，她被推选为庆阳地区唯一的九届全国人大代表，代表全区240万人民到北京出席全国人代会。当年，兰州医学院附属医院组织最好的专家为崔道华进行会诊，并为他的左眼做了造型手术。
    ●王国权杨世智沙志亮
〖-ZW/正文〗
