〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两只狐狸进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狡猾的狐狸在大庭广众之下走来走去，这对于外面世界的人来说是一件不可思议的事，然而，在边防某团五连官兵眼里却是“小菜一碟”。连队营房一角就常年居住着两只火红的狐狸，它们在官兵们面前摇头摆尾，亲如“一家”。
    那年春天，连队司务长从上千公里外的海拉尔市几经周折购回100多只小鸡喂养，指望着年底为官兵们调剂伙食。到了秋天，小鸡个个长得羽丰体壮，有的竟能下蛋，全连官兵乐开了花。一天早上，司务长进圈棚喂养时发现少了一只鸡，他以为自己看走了眼，第二天早上去数又发现少一只。他私下嘀咕，是不是即将退伍的老兵夜里偷去下酒解馋？于是，他把这个消息告诉了连首长。大家也认为是老兵干的。不知怎么，这一猜测走漏了风声，老兵们很是生气，但又不敢说什么。那么是谁干的呢？几个老兵私下发誓要查个水落石出。
    当晚，便有两个老兵等值班干部查完铺后，偷偷地溜出宿舍守候在鸡圈旁。夜半时分，听到了挲挲的响动，借着月光仔细一瞧，有只狐狸正埋头在鸡圈旁用两只前爪刨土。他们什么都明白了。绝不能让这家伙跑掉！俩人偷偷地溜回连队找了条麻袋跑向鸡舍，这时狐狸已经钻进了鸡圈，听到阵阵打斗的鸡鸣狐叫声。他们把麻袋利索地设在狐狸刨开的洞口，然后用棍子猛敲栅栏。狐狸遭此突然袭击慌不择路，原路逃跑时钻进了麻袋。“盗鸡贼”被当场抓获。
    翌日，全连召开军人大会对这只狐狸进行审判，老兵坚决要求置狐狸于死地而后快，要血洗耻辱，还他们一个清白。新兵们却提出了：爱护动物是每个公民应尽的义务，要求放狐归山，争论空前的激烈。那只狐狸四蹄被捆躺在官兵们面前，双眼含泪可怜兮兮地等待着宣判。指导员张启明提出了折衷方案，宣布把狐狸抬到鸡圈旁边当着小鸡的面，让老兵用柳条打三下而后放回大自然。这一建议得到了大家的赞同。
    狐狸放走，偷鸡风波平息。也许是狐狸感激不杀之恩，不几日，有人看到那只狐狸在连队营房旁寻找食物。炊事班里的新兵便瞒着老兵有意无意地把一些剩菜剩饭和杀猪宰羊的下水丢在草地上。又过了两个月，老兵退伍，新兵更是大胆地把吃剩下的菜食丢向营房外面喂狐狸。春节前后那只狐狸引来一只小崽子，干脆住进了连队营房一角，成了边防线上的一道风景。奇怪的是，虽然狐狸住进了连队，但小鸡再也没有丢失，小鸡与狐狸睦邻友好，朝夕相处。
〖-ZW/正文〗
