〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密林深处创业歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文才/李安印/李学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王文才李安印李学明
    在长白山脚下的密林深处，当我们踏入吉林省公安边防总队广坪工作站营门时，看到了这样一番景象：营区里道路平坦，绿树成荫，花团锦簇；篮球场、排球场、器械场、晒衣场排列有序；阅览室里理论书籍、文艺书籍和杂志摆放有序；娱乐室里电视机、VCD、组合音响等一应俱全……
    广坪工作站这个温暖的家，是全站官兵艰苦奋斗的结果。
    几年前的广坪工作站面对的是一片荒凉：两间旧营房横卧在荒山上；营区内，坑洼不平，杂草丛生。在这种环境下，官兵纷纷要求往外“飞”。面对这种状况，站党支部提出了“勇敢面对艰苦环境，不等不靠，自己家自己建”的口号，决心带领全站官兵用自己的双手建好家园，变苦为甜。为建操场，战士们利用业余时间组成突击队，在站长王炜的带领下，白天摸爬滚打搞训练，晚上挑灯夜战搞施工，用坏了48把铁锹、82把锄头。3个月后，官兵们在自己建成的1200平方米的大操场上迈出了铿锵有力的队列步伐。
    为了改写不能种菜的历史，官兵们在乱石堆中开荒造田，并从山上挑来沃土拌上草木灰，经过3年奋战，开垦出6亩菜地，还建起了暖窖和塑料大棚，使6个品种的蔬菜在这里安了家，年产蔬菜7500余公斤。如今，不但蔬菜常年鲜绿不衰，而且自给有余。
    他们还自己动手建起了饲养基地，并从和龙市请来技术人员传授科学饲养技术。如今，工作站饲养了2头牛、15头猪、27只羊、18条狗、50余只鸡、30余只兔子，去年又建起了一口高质量的鱼塘，使官兵生活水平得到很大改善。
    去年是广坪工作站后勤建设再上新台阶的关键一年。教导员关海军、站长王炜以身作则，连续3个月放弃节假日和休息日，没回一次家，和官兵一起一心扑在后勤建设上，使广坪工作站的营区面貌发生了巨大变化。
    艰苦创业的汗水不仅改变了工作站的环境，而且也净化了官兵的心灵。官兵自发建立了理发箱、修理箱，自觉开展了“不抽烟、不下饭馆、不进发廓、不向家里要钱”的“四不”活动。3年来，他们立足现有条件，坚持用艰苦奋斗光荣传统建站育人，培养了27名训练标兵，12名“四会教练员”，连续2年被上级评为落实《纲要》标兵单位，党支部连续3年被上级评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
