〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    正确对待自己
    ●何渊
    据笔者所知，的确有一部分同志，他们时常有意无意或自觉不自觉流露出这样一种思想：不管别人怎样看待自己，反正自己不能小看自己，自己不能忽略自己，自己不能亏待自己，自己不能委屈自己，自己不能对不住自己。因而自己对自己缺乏一分为二的分析及实事求是的估量，总是在过高地估价自己的同时而有意无意地贬低别人。心眼儿小得连针尖都插不进，看到别人有点什么“进步”，得了一点什么“好处”，甚至受到一句赞扬，都会浑身不舒服。出现这样的事，原因固然是多方面的，其中不能正确对待自己，是重要原因之一。正确对待自己应该按照江泽民总书记在学习邓小平理论工作会议上所要求的：每个领导干部都要一分为二地认识自己，实事求是地估量自己，正确地对待自己。这样，才能保持良好的思想作风……
    正确对待自己，首先要正确对待自己的能力与水平。俗话说：“一瓶子不满，半瓶子晃荡。”事实上，但凡觉得自己很有水平或最有水平的人，比较地说也是很没有水平或最没有水平的人。毛泽东同志说过：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”学习是这样，工作也是这样。
    其次：正确对待自己，就要正确地估价自己在一个单位、一个群体、一个班子中的作用。在一个单位、一个群体、一个班子中，各人有各人的具体“位置”，各人有各人的具体责任，各人都在发挥各人的作用，从而形成一个有机的整体。在这个整体中，缺少哪个环节都有可能使整体失去生机和活力。当然我们也不否认，或许的确存在着某个环节、某些“位置”更为重要一些的情况。但不管你的位置多么重要，如果离开或失去这个整体，你就会失去任何存在的意义和必要。这样的道理是显而易见的。
    正确对待自己，很重要的一个方面就是要正确对待自己的缺点和错误。俗话说，人非圣贤，孰能无过。一个人犯了错误固然不好，然而，犯了错误忌讳别人讲，犯了错误还不承认，或者把所犯错误的原因统统归结为客观甚至推到别人身上去，那就是错上加错。承认自己可能会犯错误，承认自己曾经犯过错误，这不仅需要一定的勇气，同时也需要足够的理智。总之，要真正做到正确对待自己，就要有点自知之明。如果连最起码的自知之明都没有，那么一切问题也就无从谈起了。因此我想，如果有了自知之明，就是“忽略一下自己，小看了一下自己……”又有何妨呢！
〖-ZW/正文〗
