〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子改名背后的“奇迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钦平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子改名背后的“奇迹”
    ●彭钦平
    1998年9月1日，当曾患绝症的8岁的小学生孙胜背起书包走进江苏省姜堰市张沐镇孙舍小学课堂时，人们无不惊叹：真是奇迹啊！
    孩子的父亲、海军某部军官孙文喜，回忆起在漫漫的求医历程中将孩子姓名由孙晟改成孙胜时，不禁悲喜交加！
    1989年10月15日，孙晟降临在一个幸福的家庭，父亲孙文喜是驻厦门海军某部专业军士，刻苦自学的一手书画技艺颇受部队官兵欢迎；母亲张爱萍是江苏省泰州市蚕用品厂一名会计。颇有文采的父亲特地为儿子取名“晟”，希望孩子今后能有一个光明的前程。然而，孩子出生后不到7个月，一场无情的灾难就降临了：孩子经常猛烈地抖动，严重时还口吐白沫。母亲张爱萍曾带着孩子去了几家医院，都未能查出病因。后来经扬州市第二人民医院诊断，才知道孩子得的是婴幼儿痉挛症，目前在国内还没有很见效的治疗方法。根据临床经验，得此病的孩子顶多只能活到6岁，即使侥幸活下来也将成为痴呆。夫妇俩不信，疯了似地找到扬州精神病院一位专家确诊。当得到的是同样结论时，他们惊呆了！
    难道就这样让孩子的生命之火熄灭吗？不！翌日，夫妇二人又抱着孩子坐了十多个小时火车来到上海，找到儿童病专家、上海儿童医院孙道开教授。无奈病情实属罕见，孙教授经过仔细问诊并和一些专家讨论后，也遗憾地摇摇头。
    这是一条何等艰辛的求医路啊！一次，张爱萍独自带孙晟到上海求治，一路上重症期的孩子大小便失禁，换光了所带的衣服后，一不小心孩子又弄得满身污秽，面对同车厢旅客投来抱怨的目光，张爱萍将儿子紧紧搂住，大滴泪珠洒落孩子身上。
    孙文喜在日记中这样写道：爱心能战胜一切不幸和苦难！在孩子生病后的6年时间里，他们先后到过扬州、上海、北京、天津等地的几十个医院，足迹几乎踏遍半个中国。有人为此劝他们：“算了吧！该为自己的今后多想想，即使孩子能活下来，今后成了废人，还不拖累你们一辈子？”夫妻俩面对劝说不为所动。他俩为了表达帮助孩子战胜病魔的决心，将孩子名字由“晟”改为“胜”。
    1995年春季的一天，不知是正在服用的从北京邮购的“希力舒”的神功，还是以前众多治疗的综合效用，当张爱萍第一次看到卧床的孙胜竟能下地蹒跚时，她惊呆了！欣喜若狂的她，转身飞奔出去给丈夫打电话。电话的两头，夫妻二人喜极而泣！
    1996年，孙胜6岁，到了医生预测的关键年段。这一年，他们在忐忑不安中度过。当1997年新春来临时，他们付出的爱心终于得到了最真实的回报。当他们把孩子再次带到医院检查时，医生面对已能说“爸、妈”等简单语言的孩子，连声说：“不简单，不简单！”如今，孙胜头发乌黑，脸庞红润，举止灵活，真是令不少知情人难以置信。
    在家庭遭受不幸的这些年头里，孙文喜、张爱萍夫妇始终没有忘记身边同志和社会给予的支持和帮助。他们将对儿子的爱延伸到努力回报社会上。几年来，孙文喜没有一次因为孩子向部队请过事假，并多次受嘉奖，两次荣立三等功，同时，被破格提升为军官。张爱萍也被东海舰队评为优秀军人妻子。
〖-ZW/正文〗
