〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天边边的哨所传出新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫星电话搭“鹊桥”“吹灯连长”入洞房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星电话搭“鹊桥”“吹灯连长”入洞房
    梁永利、本报特约记者张年春1月28日发自乌鲁木齐：新年前夕，地处喜马拉雅山深处的阿里军分区什布奇边防连挂起了大红灯笼，点燃了鞭炮，一派喜气洋洋。全连官兵热热闹闹地为连长孙耀林和新娘魏春祥举行了隆重的婚礼。
    在办喜事的当天，这对新人抑制不住喜悦的心情，将这一喜讯通过卫星电话传给了远在3000多公里之外的新疆军区某地球卫星通信站，感谢该站同志用卫星电话为他们搭起了空中鹊桥。
    孙耀林所在的什布奇边防连，地处世界屋脊阿里高原的南部，是新疆军区边防部队中最偏僻边远的一个哨所，这里不仅距乌鲁木齐远达3300多公里，而且每年都有七八个月的大雪封山期，官兵们长期过着几乎与世隔绝的封闭生活。孙耀林从军校毕业分到该连后，以前曾相处很好的女朋友因他一走之后再没了音讯而另有所爱。后来，他利用下山探亲的机会又谈了几个对象，均因平时联络不便而相继告吹，成了有名的“吹灯连长”。1997年冬天，孙耀林又与在乌鲁木齐工作的姑娘魏春祥建立了恋爱关系。探亲归队后，他俩虽然都望眼欲穿地等待着对方的来信，但都因这样那样的原因而很难如愿。战友们也都焦急地为他捏着一把汗。
    1998年9月，新疆军区卫星地球通信站主任郭防带领工程技术人员上山施工，为连队建起了一座卫星通信接收站。9月12日，卫星通信站建成开通后，孙连长不好意思地提出想给远在乌鲁木齐工作的女朋友打个电话。郭主任爽快答应，在问清了具体地址后，专门吩咐站里派车将魏春祥接到了乌鲁木齐的程控机房。就这样，这对已中断联络达半年之久的恋人又通过卫星电话续上了“红线”。
    11月初，郭防主任一行从阿里高原回到乌鲁木齐后，又派人把魏姑娘接到卫星地球通信站，让她与山上的孙耀林再次通了电话。郭防主任和站上的同志也积极从中撮合。于是，魏春祥便从单位请了假，办理了有关手续，于11月中旬辗转3000多公里，登上了世界屋脊阿里高原。
〖-ZW/正文〗
