〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在京台胞专家及京沪粤浙等地集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江主席八项主张发表四周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万红强/刘史忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电（记者万红强、刘史忠）台盟中央、全国台联、全国台湾研究会今天联合举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国的统一大业完成而继续奋斗》重要讲话发表四周年暨《告台湾同胞书》发表二十周年。
    全国人大常委会副委员长成思危、全国政协副主席经叔平、张克辉出席了座谈会。
    全国台联会副会长陈贵州说，重新学习这两个重要的文献，生活在祖国大陆的台湾同胞深切地感到，党和政府在新时期关于祖国统一的大政方针是动之以情、晓之以理、喻之以利的，具有重要的历史意义和很强的现实意义。他说，20年前发表的《告台湾同胞书》，充满了对台湾同胞血浓于水的民族感情，它表达了祖国大陆上的亲人对台湾父老乡亲的无限怀念，在台湾岛内和海内外的炎黄子孙中产生了很大的感情共鸣，对促进祖国统一进程产生了深远的影响。1995年1月30日，江泽民主席发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，更进一步表达了祖国大陆人民对台湾同胞的骨肉情义。在台湾同胞和海内外同胞中引起很大反响。
    台盟中央副主席刘亦铭表示，20年来祖国统一事业的历程雄辩地说明，坚持一个中国的原则，两岸关系的发展才有了正确的方向，两岸关系的发展才有了蓬勃生机。实现祖国统一的前提条件就是维护国家主权和领土的完整，要想实现祖国统一，就必须坚持一个中国的原则，坚持中国的主权和领土完整不能分割。一个中国的原则是实现中国统一的重要基础和必要前提。
    台湾研究会常务副会长姜殿铭认为，1979年1月1日，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，至今已过了二十个春秋。这是祖国大陆完成统一大业的历史进程中，具有里程碑意义的重大事件。1995年春节前夕，江泽民总书记又发表了《为促进祖国统一大业而继续奋斗》讲话。这个讲话精辟地阐述了邓小平同志关于“和平统一、一国两制”思想的精髓，并就现阶段发展两岸关系、推动祖国和平统一进程提出了八项主张，体现了中央对台方针政策的一贯性、连续性和在新形势下的重大发展，展现了中国共产党和中国政府发展两岸关系、促进祖国统一的决心和诚意。
    全国台联会长杨国庆，中共中央委员林丽韫也出席了座谈会。座谈会由全国台联副会长苏民生主持。
    据新华社北京1月28日电京、沪、粤、浙等省市今天纷纷集会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》八项主张发表4周年和全国人大常委会《告台湾同胞书》发表20周年。
    北京市委、市政府、市人大、市政协及北京市各民主党派、工商联、人民团体等举行座谈会。北京市委副书记李志坚说，江主席八项主张发表4年以来，北京市累计接待台胞100多万人次。截至去年底，北京市累计批准台资项目1500多项，台胞直接投资12.5亿美元。近年来，北京市对台工作取得了较好成绩。各级干部和群众自觉参与对台工作的意识不断增强，京台两地经贸合作与交流持续发展。
    上海市人大常委会、市政协、市政府台办等部门的负责人及全市100多位各界人士今天举行座谈会。上海市副市长冯国勤在讲话中指出，上海要进一步密切沪台经济关系和各项交流交往，认真贯彻台胞投资法，依法保护台胞的合法权益，为早日实现祖国统一而共同努力。
    广东省今天上午举行纪念座谈会，中共广东省委、广东省人民政府、省人大、省政协、高等院校等社会各界代表100多人出席。广东省委副书记黄丽满说，广东将充分利用自己的有利条件，积极推动两岸实现直接“三通”，进一步发展粤台关系。
    今天，浙江省人大、省政协、省各民主党派等各界人士在杭州举行座谈会。浙江省委副书记刘锡荣说，实现祖国的和平统一，是不可抗拒的历史潮流。他欢迎更多的台湾同胞来浙江省经商、投资、求学、旅游、探亲、交流。
〖-ZW/正文〗
