〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试卷情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    试卷情
    ●庄海红
    在我抽屉里始终珍藏着一摞试卷。这些看似普通的试卷却记录着我从小学到中学那段不平凡的经历。
    记得读小学时，我一直是班里的优秀学生，每次考试必拿双百。那几年，老师高兴，同学羡慕，家人更是把我当成宝贝。每每邻居看到我抱回的奖状都赞不绝口，都说母亲有福气，生了个大学生。而母亲总是笑笑说：“还早呢，现在能看出个啥？”我知道，母亲虽然这样讲，但心里肯定高兴。因为我看到她每次都把这些试卷小心翼翼地摊平放到柜子里。
    意想不到的是，在我顺利升入初中后，父亲突然被病魔掳走了生命，从此家中笼罩在一种挥之不去的阴影中。母亲一下子苍老了许多，原本经济窘困的家更让她感到艰难。好几个晚上，我都听见母亲辗转不眠，泣不成声……无奈，哥姐们都相继退学，母亲只答应让我一个人继续读书。
    也许母亲那整日疲惫的身影对我的压力太大，不知不觉，一种想退学帮母亲一把的念头时常撞击我心头。那段时间，我的成绩直线下滑，连老师和同学们都感到吃惊。初中毕业考试时，我的成绩已到了门门不及格的境地。
    母亲知道了这一切，她没有气恼，也没有责怪我，而是轻轻地打开木柜，将我过去的试卷一张张摆在我面前。那一个个醒目的“100”分像一双双眼睛死死地盯着我，仿佛在质问：“庄海红，你不是想有出息吗？你这样颓靡能对得起谁？”捧着试卷，我潸然泪下。
    好在老师非常理解我，她说：“小庄，别气馁，开学时再补考，我相信你！”正是这句普通的话语，鼓励着我整个假期都不敢有丝毫懈怠。补考成绩公布了，我竟顺利步入了高中。捧着那几张令我心碎且兴奋的试卷，我飞也似地跑回家。那时刻，母亲的脸上终于露出浅浅的笑。
    步入高中后。我的成绩异常平稳，老师和同学们都说考上大学不成问题。但母亲却不这样看，她很严肃地对我说：“越到最后，越要谦虚谨慎，千万不能骄傲！”为此，高考开始前，我千万遍叮嘱自己：“一定要镇静！一定要考好！一定要考上大学！”然而，命运总是捉弄我这个弱者。高考第一天，我刚进考场，浑身就止不住哆嗦，手上的笔也不听使唤，整个脑际一片空白，怎么答卷，又怎么交卷，怎样走出考场，我似乎像梦境一般。在接下来的两天里，我如同得了怪病，一走进考场，手脚和大脑都失灵了，怎么调整也无济于事。我高考落榜了！尽管老师和同学都不相信这是真的，但它的的确确是现实。面对母亲那宽容的微笑，我的心在流血。
    第二年，我依然带着对知识的渴求报名参了军，临走时，母亲将那一摞蕴含着我欢喜和悲伤的试卷交给我，她说：“把它带着，想家的时候拿出来看看。”我知道母亲的心思，她想以此来激励我。那时刻，我心里想：请母亲放心，一个人不能完全以分数的多少来判定能力的高低，你的女儿会走好军旅生涯的。
    也许是暂短的军营生活给我注入了无穷的胆略和智慧，我报考军校时，当年那种狼狈的怯场心理荡然无存，我以绝对的优势考取了石家庄医学高等专科学校。如今，每每面对那一摞考卷，我觉得自己拥有的不仅仅是难忘的经历，更多的是人生的启迪。
〖-ZW/正文〗
