〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造海上铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某新型潜艇战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨尧鑫/孙施伟/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗力；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “左车后退一！”“两车停！”随着陈强南艇长一声威严的命令，某新型潜艇驯服地靠好了码头。至此，这艘加入人民海军序列仅七个月的新型潜艇，日前已通过舰队组织的全训考试，成为一艘能够担负各项使命任务的主战潜艇。
    作为新型潜艇，为何能在这么短的时间内形成战斗力呢？笔者来到椰林环抱的军港，探寻它成功的奥秘。
    新型潜艇与老潜艇相比，各种性能指标都有了明显的提高，有些专业的仪器设备已全部更新，计算机、数控、电子等高新技术已得到广泛应用。能否驾驭新装备，对该艇官兵来说，是一个严峻考验。
    1997年5月24日，他们来到造船厂接新艇，面对专家教授深奥的理论知识，天书一般的图文资料，先进昂贵的仪器仪表，一些人又一次产生了畏难情绪，个别的甚至打起了“退堂鼓”。艇长陈强南知道官兵们的想法后，在全艇军人大会上的话掷地有声：“怕，不是军人的性格。想当逃兵，没门！”话虽这样说，但他心里明白，要彻底消除官兵们这种怕的心里，将怕转化为敢于胜利的动力，就必须给大家壮胆。于是，党支部在全艇叫响了“努力提高自身素质，尽快掌握新装备”的口号，并采取了切实有效的措施。
    新买的一批高科技书籍和与专业相关的科普读本，为官兵们提高自身素质创造条件；连续40多天的厂内专业培训，为官兵们步入高新技术这一神秘的领域奠定了基础；一对一向工人拜师学艺，为官兵们驾驭新装备架起了桥梁；派出20人次赴上海、南京、宜昌、沈阳等地的设备生产厂家或科研单位实地见学，为官兵们掌握新装备插上翅膀。
    一时间，课堂上、车间里、舱室内到处可以看到官兵们刻苦学习新装备的身影。“怕”已变成了学习的动力。
    自身素质的提高，使官兵们对新装备有了一个全新的认识，接艇期间，他们共向厂方提出了236项合理化的改装建议，试航期间该艇完成了基础科目训练的大部分内容，接艇试航结束，所有艇员都能独立操作本岗位机械，为尽快形成战斗力打下了坚实的基础。
    1998年6月24日，官兵们驾驭新型潜艇在南海某陌生海域进行大深度鱼雷攻击训练，突然，水手长报告升降舵舵角显示器失灵。此刻，按常规应立即浮起，可陈艇长当即命令一、七舱报舵角，水手长采取应急操纵，保持定深航行，继续训练。攻击成功了，官兵们为新装备所展示的优良性能感到欣喜。
    指挥仪操纵手李国强，掌握着一台全新的指挥仪。在实际使用中他发现，指挥仪解算目标的批数，与资料上介绍的数字有误。他在认真计算反复论证的前提下，进行模拟操练。掌握了新的方法后，与艇长一起在海上实操并取得成功，使指挥仪解算目标的批数增加了一倍。
    海军主管某新型潜艇的李总工程师设计出的一套深水布雷方案颇有争议。有些人认为这个方案行不通，可陈艇长接过方案后十分高兴，因为如果试验成功，那将大大提高潜艇的战斗力。他召集部门长、鱼雷军士长、班长一起查阅有关资料，经过三天时间的研究和计算，证实了这一方案的可行性，并在多次的实践中获得了成功。
    该艇在试航和出海训练的94天时间中，大胆使用新装备，共挖掘出十多种潜能和校正了多种技术参数。
    经过高强度的训练，仅在短短的半年内就形成了战斗力。这里也倾注了各级领导机关和广大科研人员的大量心血。为配合该艇训练，首长和机关在目标舰艇、训练海区、机械修理、油料供给、经费使用等方方面面都给予全力支持。
    正是首长和机关各部门的关怀和支持，以及强有力的使命意识，使官兵们迸发出极大的练兵热情。去年5月的一天，该艇出海训练时，电工专业某机械发生故障，为保证下一个训练任务不受影响，军士长杨长峰带领本专业战士，连夜赶排故障，经过36个小时艰苦奋战，故障排除了，可杨长峰却倒在了舱室里。
    在该艇，顾“大家”的故事更是举不胜举。水手长张春涛，年初就定下了婚期，由于双方年龄都较大，家里多次来电催归完婚，他在做好女方思想工作的同时，三次推迟了婚期，一心扑在训练上。去年夏天，该艇有8名官兵家庭受重灾，但他们无一人向组织提过任何要求，安心部队工作，其中有两名在支队组织的专业大比武中取得好名次，受到支队的表彰，为本艇争得了荣誉。
    ●杨尧鑫孙施伟张罗灿
〖-ZW/正文〗
