〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    48名军嫂落户海洋岛
    1月14日，素有“风吹石头跑”之称的黄海前哨海洋岛，又迎来一户新主人――营房助理员段永昌和他的妻儿一家3口，至此，该部已有48名军官家属举家落户黄海小岛。 （李万龙）
    海南破获一宗特大贩毒案
    1月12日上午，海南省边防总队海口市边防支队在海口秀英港轮渡码头破获海南有史以来最大一宗贩毒案，当场抓获贩毒嫌疑人一名，缴获高纯度海洛因5300克。
    （马克君、易洪祥）
    浙江北部海域开通“海上110”
    为维护海上治安，打击海上走私、贩枪、贩毒、抢劫和偷引渡等违法犯罪活动，驻守在浙江北部海域的浙江边防总队海警二支队，于1月19日正式开通浙北海域“海上110”治安报警系统。（刘哨兵）
    钦州连破两起香烟走私案
    日前，广西边防总队钦州市边防支队与钦州市烟草部门联合行动，共同出击，连破两起香烟走私案，抓获涉嫌走私分子7名，缴获走私香烟69箱，以及用于运载走私香烟的船舶两艘，案值近6万元。（曾永超、钟英萍）
    “红妹电信”情注海岛官兵
    某潜艇支队下岗军嫂蒋红妹，1997年9月随军到部队后，不等不靠，自筹资金4万多元，在部队驻地开设了拥有9部程控直拨电脑计时收费电话的“红妹电信”。她先后为3000多名海岛官兵发放了“特别优惠券”，有了它，可免去官兵打电话的手续费。（张罗灿、孙鹏飞）
    周水子边检站查获一批犯罪涉嫌人
    今年元旦期间，韩国籍尹某曾利用合同诈骗安徽某外贸公司50万元人民币，欲在大连乘坐国际航班出境，被我边防执勤人员查获，这是大连周水子边防检查站自去年以来查获的第31名犯罪嫌疑人。（孙模同）
    驻滇某部建起高原“南泥湾”
    成都军区空军驻滇某部在条件极差的红土高原上艰苦创业，抓好部队的“菜篮子”工程。积极推广地膜覆盖技术，硬是把往日的杂草地、乱石堆变成了今日的“南泥湾”。空勤人员每餐主食保持在5种以上，受到官兵的交口称赞。 （李占科、孙建成）
〖-ZW/正文〗
