〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望不要再唱“双簧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对当前舞台上假唱的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/争鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对口形假唱，这在全世界都是不允许的，无论何种晚会、电视晚会都要求演员真实地向观众展现自己的艺术才能。如果演员对着观众假唱，那是要受罚的，因为那样做是对观众的不尊重，是欺骗！
    世界著名的男高音歌唱家帕瓦洛蒂由于嗓子不舒服，在一次演出时对着口形唱了一首歌，结果引起轩然大波，事后，他后悔地说：“这是我最难过的事，我简直就像做贼被捉住了一样。”可是在我们电视台的一些文艺晚会，甚至有国家领导人出席的大型晚会，声乐节目成了“双簧”表演。麦克风是演员演唱用的，而这会儿却都成了摆设，成了“遮丑物”。
    假唱者的借口总是说怕演唱的质量不行，可过去的《东方红》音乐舞蹈史诗和各种晚会，给外宾、给国家领导人演唱时不都是演员在台上真实地演唱，水准不也是很好吗？在前两年的一次春节晚会上，组织者要求演员都实唱，结果平时基本功好的演员都表现出了应有的水准，而整天混日子的演员却表现得很不够水准。据说，事后一些演员抱怨不应该真唱，应对口形。演员用自己的本事真实地为观众演唱，这本是天经地义的事，而现在一些人的假唱成了理所当然，真唱却成了不正常，岂非咄咄怪事！如果假唱只是对人的不尊重、欺骗的话，那么，对艺术本身的危害就更大了，可以说是使艺术停滞不前，甚至是倒退。
    假唱危害可以从这几点来看：
    一，由于可以假唱，一些原有一定演唱水准的演员因为长期对口形惯了，心理上有了依赖性，加上平时对基本功的放松，一旦真唱，那种往日对口形演唱时的潇洒，自然全都荡然无存。留给人的都是小心翼翼、胆战心惊、束手束脚的感觉，嗓音跟录音棚里的录音相去甚远！
    二，由于可以假唱，一些水平比较差的演员，有些可以说是很差的演员反而在录音棚中得以美化，通过各种关系挤进各种晚会，可是一旦要求在晚会上真实地演唱，不难想象，这些演员将是什么样的水准了。
    三，由于可以假唱，一些已没有了演唱能力的演员，也拿着多少年前的录音找“关系”，要求在电视上露脸，意在告诉观众我还在唱，舍不得放弃自己从前的辉煌。其实艺术有其严格的规律，新人就是要代替老人的，任何事物都是如此，这些前辈的老演员们还是不要再图虚名。
    四，由于可以假唱，真正艺术上的公平公开竞争就大打折扣，从而真正有才能的新人出不来，而一些三四流的演员凭着“关系”，混迹于演艺圈。可以观察一下，有的晚会，一些演员哪怕是刚刚从外走穴嗓音不佳，或是伤风感冒，但进了剧场就能上台。我们不能用假唱的方法来确保所谓“明星”、“大腕”的地位，因为无论什么“大腕”都应在艺术竞争激浪中有危机感，这才能对自己严格要求，不断地提高艺术水准，否则就会在竞争的激浪中被淘汰。总之，只有真正的竞争才会有真正的人才脱颖而出，只有真真实实的演唱，才会有真真实实的竞争！这才是“优胜劣汰”的发展规律。
    五，由于可以假唱，真正的艺术专业分类也混淆了起来，在很多时候，歌唱艺术快成了选美活动了。有些极有才能的人，老天爷并不一定给了他漂亮的脸蛋和身材，因为声乐这一专门学科是要有特殊的条件的，需要健壮的身体，厚实的胸腹，一张大嘴更是歌唱者的独特财富。可是现在无论是上镜头或是晚会，都要找美貌歌女，这也实在是无法符合歌唱艺术美的准则，因为歌唱艺术的标准主要不是外表，而是实际的演唱能力。所以只要真唱，真正的声乐艺术是会健康进步的。
    希望今后的大晚会为了能代表中国当前真正的艺术水准，应该公开公平竞争，在歌曲和作品确定后，组织评选，老中青演员都要参加，这样才能真正代表国家级的水准。
    我之所以写这篇文章，是要尽一尽我这个唱了三十几年歌的演员对声乐艺术正确发展的责任。我真实的目的，是实事求是，还歌唱艺术以本来面目。（本文作者为总政歌舞团一级演员）？
〖-ZW/正文〗
