〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部慰问团赴各地慰问部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全国拥军优属工作成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车拥军/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月28日电车拥军、特约记者丁广阳报道：新春佳节来临之际，国家民政部派出5个慰问团，由部领导率领分赴全国各地，慰问在去年抗洪抢险斗争中做出突出贡献的解放军和武警部队官兵。
    27日下午，南京军区某部营区彩旗飘扬，军乐喧天。由民政部部长、全国双拥工作领导小组副组长多吉才让率领的慰问团前来慰问。在热烈的慰问大会上，多吉才让指出，去年，我国遭受了历史罕见的特大洪涝灾害。在抗洪抢险的紧要关头，解放军和武警部队官兵以血肉之躯筑起战胜特大洪水的钢铁长城，建立了卓越的功勋，赢得了举国上下的高度赞誉。抗洪救灾斗争的伟大胜利再次证明，坚如磐石的军政军民团结，是我们战胜一切艰难险阻、永远立于不败之地的力量源泉。
    据悉，民政部门近年来在各级党委、政府的领导下，广泛开展拥军优属活动，在保障优抚对象生活、妥善安置军队离退休干部和退伍军人等方面取得了显著成绩。1998年，全国共接收安置退伍士兵和转业干部近70万人，各级财政投入优抚经费近40亿元，社会统筹的义务兵实用性优待金达32亿元。
〖-ZW/正文〗
