〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私无畏斗顽魔无怨无悔护国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东公安边防总队三个艇队荣立集体一等功；云南公安边防总队缉枪缉毒保安宁功铸南疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在边海防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私；边防执勤；缉毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广东公安边防总队三个艇队荣立集体一等功
    ●云南公安边防总队缉枪缉毒保安宁功铸南疆
    本报特约记者盖金东1月28日发自北京：战斗在我国南粤海疆的广东公安边防部队团结拼搏、踏浪缉私，严厉打击海上违法犯罪活动，为维护我国南粤沿海地区社会治安稳定，促进经济发展作出了显著成绩。近日，公安部部长贾春旺签署命令，给在侦破两起贩运假币特大案件中作出重大贡献的汕头边防分局公边D4437艇、海警二支队公边H4435艇记集体一等功；给查破海上特大贩毒案的海警一支队公边H4428艇记集体一等功。
    据公安部边防管理局介绍，1997年7月11日，广东公安边防总队汕头边防分局公边D4437艇官兵，冒着七级大风，在汕头附近海域成功地查破了一起台湾渔船“永载鸿7号”贩运假人民币的特大案件，抓获台湾籍犯罪嫌疑人4名，在台轮暗舱中查获面值100元的假人民币37袋，总价值7400万元。这是建国以来，我国公安边防机关破获的最大一起走私假人民币案。去年5月2日，海警一支队公边H4428艇全体官兵，经过两天两夜的艰苦追踪，转战300多海里，一举查获了涉嫌贩运毒品船只2艘，抓获贩毒嫌疑人14名，缴获毒品大麻219箱共4400公斤。去年7月24日，海警二支队公边H4435艇官兵，又在广东陆丰甲子海域，连续奋战19个小时，尽管狡猾的犯罪分子4次改变交接货地点，并混入渔船生产作业海域，官兵们沉着应战，一举抓获犯罪嫌疑人7名，缉获涉嫌运送和接运假币渔船2艘，查获假人民币6264.73万元。
    杨金高1月28日发自昆明：云南公安边防总队广大官兵发扬艰苦奋斗，不怕流血牺牲的革命精神，打好缉毒缉枪的前沿战，取得显著成绩。去年共查破枪毒案848起，抓获贩枪贩毒嫌疑人1085名，缴获精制海洛因2500多公斤；缴获各类枪支5341支、子弹4742发、手榴弹5981枚、地雷282颗、炮弹4742发；查破其它走私案106起，缴获126.45万元的各类走私物品。
    1998年，云南边防总队党委坚持以边防执勤为中心，加大缉枪缉毒力度，党委始终高举禁毒旗帜，严格执行禁种、禁贩、禁吸，“三禁”并举，堵源截流，严格执法，标本兼治的禁毒方针，把打击境外毒品流入作为禁毒首要任务，带领全总队万余名官兵在云南4061公里的边境线上布下坚不可摧的天罗地网。大力整顿边境秩序，调整边境兵力部署，加强队伍建设，强化对边境的堵截查控，形成有效的“三道防线”：第一道防线是把住边境第一线，严格出入边检检查，严防毒品入境。第二道防线是扼守要道卡口，严密查堵截；第三道防线是通过强化公路、铁路、水路、空港的检查控制，防止毒品流入内地，有效遏制了毒品大量贩入的猛烈势头。
〖-ZW/正文〗
