〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连医高专深入开展人生观价值观教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立良好形象培养合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平/姜王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校人生观教育；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周建平、姜王报道：“在地方群众中树立合格军人形象，在部队官兵中树立合格军校学员形象，在为患者诊病治病中树立合格医务工作者形象。”这是大连医高专党委为打牢学员的思想基础而大力倡导的。
    医高专党委把教育学员树立“三个合格形象”作为人生观、价值观教育的“重头戏”，通过各种形式强化学员“三个合格形象”的意识。在思想品德课教育中，他们充实了“文明行医”，“从自身做起树立良好的医德医风”，“牢记我军宗旨，做让患者满意的白衣天使”等内容。他们还组织学员围绕“军人的价值体现在哪里”等热点问题进行“实话实说”，校领导、教员和机关干部与学员一起掏心里话，使学员思想认识在朴实、平等的教育中得以升华。发挥政治教研室的优势，让16名政治理论教员兼任各学员队思想品德教育的辅导员。请军区学雷锋标兵巩月江、军区模范护士齐善华为学员作“弘扬雷锋精神，热心为患者服务”的事迹报告。请老红军讲传统，请抗洪英模与学员一起话人生，谈奉献。在学员中开展“让红十字更圣洁”征文、演讲活动，使广大学员在不断的学习中校正人生坐标。
    这一活动的深入开展，激励着学员在人生道路上不断追求新的进步，为学校在部队和社会赢得了良好的声誉。学校先后被辽宁省委、省政府评为双拥共建模范单位。近两年来，学员们自发捐助大连地区的失学儿童近50名，有30多名学员毕业时自愿要求到边防海岛建功立业。
〖-ZW/正文〗
