〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泼墨写边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院美术系副教授袁武其人其画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳泉/王铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柳泉王铭
    1994年4月，中央美术学院硕士研究生袁武投笔从戎，入伍到解放军艺术学院美术系任教。在这之前，他的作品《大雪》曾获全国第七届美展“铜牌奖”，《天籁》获首届加拿大枫叶奖、国际水墨画创作展金奖，《没有风的春天》获全国第八届美展奖牌。
    1995年，袁武来到山西忻州总参大学生训练基地接受军训。面对连绵起伏的群山，面对绿色的军营，袁武感受到一个别开生面的天地。他从一个新兵做起，走队列、踢正步、练射击，都一丝不苟。他把被子叠得像绿色的方块，床下的鞋也摆放得十分齐整。在部队，袁武注意点滴养成，扎扎实实干好每件事情，从中也陶冶了他的治学精神。
    袁武说，他现在依然十分眷恋那段军训生活。他还记得练军体拳的情景：刺骨的寒风中，他和战友们龙腾虎跃，一比高低。以前他对部队歌曲没有太多的印象，自从参加了军训后，无论在祖国的哪片土地上，只要一听到那激昂的部队歌曲，就感到特别亲切。他永远会记得，夕阳下，他和战友们引吭高歌《小白杨》、《战士的第二故乡》、《说句心里话》的动人场面。
    火热的部队生活吸引了袁武。他利用春节休假时间，深入长白山某部和战士们同吃、同住、同训练，并搜集、拍摄了大量的创作素材。回来后创作了中国画《大山深处》。这幅作品气势大，写实感强。陡峭的雪山衬托着用马拉着雪爬犁送给养的战士们。袁武在这幅画中采用了新颖的创作手法，人物和山水结合，景物和人物对等。雪山面积虽大，但画面中的人物却很精致。他用黑墨画雪山，空白留作雪，灰色描绘人物，既突出了雪山的质感，又注重了画面的层次，在一片寒气中，战士们火热的战斗生活和内心的激情更显强烈。这幅作品获第九届全军美展优秀作品奖。袁武十分认真地说：“这是部队火热生活对我的馈赠。”
    大山深处（中国画）袁武
    亲人（中国画）袁武马寿民
〖-ZW/正文〗
