〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战友的生命充满阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗208医院“爱心病房”素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭修玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；医院精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――208医院“爱心病房”素描
    ●彭修玉
    ★人生总会有终点。在生命的最后时刻，能够没有痛苦、不留遗憾、安详平和地走完人生旅程，是完美人生的最好结局。
    生命的最后时刻更需要温暖的阳光。为此，208医院肿瘤科为患不治之症的战友设立了“爱心病房”。就像它的名字一样，医护人员用颗颗爱心和辛勤的汗水，为战友的生命尽头营造一个温暖的驿站。
    战士马洪肺癌晚期住到“爱心病房”后，护士长张丽梅和护士石立芳每天都要到他床前看好几回，问问他想吃什么，还有什么需要，有空就陪他说说话。缺少生活用品，护理人员就帮他买。想吃面条、鸡蛋糕，护士就帮他做好端到床前。有一天，马洪对护士长说想吃烤鱿鱼。护理人员二话没说，不顾寒冷借了辆自行车就赶到市场，挑选了上等鱿鱼烤好后，包了好几层放到怀里拿了回来。
    在生命的最后时刻，马洪在充满感激之际，希望医护人员陪伴他走完人生。医护人员含泪答应了他的要求，值班医生史桂兰在工作之余，一上午四次到他的床前，护士田振莲则始终陪在他的身边。最后，20岁的马洪是拉着护士的手安详地闭上双眼的。
    凡住进“爱心病房”的重病号，无一不被这里的浓浓深情所打动。志愿兵关月平患癌症全身转移后，知道自己快要不行了，说什么也不肯到医院，认为只有家才是最好的归宿。拖了一段时间后，剧烈的疼痛搅得他无法忍受，无奈，妻子还是把他送到了医院。
    刚进“爱心病房”时，关月平的身上惨不忍睹，臀部、肩胛部大面积褥疮，头发过肩，胡子盖过嘴，全身都散发着臭味。护士李秀媛、梁丽立即打来清水给他擦洗身体，找来理发员给他刮胡子、理头发、剪指甲，几个小时过去，他“面貌一新”。接着，医护人员又制定了详细的治疗护理计划。
    由于癌细胞大量转移，加上大面积的褥疮，关月平周身疼痛，翻身都困难。护理人员每隔两小时就帮他翻一次身，并精心治理他身上的褥疮，以减轻其痛苦。除治疗外，医护人员还每天给他刮一次胡子，每周给他剪一次指甲，每月给他理一次发。显而易见，病号生命尽头的生活质量得以大大提高。临终前，关月平说了这样一番话：过去我死也不想离开家，现在看来，这里才是我真正的最好归宿。生前能得到医护人员这样精心的治疗和照料，我死也没什么遗憾了。
    “爱心病房”设立两年来，已先后有11名患者在这里安详地走完了人生。医护人员那颗颗炽热的爱心，赢得了患者及其家人的信赖，也赢得了社会的广泛赞誉。
    （题头照片：医护人员在精心为病人修剪指甲。）
〖-ZW/正文〗
