〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蕲春县人武部党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗创一流业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙黄元/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蕲春县人武部党委“一班人”
    艰苦奋斗创一流业绩
    本报讯孙黄元、陆汉江报道：湖北省蕲春县人武部党委“一班人”紧密联系实际学习邓小平理论，大力发扬艰苦奋斗精神，创出了一流成绩。军事训练、政治教育、基层建设等9项工作连年受到广州军区和湖北省军区的表彰。
    近年来，蕲春县人武部党委针对在改革开放和市场经济条件下出现的新情况、新问题，注意结合人武部全面建设和民兵预备役工作实际，解放思想，实事求是地制订了人武部5年发展规划。蕲春县地处大别山南麓，是全国贫困县之一，人武部驻地经济相对落后，自身发展能力较差，党委“一班人”把大力弘扬艰苦奋斗精神作为理论学习的重点，引导大家充分认识到，越是改革开放，越是要发扬艰苦奋斗的精神。他们凭着艰苦创业的精神，自己动手，义务劳动，紧缩开支，先后投资200余万元建起了办公楼、宿舍楼、民兵训练基地、武器装备仓库，规划了人武部营院和正规秩序。如今，人武部营院，已是春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的花园式营院，被省、市评为绿化达标先进单位。民兵武器装备仓库被省军区评为“红旗库房”，民兵军事训练基地也被评为“优胜单位”。
〖-ZW/正文〗
