〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与扎伊尔辛加将军相处的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚源泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★80年代初期，我首次到我国驻扎伊尔（今刚果民主共和国）一家机构工作。刚一到任，就听中外人士纷纷议论：你运气真好，赶上一位很好的合作对象、一位好上司――扎军总参谋长辛加・博延格・莫桑巴伊上将，他对中国友好，办事果断，性格豪爽，平易近人……在与他六年多时间的频繁交往中，我感到，将军的确名不虚传。
    “上将和普通军官都是平等的”
    记得第一次踏进辛加的办公室，他显得格外兴奋，好似期盼已久。我刚一落坐他就滔滔不绝地讲了一番对中国十分热情友好的话，并对我方的援助寄予厚望，然后真诚地说：“你们是我的合作者，我的办公室和家门随时朝你们敞开，有事可直接来找我。”
    经过一段时间的公务往来，我和将军渐渐地熟悉起来。第一次造访他家，是在扎伊尔的一个独立节。我一到他家大院门口，卫兵即过来详细盘查。我自报家门，说明来意，他们经请示后把我引到将军的会客厅。他虽不是往常的一身戎装，但笔直挺立在门口迎接我的魁梧身影更显上将的风采。我是为一项紧急而重要的公务独自去见辛加的，在听毕我所叙情况后，他即电话指示有关部属，布置立即落实。将军办事果断略见一斑。告辞时，我感慨地说：“您是总参谋长，四星上将，我是普通军官，您的热情和平易近人解除了我进门时的拘谨。”他爽朗地说：“为了扎中两军的友谊和合作，咱们的目标一致，上将和普通军官都是平等的。”他一直送我到大门口。我登车时清晰地听到他向卫兵交待：“今后中国军官来，直接让他进来，不必报告。”此后多年，我成了辛加将军家的常客，进出畅通无阻。
    “中国合作者住到我家”
    我们中方一行三人，同其他国家驻扎伊尔同行一道，应邀随辛加总长赴东北某地参观扎军举行的一次反偷猎演习。我们乘坐的C―130飞机降落在演习地所在的某省首府，这里是辛加将军的故乡，有他早年购置的私邸。
    我们一行数十人，一下飞机便被带到设于该市的军区会议室。指挥军官介绍了辖区内偷猎和走私野生动物等情况以及此次反偷猎演习的战术想定和具体实施方案，同时通报了演习期间参观人员的活动日程。事必躬亲是辛加将军的一贯作风，当谈到外国参观者的食宿交通等安排时，指挥军官很自然地把请示的目光投向了他。辛加脱口而出：“中国合作者住到我家，其他外国朋友由对外关系局统一安排。”受宠若惊的一刹那，我注意到其他外国人在窃窃私语……
    我们三人随辛加将军到他在城边的一幢别墅。车尚未停稳，意外地发现辛加夫人（法国人）朝我招手微笑。她已把我们的房间收拾停当，并且准备了带有中、扎、法风味的丰盛午餐。在客厅刚坐定，辛加夫人快人快语，她说她是按辛加将军的吩咐提前来为我们“打前站”的，并说邀请外国朋友住进自己的家尚属首次，虽可能不如宾馆舒适，但能给我们提供朝夕相处的机会，她特别强调因为辛加将军太喜欢中国人了。在短短的一周时间里，我们总有说不完的心里话，但谈得最多的还是共同的主题――中扎友谊和两军合作。辛加将军经常用他几十年来同许多外国官员特别是军人打交道的经验，对照比较，高度评价中国对扎伊尔的无私援助，称“中国的援助不只是送给我们一条鱼，一条鱼只能吃一次，而是教会我们钓鱼，使我们永远有鱼吃”。他对中国军官工作勤奋，言传身教，生活俭朴，特别对他们远离祖国和亲人来援助扎伊尔的奉献精神更是赞不绝口。当我们结束参观演习回到首都分手的瞬间，彼此都有一种家人离别、恋恋不舍之感。
    “你们比亲人还亲”
    随着同辛加将军及其家人交往时间的增加，相互间似乎已忘记了国籍和军阶的差异，几乎到了登堂入室的程度。
    有一天晚上，我刚刚端起饭碗，突然电话铃响了起来，辛加将军告知其夫人腹痛难忍，急需中国医生前去诊治。我放下饭碗即到中国医疗队驻地，接上医生直奔辛加将军的家。辛加夫人在卧室里疼得打滚，医生急速来到她床前检查。我是现场唯一懂法语的中国人，不随医生进去吧，情况难以沟通；进去吧，眼下又是一位年龄与我相仿的女病人，我的脚步犹豫了。辛加将军也许猜出了我的心思，说：“这是你嫂子，顾虑什么！”便一把把我推了进去。医生初诊为急性阑尾炎，须立即送医院手术治疗。我们同辛加将军和医生一道将病人送往医院，等到手术顺利结束后才离开。辛加夫人术后食欲不佳，想到她平时酷爱中餐，我们不顾雨季时节每天倾盆大雨，一日三餐给她送可口的中餐，使她很快得到康复。我的同事们开玩笑说，伺候自己的爱人“做月子”都没有这么周到。当辛加夫人满面红光地在辛加将军的陪伴下出院时，当着医护人员的面深情地对我们说：“你们真是比亲人还要亲啊！”
    “‘危机’时刻投对了门”
    辛加将军豪爽豁达且富同情心，他家收养了十几个老战友或烈士遗孤，连同自己的子女，按他自己的话说他的家如同一个“加强排”。像其他普通家庭一样，他家不大不小的孩子多，也难免出现磕磕碰碰。有一次，一位孩子出言不逊伤害了夫人的感情，辛加将军又不分青红皂白袒护孩子，致使夫妇间发生了冲突，夫人一气之下离家“出走”。她来到我们的驻地，一把鼻涕一把泪地诉说心中的委屈，声言要与辛加离婚，马上卷铺盖回法国。
    我们对她的突然造访像往常一样热情接待，在耐心听完她诉说之后，同她一起分析矛盾发生的原因，以中国人特有的善良和同情心，真诚劝慰并希望她正确对待和妥善处理家庭中出现的摩擦。经过一番推心置腹的交谈，她的情绪开始缓和。正当我们同她共进晚餐时，辛加来电话寻找夫人，我谎告其夫人没在我们这里。他坚定地说：“她不会到别处去，肯定是到你们那里去告我的状。”我乘机把他“召来”，和我们边吃边谈，对他当面进行“批评教育”，初步缓和了他们的矛盾。第二天，我们又到他的家中召集孩子们谈心，介绍了我国尊老爱幼的传统美德，使他们深受教育，尤其是那个出言不逊的孩子主动承认了错误，当面向他妈妈道歉。为了巩固和扩大“战果”，营造更加和睦融洽的家庭气氛，我们精心挑选了寓教于乐的中国电影故事片，到他的家中专场放映。不久，辛加夫妇和好如初，满怀深情地说：“家丑不可外扬，我们不把你们当外人，把我们的家丑全盘托出。只有你们中国人，才能以你们民族特有的传统观念耐心帮助我们，不然我们可能真的分道扬镳了，真是‘危机’时刻投对了门。”
    “危难识知己”
    辛加将军同我们的友好关系是全天候的，不论他身居高位或削职为民，不论阳光灿烂或是乌云密布，似有一块磁石总是把我们紧紧吸引，隔三岔五就要互相走访，没事也要打个电话互道平安。
    1991年9月23日，笔者第二次任期已满，正准备当晚乘飞机离任回国。然而早饭后，首都金沙萨突然枪声大作，持续不断，全城顿时一片恐怖。究竟发生了什么事？正在我们紧张惶惑之际，办公室的电话铃声骤响，传来了辛加将军那熟悉的声音：“部队薪饷太低，生活无着，长期得不到解决，他们造反了。一部分封锁去往机场的道路，你们今晚的航班肯定取消了；另一部分上街抢劫车辆和商店，请告诉所有中国朋友不要外出，以免造成无谓伤亡。”他还嘱咐如需要帮忙，可随时找他。此时此刻他已被贬黜在家，况且夫人卧病在床，还心系着中国人的安危，多么真挚的友谊啊！此后数日，金沙萨依然枪声不断，且波及全国其它大中城市。为预防不测，我奉命多次通过辛加施加影响，紧急调来了若干卫兵，保障了中方机构和人员的安全。
    无独有偶。1993年1月28日，笔者第三次到扎伊尔工作不久。这天上午，人们照常上班，街上依然熙熙攘攘，车水马龙。下午，金沙萨市又突然响起了密集的枪声，首都再次陷入一片混乱和恐怖，其境况较1991年“9・23”事件有过之而无不及。本人此次在扎伊尔出任我某常驻机构的主要负责人，除首都外，尚有下属单位分散在外地，倍感责任重大。正当我为情况不明、为我方人员的安危忧心忡忡时，还是那部电话的铃声，还是那个熟悉的声音，还是一番情况紧急通报，还是那一番亲切的嘱咐和叮咛……只是叮咛更加恳切：“法国大使站在自己办公室窗外也未幸免，已惨遭冷枪身亡！你们千万不能大意！”我虽感慨万千，但对着电话筒久久才说了一句话：“将军，危难识知己！”辛加将军的此番叮嘱，无疑是及时雨，使我们处变及时，措施得当，我方人员安然无恙。
〖-ZW/正文〗
