〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响无私奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“东方神剑第一哨”连续三十七年立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执勤部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方神剑第一哨”连续三十七年立功
    本报讯邵天江、特约记者何天进报道：伴随着我国两弹研制成功而诞生的第二炮兵某部九号哨，用艰苦奋斗精神激励一代代守哨人在风雪高原上恪尽职守、无私奉献，连续37年立功，被誉为“困难吓不倒，饥饿困不倒，大雪封不住”的“东方神剑第一哨”。
    九号哨驻扎在海拔近4000米的西部风雪高原，每年的风雪天气占全年2/3以上，远离机关和连队。就是这样一个几乎“与世隔绝”的小哨所，37年来年年立功，被第二炮兵授予“模范警卫班”荣誉称号，捧回各种竞赛、比武锦旗百余面。
    九号哨为何能创造如此辉煌业绩？某部政委张秀亚告诉记者：特殊环境锻造出九号哨战士们的特殊品质。每年新兵到来，老战士们都要帮他们过好“五关”，即“风沙关、缺氧关、高寒关、孤独关、饥饿关”，使他们一走进九号哨就牢牢打下在风雪高原吃苦奉献的根基。
    九号哨既是无私奉献的一面旗帜，又是军事训练、文化学习等全面过硬的一个先进集体。他们有一句流传了近30年的口号：“立足九号哨，努力学习，严格训练，争当标兵”。在这一口号的鼓舞下，一代代九号哨人刻苦攻关，尚武精武，涌现出了一批批训练尖子、管理能手、学习标兵。
〖-ZW/正文〗
