〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不松动的桥钉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警河南总队战士赵岚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/冯元喜/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在郑州黄河铁路大桥上，一列列火车风驰电掣般向前奔驰，仿佛要追回它失去的卫士；一声声汽笛长鸣，像是在呼唤卫士的英魂。去年9月23日，就在这座大桥上，两列相向而行的火车交会时产生的强大气流，卷走了一位正在排除铁路物障的哨兵――武警河南总队一支队四中队班长赵岚。
    浪涛悲鸣，黄河哭泣，诉说着他短暂而引人深思的军旅人生。
    矢志不渝：到最艰苦的地方去
    1996年3月，新兵训练生活即将结束，赵岚面临分配。
    他所在的一支队担负着省委、省政府、省电台、电视台等单位的警卫勤务，生活条件好，是许多战士向往的好去处。领导准备分配赵岚到市内较好的执勤点。然而谁也没想到，赵岚找到领导，主动提出要到守护郑州黄河铁路大桥的四中队。
    四中队守护的大桥位于郑州远郊，地处黄河峡口，夏季酷热，冬天寒冷，春秋风沙迷漫。尤其是曾被武警部队授予“桥心钢铁哨”荣誉称号的桥心哨所，平均5分钟就有一趟火车经过，气浪袭人，是武警河南总队最艰苦的哨所。
    班长江兵不解地问赵岚：“小赵，你这个要求倒真是稀奇，只听说有托关系分好地方的，没听过有争着找苦吃的。”赵岚坚定地回答说：“我来当兵，就是要到艰苦的岗位上磨练自己，要是为了享清福，我就不来当兵了。”
    重任在肩：争当合格守桥兵
    执勤过得硬，训练是关键。赵岚深知此理。在训练场上，他就好似一只小老虎，摸爬滚打，浑身仿佛有用不完的劲，参加各项军事比武，他几乎次次夺冠。一次，中队进行木马第二练习的训练，赵岚不慎扭伤了左手腕，额头也撞破了，鲜血直流。恰巧第二天支队要组织军事比武，中队干部考虑到他的伤情，决定让他留守。赵岚却坚决请战，带伤参加了比武，夺得了军体第一名，400米障碍第二名，综合成绩个人第三名的佳绩。
    戍守桥心哨执勤，更要付出超常的代价。这个桥心哨所，其实是一只10平方米左右的铁箱，悬在钢桥之上。哨位，就在“铁箱”之外，两条铁轨之间；宿舍，就在“铁箱”里面。这巴掌大的地方就是桥心哨兵的生活空间。列车经过时，噪音高达80分贝，别的不说，单说睡觉，就是一个巨大的挑战。没有几个月的磨练，不掉上几斤肉，谁也休想在这里睡着。但赵岚毕竟是块好坯子，凭着一腔赤诚，他练就出了“能够睡觉”和连续执勤的硬功，成为一名优秀的桥心哨兵。1996年底，赵岚作为一名入伍仅一年的新战士，被晋升为副班长，并被评为优秀士兵。
    在副班长的岗位上，赵岚做通了10余名对桥心哨有畏难情绪的战友的思想工作，带领大伙一起默默地执行着桥心哨艰苦而光荣的执勤任务，使“桥心钢铁哨”的荣誉之旗高高飘扬。1997年底，他被任命为班长。
    紧要关头：誓与大桥共存亡
    1997年5月9日凌晨3时许，一列满载物资的货车驶过大桥，正在执勤的赵岚细心地观察着列车运行情况，突然发现一节车厢的轮下火花不断，并发出异常的“咯噔”声，车厢向右严重倾斜。富有经验的赵岚马上意识到肯定是车厢轴断脱轨，而往前一下桥就是一个急转弯道，如不紧急刹车，必将脱轨翻车。赵岚如离弦之箭，追着火车的方向通知了前方的巡道工，发出紧急停车的信号。这及时的紧急刹车，使列车停在距弯道仅剩不足百米的地方，避免了一场重大事故的发生。
    11月17日清晨5时50分，赵岚正准备下哨，一列货车载着冲天的火光驶过桥心哨。情况万分危急，赵岚一边协助巡道工向列车发出紧急停车信号，一面抓起哨所电话向中队报警。列车接警后紧急停入黄河北岸的停车点。赵岚带领在哨所休息的两名战士，风驰电掣般地赶到现场。只见列车中间的3节货车火光冲天，而紧靠这3节车厢的是6节油罐车，火舌正向油罐车疯狂袭来，如不及时排险，大爆炸即将发生。赵岚一马当先，冒着生命危险，冲向火海，与及时赶来的铁路工人和中队官兵一起，奋力打开连接轴，用手、用身体推着3节着火的车厢滚烫的车体，一点一点地使之与油罐车分离，硬是把3节着火的车厢推出去250多米，保住了油罐车的安全。然而，大火还在熊熊燃烧，大火之上就是京广线的万伏高压线，再这样被火烤下去，后果不堪设想。赵岚再次挺身而出，第一个冒死爬上车厢，扑打烈火。与火魔鏖战正酣，赵岚的左脚不慎被刮破了一寸多长的口子，顿时血流如注，他强忍剧痛，坚持战斗，和战友们一起经过5个小时的奋战，终于将大火彻底扑灭。1998年9月23日下午16时许，赵岚下哨后沿着铁轨之间的桥心便道去桥头为战友们提开水，快到桥头时，他突然发现右侧的路轨上有一包可疑的不明物障，高度的警惕使他停下脚步。此时，一列火车正呼啸着从前方驶来，凭着丰富的经验，赵岚断定能够赶在火车到来之前排除物障，便飞身上前抓住了那包不明物障，然而在他身后的铁轨上，一列高速列车正从反方向呼啸而至。赵岚刚刚抽身躲过正面来的火车，跳至安全线，两列相向而行的火车也恰在此时此地交会，强大的气流将尚未站稳的赵岚卷得一个趔趄飞出10几米远，重重地撞在一根水泥线杆上，头部和胸部受到致命的重创，经抢救无效，英勇牺牲，献出了年仅20岁的宝贵生命。
    这天正是中队党支部批准赵岚为预备党员刚满12天的日子。
    英雄从此逝，浩气长留存。赵岚把自己年轻的生命化作了黄河大桥上一颗永不松动的道钉，永远守望着这里的安宁。
    ●丁振庆冯元喜本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
