〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队加大新兵思想政治工作力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新战士迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日讯杨鸿、记者卜金宝报道：今年度新兵跨入军营以来，全军和武警部队根据新形势下兵员素质的变化，加大了新兵思想政治工作力度，取得了明显成效。目前，广大新兵思想稳定，教育训练积极认真，呈现出良好的精神面貌。
    各级党委高度重视，把加强新战士思想政治工作作为基础性工作来抓。各级党委和政治机关针对兵役制度改革后，士兵服役期缩短这一新情况，认真分析研究兵役制度改革后部队教育、训练和管理工作面临的新特点和新问题，加大了新兵思想政治工作的力度。沈阳、济南、广州军区专门召开新兵工作协调会，研究如何做好兵役制度改革后的新兵思想政治工作；北京、南京、兰州和成都军区各级都成立了新兵思想政治工作指导小组，派专人调查新兵思想、文化素质情况，指导部队有针对性地开展思想政治工作；海军、空军、第二炮兵、武警部队等单位针对部队较为分散的实际，组织工作组对新兵教育训练准备、物质文化生活保障等进行检查，面对面帮助指导。
    提前抓好新训骨干培训。各单位在严把新训骨干选配关的基础上，普遍开展了上岗前培训，组织他们研究新形势下新兵思想变化的特点和规律，对新训工作中可能遇到的难题进行“集体会诊”，使新训骨干掌握了做不同类型新兵思想工作的办法，提高了工作能力。
    有针对性地开展入伍教育。各部队围绕端正服役态度、依法履行兵役义务，结合学习抗洪英模事迹和修改后的《兵役法》，对新战士重点进行了我军光荣传统、抗洪精神、艰苦奋斗和法纪教育。一些参加过抗洪抢险的部队还为新兵放映部队抗洪抢险的录像片，请留队老兵谈抗洪抢险体会，使抗洪精神在新战士中发扬光大。
    努力营造温暖和谐的氛围。各部队想方设法为新兵创造良好的学习生活条件，在新兵训练点建立了图书室、活动室、广播站，为新兵连添置了球类、棋类等文体活动器材，调配了电视机、VCD机和卡拉OK机。在新训骨干中广泛开展了“争当优秀带兵干部和优秀班长”活动并签定“爱兵责任书”。扎实有力的思想政治工作，激发了广大新兵爱军习武的热情。
〖-ZW/正文〗
