〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台举办的第四届全国戏剧小品电视大赛业余组决赛，已在京城落下帷幕。北京军区政治部选送的旨在反映后勤官兵生活和精神风貌的小品《不了情》，在此次大赛中力挫群雄，力拔头筹。该小品主人公张排长的扮演者――徐敏，因此受到专家们的好评和关注，并被誉为“希望之星”。
    徐敏，1997年毕业于解放军艺术学院戏剧系。在校期间，他除了参加学院排演《火神与秋女》（饰褚大华）、《骆驼祥子》（饰祥子），《啬吝鬼》（饰阿巴贡）等多台舞台剧的表演，同时还参加了多部电视剧的拍摄，先后在《韦拔群传奇》（饰蓝田和）、《上弦月》（饰马老师）、《东周列国》（饰太子建和苏秦）、《西北三环》（饰金子）、《兵妈妈》（饰丁连长）等近40部电视剧中扮演不同的角色，都不同程度地受到观众们的赞誉和肯定。
    一心想致力于演艺事业的徐敏，在学院学习毕业后，却事与愿违地被分配到了北京军区261医院宣传科，成为了一名基层普通的干事。他虽然与专业文艺团体绝了缘，可演戏的念头从未在他的脑海中打消。在工作之余，他依然执著而热忱地寻找着每一个可以发挥表演专长的机会。去年10月间，当他无意从同事那儿看到小品《不了情》的初稿，极具艺术敏锐和胆识的徐敏，当下便对这一部尚处于毛糙与幼稚中的作品，做出了积极的肯定和准确地判断：这是一个可在全国拿大奖的本子。
    随后，徐敏便投入于该小品的修改与排练之中。今年9月，当徐敏获悉中央电视台将举办第四届全国戏剧小品大赛的消息，他积极地为小品和自己报了名。在排练中，他力求放下自己在学院培养出的表演“架子”，悉心观察和体验基层官兵的生活，摹仿他们的言行举止和神态，终于在艰辛与勤奋中完成了专业化表演向业余化表演的转变，将人物形象塑造得栩栩如生，自然、真实、可信，致使许多基层官兵们看后赞不绝口：“真像我们排长。”
〖-ZW/正文〗
