〖ZQ/总期〗14994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙的周末有大小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去南沙守礁五次，我对南沙的周末情有独钟。
    南沙的周末，对守礁军人来说是没有规律的，要根据任务、天气、海况而定。如果任务多或天气、海况不佳，那么有可能十天半月都不能休周末。南沙周末的主要活动是赶海和打扑克牌，而赶海时间的长短，又要根据潮水的大小而定，如果是落小潮，那么只能赶一二个小时的海，守礁官兵们称之为“小周末”；落大潮时能赶四至五小时的海，官兵们称之为“大周末”。
    第一次守礁初期，我感到南沙的周末太单调，太无味了。特别想起在大陆过周末时，可以逛公园、溜车打球、吃大排档……心里就烦躁，可慢慢发现南沙的周末又非常丰富，其乐无穷，关键是你能不能用心去参与。
    赶海可以领略到南沙的螺贝之奇。退大潮时，礁盘突兀不平地露出了海面，这是拾螺的大好时光。在浅水处的白沙上，礁石陡坡上，种类繁多的海螺在缓慢地匍匐蠕动，有的色泽艳丽，有的外壳上附生着海菜和苔藓。一位礁长曾告诉过我，南沙不但是军事、交通要塞，而且是块经济资源的宝地。这里的鱼类最多，螺贝类更是奇特繁多。我们赶海常拾到的有唐冠螺、凤尾螺，还有马蹄螺、宝塔螺等30多种螺贝。这些螺的肉可以食用，而且味道鲜嫩，营养价值高。螺壳刷干净，打上亮油，就成了馈赠亲朋好友的纪念品。
    在高脚屋上钓鱼，不但可以改善我们的生活，还增添了不少乐趣。在南沙钓鱼不需要鱼竿、浮漂，用鱼线系上鱼钩和坠子就行。第二次守礁时，我曾钓得一条50公斤重的石斑鱼。我们把鱼肉红烧、清蒸、油炸、涮火锅变着法子吃，整整吃了一个星期，那石斑鱼的味道，至今都回味无穷，令我常想起两句名诗：“海外此美产，中原知味不”。
    周末另一个主要活动就是打牌。除了下礁盘赶海钓鱼，其它活动只能在礁堡上进行，而小礁礁堡面积只有大半个篮球场那么大。南沙人打牌都喜欢打自己摸索创造出来的“够级”。共需要六个人，三人一组，打起来真是既“够级”又“够味”，其特点不仅是要有一定的牌技，而且需要某一个人牺牲自己的利益，才能取得最后全局的胜利。我们南沙人特喜欢用这种方式来娱乐，因为它能培养大家的集体主义精神和自我牺牲精神。
    “情洒南沙土，笑傲天涯苦”。苦，我们苦得有味，苦得有情，苦得有爱。南沙的周末，永远是我心中一道迷人的风景线。
〖-ZW/正文〗
