〖ZQ/总期〗6535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某师认真落实全国农业学大寨会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合铁路施工为普及大寨县贡献力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路施工/普及大寨精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师党委教育部队认真贯彻全国农业学大定会议精神，发扬我军光荣传统，结合执行修建铁路的任务，积极支持农业学大寨，为普及大寨县作出贡献。
    有一部分民工配属这个师进行铁路施工。师党委认为，这些人是普及大寨县的骨干力量，部队施工应该尽量少占农村劳力，于是重新部署，科学安排工作，决定退掉配属部队施工的万名民工，让他们回到社队为大办农业、普及大寨县出力，民工退出后，部队施工任务加重了，但广大指战员想到这是支援地方普及大寨县的实际行动，都积极拥护党委的这一决定，响亮地提出了“人减任务不减”的战斗口号，坚决保证完成施工任务。
    师党委在地方党委的统一领导下，订出规划，定点帮助，主动与铁路沿线十三个公社定点挂钩，热情向广大干部、社员宣传毛主席的指示，全国农业学大寨会议精神和大寨的根本经验。
    为了把铁路施工和驻地普及大寨县搞好农田基本建设结合起来，各级领导带领工程技术人员，深入铁路沿线调查研究，共改变涵渠设计施工十五处，修公路便道四十九公里，结合铁路施工的挖土和弃土为铁路通过的社队平整和造出了大量的好地。机械营一连指战员在二铺大队施工时，原设计开挖路基弃方可甩在路基边上，这样就要填掉生产队的好地，他们宁可自己增加麻烦，把路基弃土运到一条乱石沟里，不仅没有占群众的好地，而且为驻地生产队造出了良田六亩。机械营一连指战员先后利用路基开挖的取士和弃土为生产队平整土地和造地二百四十多亩，被贫下中农誉为“学大寨中的一支生力军”。
    这个师还进一步审核了征租的土地，对施工用地做到少征早退，现已退还六亩，到年底可退一百一十七亩。结合铁路施工，他们还在可能的条件下从人力物力进行支援，帮助地方解决普及大寨县中遇到的困难。铁路沿线社队搞农田基本建设需要电力，他们就尽量节约用电，腾出一部分电力支援社队；结合清仓查库，他们把部队积压的锹、镐、旧胶轮车等物资价拨一部分给社队，帮助解决农田基本建设的急需。到十月底，他们先后出动推土机、铲运机一百七十多台次，支援社队大搞农田水利建设。此外，还派出工程技术人员，机械修理组，医疗组，深入沿线社队，热情为普及大寨县服务。在各级党委的带领下，指战员还利用施工间隙和休息时间，积极参加驻地社队农业学大寨运动，据一个多月来的不完全统计，全师共出动了近一万个劳动日，平整大寨田四百七十多亩，搬运土石四万一千多立方，修水渠一千多米，有力地支援了驻地普及大寨县的工作。
    这个师结合施工积极支援地方普及大寨县，受到了地方党委和人民群众的好评。目前，师党委正不断总结经验，解决实践中遇到的问题，决心为普及大寨县作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
