〖ZQ/总期〗6535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某部指战员把做好本职工作与支援农业结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在完成勘探的同时帮助地方成井抗旱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地质勘探/成井捍旱/工程兵地质部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵水文地质部队某部指战员，在努力完成水文地质普查任务的同时，积极帮助当地群众成井抗旱，为当地农业学大寨作出贡献。
    这个部队在辽西执行水文地质普查任务。这里丘陵起伏，干旱缺水，影响了农牧业生产的发展。当地贫下中农（牧）为了迅速改变这种面貌，曾付出很大的努力打井，但是，由于不掌握水文地质资料，无法科学选择孔位，因此收效不大。指战员们联系这个实际，认真学习毛主席有关大办农业和发展水利的一系列指示，认识到，做好水文地质普查工作对于支援农业建设，尽快地把国民经济搞上去具有重要的意义。我们支援农业建设，首先要做好水文地质普查工作。为了加快普查的进度，同志们露天作业，顶着风雪开钻；三台钻机都没有泥浆搅拌机，同志们就脱掉棉裤，打着赤脚跳进冰冷刺骨的泥浆里进行人工搅拌；水车坏了，同志们就用脸盆端，用水桶提，保证了钻机的正常运转。这个部队的党委书记、政委胡永长同志等分别带领工作组到机台蹲点，组织大家认真学习无产阶级专政的理论，跟战士同吃、同住、同劳动，一起大干。结果，提前一百多天超额完成了全年的水文地质普查任务。钻探进尺和地面普查均比年计划超额了百分之二十。同时，还帮助地方成井二十六眼，每昼夜涌水量达九万六千七百多吨，保浇面积约一万零七百三十亩，为农业大干快上作出了贡献。
    在帮助驻地社队成井的过程中，广大指战员努力发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，自觉为革命吃大苦，耐大劳。一中队普查排的同志，分散在几个县（旗）工作，任务很艰巨。他们起早睡晚，挤出休息时间，热情地帮助群众勘测井点。三中队新战士杜明来，左手食指被弹簧卡住砸坏一节，痛得浑身冒汗，他把负伤的手紧紧地攥起来，塞进裤兜里，继续战斗，坚持到下班，贫下中农看了很感动。赤峰县初头郎公社初头郎大队，大部分耕地都是沙土地、山坡地，干旱缺水，粮食产量一直比较低。四排到这个大队打普查孔，了解到群众的困难，便决定扩孔成井。全排同志跟流沙层奋勇搏斗一百二十七个小时，终于夺取了胜利。这口井可以使周围五百多亩土地获得灌溉。成井后，他们又鼓起更大的干劲，争时间，抢速度，提前超额完成了当月的普查任务。大家豪迈地说：“为革命找水，为人民成井，越苦越累心越甜！”
〖-ZW/正文〗
