〖ZQ/总期〗6535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东帝汶独立革命阵线宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东帝汶民主共和国成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东帝汶独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十二月一日讯
    路透社发自东帝汶首府帝力的消息说，帝力市广场上的葡萄牙国旗在十一月二十八日下午五时五十五分被降下，升起了代表独立的东帝汶的国旗。东帝汶独立革命阵线主席多・阿马拉尔宣读了独立宣言。当天晚上，帝力市人民热烈欢庆独立。十一月二十九日，多・阿马拉尔宣誓就任东帝汶民主共和国总统。他在就职典礼上说，我们不得不战斗，我们向印度尼西亚呼吁实现和平，但我们坚持：不独立，毋宁死。
    东帝汶独立革命阵线是东帝汶三个政党之一。今年八月中旬它挫败了东帝汶另一政党帝汶民主联盟发动的政变后，实际上控制了东帝汶。
    东帝汶人民为争取民族独立和解放进行了长期的斗争。东帝汶独立革命阵线成立于一九七四年，主张立即独立，尽快实现东帝汶人民要求从殖民主义制度下解放出来的愿望，建立民主的、反殖反帝的共和国政府，进行土地改革，发展民族经济；在国际关系上主张不结盟，反对在东帝汶领土上建立任何外国军事基地，支持一切为进步而斗争的人民。这些主张得到了东帝汶广大人民的支持。
〖-ZW/正文〗
