〖ZQ/总期〗6535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情支持新生事物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克林高原冯占〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持社会主义新生事物/新闻照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养理论骨干。成都部队某部认真做好培养连队理论骨干的工作，越来越多的战士登上了讲台。 杨克林摄
    建立老、中、青三结合领导班子，新老干部互相学习。图为沈阳部队某部炮团原团长张荣积极帮助新任团长肖更巧提高指挥能力。 冯占摄
    办好“五・七”干校。兰州部队积极办好“五・七”干校，按照毛主席的有关指示培养锻炼干部。这是学员们下地劳动。 高原摄
    支持教育革命。广州部队某部五连和驻地中学定点挂钩，积极帮助学校搞好教育革命。这是他们与师生一起学习评《水浒》的文章。 梁伟雄摄
    女干部茁壮成长。武汉空军某部副大队长洪莲珍，朝气蓬勃地战斗在领导岗位上。 刘观源摄
    送子女扎根农村。江西景德镇市人民武装部党委成员带头送自己的子女上山下乡，并经常到子女插队落户的地点了解他们的情况，教育他们扎根农村干革命。（王光旦 摄）
    普及革命样板戏。第二炮兵某部业余文艺宣传队来到山区，为正在施工的部队演出革命现代京剧《杜鹃山》选场。 李成摄
    培养赤脚医生。一五八医院积极帮助兄弟民族巩固和发展合作医疗制度。图为医护人员向侗族赤脚医生传授针灸技术。 蔡邦杰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
