〖ZQ/总期〗6535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八三二一四部队炮团结合执行军农生产任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助驻地社队大种水稻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/水稻种植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三二一四部队炮团在支援地方学大寨的过程中，结合执行军农生产任务帮助驻地社队大种水稻，取得显著成绩。
    这个团执行军农生产任务办起了农场，主要是种植水稻，产量比较高，也取得了一定的经验。而长期以来，驻地的生产队习惯只种植山芋、小麦、玉米等旱杂作物，加上地势低洼常遭水淹，产量一直不高。地方党委为了改变这里低产落后的面貌，决定改旱地为水田。炮团党委便主动与地方联系，每个连队都派出了二至五名有种水稻实践经验的战士到定点帮助的社队，手把手地教社员掌握种水稻的技术。大忙季节，部队抽出人力和机器去支援，从技术上作指导。在地方党委统一领导下，为了有计划地扩大水稻种植面积，炮团党委主动和附近十几个生产大队、生产队的干部共同规划改造夏家湖地区的蓝图，军民共同战斗，开挖了河流和排灌渠道，驻地生产队受益面积达两万亩以上。为了帮助生产队熟练掌握水稻种植技术，部队在举办技术训练班时，还吸收群众参加，几年共为生产队培训“土技术员”三百六十三人次。
    以前，有的生产队不大注意水稻品种，团长周明喜每当秋收季节，都主动到周围的生产队了解选种、留种情况，根据县种子站的要求，分别登记，在田间加以特殊管理，并与技术人员研究，根据各个生产队的土质、肥源和劳力状况，主动提供良种。近年来，他们还为驻地社队提供水稻良种，为大办农业作出了自己的贡献。据县种子站调查，采用他们的良种，每亩可以增加产量六十到七十斤。
〖-ZW/正文〗
