〖ZQ/总期〗6535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合完成任务积极支援农业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部关于传达贯彻全国农业学大寨会议精神的通知中，要求各部队积极参加普及大寨县的工作，要在可能的条件下，从人力物力上进行支援。
    我们部队担负着各项战备任务，在执行这些任务中，只要注意结合，就可以对当地农业作出一些支援。象铁道兵协助造地，水文地质部队帮助勘探、打井等等，都是符合总政通知要求的，这种“结合”是值得提倡的。
    结合执行任务支援地方大办农业，首先要解决认识问题。只有真正把大办农业、普及大寨县当成是全党的大事，时时挂在心上，才能想方设法去做。
    上级交给的任务要完成好，又要结合执行任务为普及大寨县贡献力量，肯定会遇到一些困难，会增加一些麻烦，要多费点劲。但是，为社会主义不怕苦累、不怕麻烦，正是大寨的革命精神。我们要用大寨的革命精神支援地方大办农业；在支援大办农业的实践中学习大寨的革命精神，更好地完成上级交给的战备和部队建设各项任务。
〖-ZW/正文〗
