〖ZQ/总期〗6535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决听毛主席的话 走与工农相结合的道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川七十万下乡知识青年为大办农业贡献力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识青年上山下乡运动/大办农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都一九七五年十二月一日电
    在毛主席关于知识青年到农村去的光辉指示指引下，四川省广大知识青年踊跃上山下乡，走与工农相结合的道路。他们扎根农村干革命，大批资本主义，大干社会主义，在农业学大寨运动中发挥着积极作用。许多知识青年成为农田基本建设的突击手，科学种田的闯将，农业机械化的骨干。他们把自己的文化科学知识用在农业学大寨上，和贫下中农一起，贯彻农业“八字宪法”，改革耕作制度，扩大复种指数，培育良种，研制菌肥，防治病虫害，使粮食产量不断提高，受到贫下中农的热情赞扬。
    蓬安县平头公社一百零六名下乡知识青年组成青年队，一九七四年初开到嘉陵江畔寨子山下安营扎寨，奋战一年半，开荒七百多亩，把一片卵石成堆的荒沙滩初步建成了一个糖料基地。办起日榨三十吨甘蔗的糖厂一座。去年，生产甘蔗一百八十多万斤，榨糖十万多斤，还生产了花生、黄豆、蔬菜等五万八千多斤，修建住房两千多平方米。他们说：我们扛的是锄头扁担，肩负的是建设社会主义新农村的重担；走的是金光大道，奔的是共产主义大目标！
    巫溪县下乡女知识青年陈月霞，满怀建设山区的美好理想，相继担任大队农田基本建设专业队队长和妇女民兵连指导员。在治山治水中，她担土抬石，打眼放炮，同小伙子一样干，经过两年多奋斗，她所在大队已从过去吃国家供应粮变成余粮队，她也挑起了大队党支部副书记的担子。
    坚持下乡务农的成都知识青年张官民，一九七三年在党组织支持和领导下建立了公社科研站，他协助全社一百多个生产队建起科研小组，先后开展了一百多个项目的科学实验活动。其中改进和培育水稻品种二十多个，小麦品种三十多个，并且试验成功双季小麦、双季高粱以及稻田化学除草、小麦移栽等新技术。今年推广的一万亩小麦良种，平均亩产达到五百三十七斤，最高亩产一千一百斤。全社今年粮食平均亩产已达一千三百斤。
    凉山彝族自治州昭觉县南坪公社知识青年张恩宇当了拖拉机手后，总结出一套机耕当年确保增产的办法。他在公社领导下又办起拖拉机修配站，自力更生搞修配，做到中修和部分大修自己处理，为集体节省了近万元的修理费。现在，全社拖拉机已发展到七台，还培养出一批彝族拖拉机手。
    知识青年们在农业学大寨运动中作出了贡献，也在农业学大寨运动中迅速成长。全省有四千六百多人参加了中国共产党，二十一万多人加入了共青团，五万多人担任了县、社、队领导成员。
    黔江县黑溪公社的生产队长、重庆下乡知识青年刘裕恕，从一九六九年以来，和贫下中农一起战天斗地，使贫穷落后的山村面貌发生了很大变化，粮食连年增产，集体经济不断发展。他参加了全国农业学大寨会议后，白天和社员一起劳动，夜晚向大家讲述自己的学习心得，并且同队干部一起研究学大寨的具体规划。
    全国农业学大寨会议召开后，四川省广大知识青年心潮澎湃，斗志昂扬，纷纷表示，农业学大寨、普及大寨县是一次伟大的革命运动，给上山下乡知识青年提出了光荣任务。我们只有全心全意地投身到农业学大寨运动中去，才能更好地接受贫下中农的再教育，在改造客观世界的同时改造自己的主观世界，在农村这个广阔天地里大有作为。广大知识青年决心不辜负毛主席、党中央的期望，一定要和贫下中农一起，把我们现在还很落后的乡村建成繁荣昌盛的乐园，让青春在农业学大寨的伟大事业中发出灿烂的光辉！
〖-ZW/正文〗
