〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南同萨达姆会谈获重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关核查伊总统府问题分歧已经消除〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃克哈特说，有关核查伊拉克总统府问题的分歧已经消除，双方达成了一致。他说，安南将于22日晚7点同伊拉克副总理阿齐兹再次进行会谈，安南希望22日晚或23日上午就和平解决武器核查危机与伊拉克方面达成协议。
    他说，安南在访伊期间同包括安理会常任理事国在内的一些国家领导人进行多次联系。
    埃克哈特指出，联合国秘书长安南有权就这次会谈的结果同联合国的成员国达成协议。
    安南将于23日下午结束访问，离开巴格达前就这次访问的结果发表声明。
    据新华社巴格达2月22日电（记者顾正龙）联合国秘书长安南22日在这里同伊拉克总统萨达姆就武器核查危机问题进行了长达3个小时的私下会谈，取得了积极进展。
    两天来，安南同阿齐兹进行了4轮会谈。据透露，双方在核查伊拉克8个总统府邸的期限问题上曾出现分歧。此间外交人士说，伊拉克同意联合国特委会的武器核查人员在外交人员的参与下，进入上述8个总统府邸进行检查，为双方达成协议奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
