〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科尔沁草原光明使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/赵中岩/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜培华赵中岩本报特约记者肖福恒
    “一个举动利国利民，一项研究造福子孙。”这句话是吉林省白城市市委书记于捷对一位军队眼科医生的评价和赞赏。他就是一等功臣荣立者、被广大农牧民称为“科尔沁草原光明使者”的沈阳军区第321医院五官科副主任李建国。
    地处科尔沁草原的吉林省白城地区，是我国眼疾病高发区，白内障发病率高达0.5％以上。
    1991年初，李建国和内蒙古自治区突泉县、镇赉县医院等军地医院从事眼科工作的同志，组成了防盲治盲志愿者群体，制定了防盲治盲康复工程计划，并命名为“光明工程”。他们利用节假日等休息时间深入周边乡村，进行防盲治盲康复调查、宣传科普知识，为眼病患者诊断治疗。他们每到一户老百姓家，炕头、蒙古包就变成了课堂、诊所。镇赉县建平乡一个姓刘的农民，患白内障失明达6年，因经济困难一直得不到治疗，是远近闻名的特困户。李建国等来到他家，免费做手术，使他重见光明。几年来，李建国和他带领的光明工程志愿群体先后使300多名贫病交加的农牧民，恢复生活自理和劳动能力，走上了脱贫致富的道路。在李建国的宣传鼓动下，这个志愿者群体也不断扩大，由最初的10多人，逐步增加到30多人。为了扩大和巩固科普宣传及诊疗成果，李建国还协调周围县、乡医院的卫生部门建立起乡、县、市“三级防治网”，分片建立起“防盲监测点”，定时定向服务监测。几年来，李建国他们的足迹踏遍吉林省、内蒙古自治区的7个盟、县的乡村、牧点，行程9万多公里，直接和间接受益人口20多万人。李建国觉得实施“光明工程”，光被动诊治不行，关键是找出原因，主动预防。他确立了“白内障与氟中毒相关”的研究课题，踏上了更为艰难的征程。
    为了加快实验评测，他常常在实验室一呆就是20多个小时，有一次竟3天3夜没走出实验室。饿了就泡碗方便面，困了就在长椅上躺一会儿。由于当时国内外还没有现成的检测方法，他先后设计了多种实验检测方法，终于在第7次获得了成功，得出了白城地区白内障致盲率高与当地居民饮水中含氟量过度密切相关的结论。这项研究成果先后在“国际白内障卫生会议”和“国际氟病大会”作了交流，引起轰动。与会专家一致确认该项成果是地方病研究和眼科领域的一项重大突破，处于国际领先地位。吉林在这个高氟区实行改水实验后，白内障发病率由0.56％下降到0.19％。
    慕名来找李建国治疗的患者络绎不绝。为了缩短患者住院日，减轻患者负担，李建国把手术量排得很密，每天都要做2到3例。1993年8月的一天，他的右下股突然剧烈疼痛，他让护士打了一针镇痛药就走进手术室。这天他一连打了三针镇痛药，一连做了三台手术。可当他把第三个手术做完之后，却两眼一片漆黑，倒在手术台上。可第二天下午，他又在病榻上为6名患者做了检查诊断。对于那些不方便前来治疗的患者，李建国也非常热心地给予帮助。几年来，他给患者邮寄的解疑答难的信件有600多封。
〖-ZW/正文〗
