〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在洒满阳光的大道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平、江泽民关怀国防工业军转民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/田兆运〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业/军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者奚启新田兆运
    又是一年春草绿。
    新的一年，对于奋战在国防科技工业战线的百万员工来说，是一个具有特殊纪念意义的年份。
    20年前，随着国际形势的变化和国家工作重点的转移，我国国防科技工业开始了保军转民的重大战略转折，踏上了二次创业的漫漫征程。
    今天，经过一系列重大调整改革，我国国防科技工业以其为国民经济建设和科技富国所作出的突出贡献，以其创造出的走在世界前列的军转民业绩而引起世人注目。
    抚今追昔，令百万军工难以忘怀的是一代伟人邓小平和江泽民同志对我国军转民事业所倾注的无限深情……
    审时度势战略转移
    我国的国防科技工业是在共和国诞生不久开始创建的，到70年代末已形成一个功能齐全、设施配套、队伍庞大的产业体系，为增强新中国的国防力量、保障国家安全发挥了重要作用。
    随着国防工业体系的建立，三线建设的完成，军工企业军品生产任务不饱满，设备闲置的现象越来越突出，国家财政背负着沉重的包袱。而就在这时，国际局势出现了由冷战转向缓和，由对抗转向对话，由军备竞赛转向经济竞争的迹象。1978年初，邓小平重新主持中央军委工作时，对国际局势作出了科学的判断。在他的领导下，党和国家的工作重点实现战略性转移，一切围绕经济建设这个中心成为国家发展的大局。据此，他提出了国防科技工业要服从和服务于国家经济建设大局，走军民结合道路的战略思想。他指出：“国防工业要军民结合，以民养军；要在国家统一计划下以军为主，搞军民结合；总的方针是至少拿出一半的人搞民用，将来自动化了，可以三分之二的人搞民用。”
    这一年，邓小平多次召集国务院和国防工业部门负责同志谈话，宣传军转民思想。
    1978年4月，他与国务院负责同志谈话时指出，国防工业要承担民用工业品的生产，同时搞同国防有关的产品。
    同年6月，在听取造船工业的情况汇报时，他提出，以军为主，以民养军，改造船舶工业；造船工业要打进国际市场。在听取兵器工业部门负责人汇报时，他强调说，国防科技工业系统要在国家统一计划下，以军为主，搞军民结合。
    8月，在听取航天工业部门汇报时，他再次指出：“国防工业要以民养军，军民结合。”他在听取航空工业部门汇报时还特别提出：“航空工业要搞运输机出口。民用飞机要搞合股经营，我们搞出来后，还可以向第三世界出口。”
    在对国际局势的准确判断和对国家经济建设战略大局科学分析的基础上，小平同志高屋建瓴地作出了国防科技工业保军转民，投身国民经济建设主战场的重大决策。从这一年开始，我国的国防科技工业踏上了军转民的历程。
    殷殷情牵二次创业
    我国国防科技工业保军转民充满着艰辛与坎坷，每一步迈进无不与小平同志的深切关怀和指导紧密相联。
    作为一个相对独立的产业体系，军工企业早已习惯了由国家下达生产指令，企业组织完成生产任务这种运行机制。如今，要他们自己去寻找市场，开发市场，这对于那些身处艰苦地区、对外界缺乏了解的军工企业来说，无疑是一个严峻的考验。
    军转民实施之初，军工企业基本上是碰到什么干什么，大都把目光盯在了自行车、电风扇、缝纫机等当时市场紧俏商品的生产上。由于未能充分发挥军工企业的技术优势，缺乏竞争力，很多产品上得快，下得也快。使军转民处于困境之中。
    军转民步履艰难的状况牵动着小平同志的心。1982年1月的一个晚上，他与有关部门负责人谈话时明确指示，国防科技工业要坚定军民结合、平战结合、军品优先、以民养军的方针。国防工业部门除完成国务院、中央军委规定的武器装备的科研生产任务外，要全力以赴地搞民品科研和生产。
    根据小平同志的指示精神，国家计委、国家经委、国防科工委加强了对军民结合工作的指导和研究，对军工企业的民品发展进行了规划。1983年，国务院第一次召开了专题研究我国军转民问题的常务会议。会议指出，军工企业搞民品生产、技术转让，不是为了找饭吃，是要为国民经济服务；这不是权宜之计，而是长期方针。党中央、国务院做出了国防科技工业要由过去单纯为国防建设服务，转变到为整个社会主义经济建设服务的战略决策。
    各军工部门积极贯彻中央精神，纷纷制定了本行业的军转民发展战略。核工业提出“以核为主，多种经营”；航空工业提出“军民结合、航空为本、多种经营”；兵器工业重点开发交通运输车辆、石油地质钻探和打捞机械等产品；船舶工业大力开发出口船舶，努力拓宽船舶的服务领域。军工各行业军转民发展战略的确立和实施，大大促进了军工企业的民品开发工作。
    在军转民初期面临的各种困难中，最大的困难是来自于计划经济条件下建立起的旧有体制和机制。对此，小平同志明确指出，军队和军工部门之间要改成订货关系，搞合同制。他反复强调：现行的军工体制，“搬的是苏联制度，是浪费，是束缚技术发展的制度。要从搬的苏联制度中解放出来”。
    遵照小平同志对军工体制改革的重要指示，国务院、中央军委调整了军工管理体制，着手解决国防工业管理体制上长期存在的军民分离的弊端，为军工企业发展民品纳入国家的统筹规划和国民经济发展计划创造了有利条件。
    在小平同志的深切关怀下，国防科技工业的军转民工作逐步走向深入。“七五”期间，国家先后扶持列入两批军转民技术改造项目计划，共建成450条民品生产线，许多军工企业有了支柱民品；“八五”期间，又扶持军转民技术改造项目400余项；三批技术改造，使近百分之九十的军工企业有了1―2个支柱民品。
    我国百万军工以不屈不挠、顽强拼搏的“军工精神”投入二次创业，不断开拓新的生存空间，发展成为国民经济建设的一支重要力量。
    继往开来再铸辉煌
    80年代末，以江泽民同志为核心的中央第三代领导集体继承了邓小平的军转民思想，并结合新的实际情况，使其得到丰富和发展，中国的军转民继续跨上新台阶。
    曾在国防科技工业部门工作过多年的江泽民，刚刚主持中央工作不久就深入到军工企业调查研究，明确提出，贯彻军民结合方针，推动国防科技工业为国家经济建设和国防现代化服务，是国家经济发展战略的重要组成部分，不仅是国防科技工业部门的事情，也是全国各部门、各地区的共同责任。
    1990年12月，《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》指出：“继续调整国防科技和国防工业结构，力争到本世纪末实现‘军民结合、平战结合、军品优先、以民养军’的目标，提高国民经济军民兼容程度，增强平战转换能力。”
    1993年11月，《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》再次指出：“国防军工科研单位要继续贯彻军民结合的方针，进一步深化改革，转换机制，在保障国防建设的前提下，加强军民两用技术研究开发，积极推进军工技术向民用转移。”
    1993年，在和有关省市领导谈话时，江泽民明确指示，军工单位比较集中的省市，一定要把充分利用军工力量纳入经济发展的总体战略中去，作为专项计划认真地全面地加以研究。
    我国的军转民犹如一场革命，从每一个军工企业向国民经济主战场发起了冲锋。目前，我国国防科技工业已建成了600多条民品生产线，能够生产50大类、1.5万种民用产品，涉及通讯、能源、交通、轻纺、医疗卫生、工程建设等几乎所有主要国民经济领域。军工企业民品生产近年来以年均百分之二十以上的速度递增，民品产值在军民总产值中所占份额上升到了百分之八十，已成为国家和地区经济发展的强大力量。
    根据江泽民同志“国防科技工业要在自力更生基础上，加强国际间的合作与交流”的指示，国防科技工业已同世界上几十个国家和地区建立了经济技术合作和贸易关系，特别是在民用飞机、应用卫星、核电站、电子应用技术、民用船舶和其他军转民高新技术产业方面开展了成功的合作。航空工业制造出口的200多架民用飞机飞翔在非洲大陆的上空。航天工业承接了亚太卫星、澳星、马部海卫星、铱星等发射订单。造船工业1997年出口船舶达160多万吨，占当年造船总量的百分之八十。我国核电建设从零起步，已建成多座核电站，并投入运行。所有这些，不仅为国家创造了经济效益，也扩大了我国的影响，大大提高了我国的国际地位。
    我国的军转民最初并没有引起国际社会的注意。直到冷战结束后，世界上开始出现军转民浪潮时，人们才发现中国的军转民已走在了世界的前列。正如小平同志1992年春天在南方视察时说的那样：“我们抓国防工业的军民结合，抓得比较早，这一条抓对了。”
    我国百万军工将会永远铭记小平同志的关怀。军转民事业正沿着由伟人开创的阳光大道继续前进，创造新的辉煌！
    （新华社北京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
