〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念周恩来同志诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈永良/刘焕武/张本奎/王士彬/杜宣/周广峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念周恩来同志诞辰一百周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军医研所人员回忆周总理关怀
    本报上海2月21日电沈永良、特约通讯员刘焕武报道：海军医学研究所老中青三代科技人员今天在这里举行座谈会，深情回忆周恩来总理的亲切关怀，抒发献身祖国海洋医学事业的壮志。
    回忆当年周总理视察海军医研所的情景，该所的老科技工作者激动不已。那是1963年5月12日下午，敬爱的周恩来总理亲临海军医研所试验现场视察，仔细询问科研攻关情况，亲自给潜水员计算脉率，帮助填写试验数据……临别时，周总理语重心长地叮嘱大家：“航海医学很重要，你们一定要做出成绩来呀！”全国政协委员龚锦涵教授曾先后三次受到周总理亲切接见，回忆往事，龚老热泪盈眶：“敬爱的周总理是那样和蔼可亲，那样博学多才，那样富有激情和感召力！”连日来，海军医研所开展系列活动，纪念周恩来总理百年诞辰。大家纷纷表示，要牢记周总理的重托，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为开发利用海洋资源、维护祖国海洋权益作出贡献。
    ○某红军团指战员重温伟人的教诲
    本报石家庄2月22日电张本奎、特约通讯员王士彬报道：在纪念周恩来同志诞辰100周年的日子里，北京军区某红军团组织官兵认真学习《周恩来选集》，阅读人民日报、解放军报刊登的有关纪念周总理的文章，观看大型文献故事片《周恩来外交风云》，并组织大家来到团史馆，参观周总理视察该团的史料，深切缅怀周总理的丰功伟绩。
    1955年10月，这个团参加总部在辽东半岛组织的抗登陆战役演习后，受到周恩来总理等党和国家领导人的亲切接见，周总理勉励大家“要苦练军事本领，保卫国家，再立新功。”在团史馆里，官兵们站在周总理当年与官兵们的合影照片前，久久地不愿离去。团政委王大喜介绍说：“40多年来，团队装备由骡马化改为摩托化，又由摩托化改为机械化，但是官兵们始终牢记周总理的谆谆教诲，努力掌握手中武器，苦练军事技术，使团队建设不断迈上新台阶。”刚刚当选为九届全国人大代表的该团四连指导员、全军爱兵典型王新风深情地说：“周总理具有超凡的人格魅力，他不仅具有杰出的政治、军事才华，而且关心人民，爱护士兵，永远是我们学习的光辉典范。”
    ○某高炮旅官兵参观周恩来纪念馆
    本报南京2月22日电杜宣、周广峰报道：在敬爱的周恩来总理诞辰100周年之际，某高炮旅官兵来到淮安周恩来纪念馆，缅怀一代伟人的丰功伟绩。
    在纪念馆里，官兵们参观了周恩来总理的遗物、手迹，对周总理热爱祖国、热爱人民，鞠躬尽瘁、死而后已的崇高精神有了更深的理解。政委刘爱国对笔者说，每来这里参观一次，都是对灵魂的一次净化。周总理的光辉业绩，激励我们奋发向上，无私奉献。在刚刚揭幕的周恩来铜像前，这个旅百名新战士庄严宣誓：“请总理放心，我们将苦练军事技术，为祖国人民站好岗、放好哨……”连日来，该旅组织官兵阅读《童年周恩来》、《少年周恩来》、《周恩来少年时代的故事》等书籍，观看《周恩来》、《西安事变》等影视片，举办故事会、演讲比赛等活动，缅怀周恩来总理的丰功伟绩。官兵们表示：一定要继承伟人遗志，刻苦学习，勤奋工作，为部队建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
