〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书：走出“雾里看花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/费士廷/张照利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □读书调查●罗国君费士廷张照利
    读书：走出“雾里看花”
    近年来，青年官兵读书求知热情高涨，并呈现出一股蓬勃发展的势头。平时，官兵们都读些什么书呢？前不久，笔者带着这些疑问走进了济南军区某坦克团。
    名目繁多好热闹
    真是百闻不如一见。看战士们读的书，真是五花八门应有尽有。
    名著、名人传记。读这些书的战士有一定阅读和欣赏能力，他们借名著给自己艺术的享受和思想的陶冶。专业书籍。读这类书的战士为数不少，尤其是后勤技术分队。战士刘铁欣是一名焊工，为学好专业，他已经读过10多本有关焊接方面的专业书籍。杂志类书籍。由于杂志价钱较低，知识性、趣味性较浓，深受青年战士的喜爱。据统计，95％的战士手中都有2-3本杂志，战士看杂志主要是为了消遣。
    除上述几类外，还有的战士迷上了《交际学》、《厚黑学》之类的书，有的迷上了《八卦》、《易经》之类的书，有的战士买了一些股票、经商方面的书……
    七嘴八舌话缘由
    面对着战士们名目繁多的读书目录，官兵们自己怎样看呢？
    贾玉臣（中士副班长）：现在社会上“实用主义”很时髦，读书也如此，我需要什么知识，我就读什么书呗！
    张鸿河（修理连连长）：战士读什么书某种程度上也是社会生活的一个缩影。比如这几年我们国家开始搞股票。于是也就有战士看这方面的书了。现在实行现代企业制度，许多官兵对股份制方面的书籍兴趣很浓。
    黄更臣（政治处主任）：读什么书实质上是一个人思想素质的反映。战士们年轻，阅历浅，鉴别力不高，作为领导不要光看战士捧着书本，而且要关注看的是啥书，这就要靠我们去引导，做到去糟粕，留精华，才能让战士健康成长。
    走出“沼泽”
    德国著名诗人歌德说过，读一本好的书，就是和高尚的人谈一次话。该团着眼于培养“四有”军人，积极引导官兵多读书、读好书，一连走了“四步棋”：
    教育引导。团政治处进行专题教育。结合古今中外伟人读书成才的事迹，帮助战士认清多读书、读好书的意义和不读书、读不健康书籍的危害。
    列出读书计划。在政治处的指导下，各营连都结合工作和专业，制定了详细的读书计划。
    加大投资。截至目前，这个团16个建制连都有阅览室和流动图书箱，平均每个连队藏书达2000余册。同时，团里还和驻地图书馆结成共建对子，定期交换一定数量的图书供官兵阅读。
    加大管理力度。堵塞不健康书籍流通的渠道。在驻地派出所的协助下，团里对周围5个小书摊进行清理。同时军务部门定期对各营连进行检查，发现不健康书籍立刻没收并以销毁。
    此外，团里在节假日，适时举办一些读书演讲、书评比赛、知识竞赛等活动，丰富多彩的活动使团队形成了读书学习的良好氛围，使团队建设蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
