〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在反复帮建中实现整体推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏军区积极探寻基层建设规律，上百个基层单位无重大刑事案件和责任事故，涌现了一批先进典型
    本报讯特约通讯员何哲、记者马三成报道：宁夏军区注重基层建设的连续性，寻规律、求突破、讲实效，使基层建设整体水平不断提高。到1月底，军区所属上百个基层单位无打骂体罚士兵现象、无重大刑事案件、无责任亡人事故、无明显后进连队。春节前夕，他们召开基层建设经验交流会，树立了21个基层建设标兵单位和个人。
    基层建设是有规律可循的，抓落实不可能一劳永逸，必须反复抓，抓反复。军区领导多次带领机关联合工作组到连队蹲点，从“一个班子、两支队伍”抓起，手把手地教他们开展工作，强化按《纲要》建连意识。工作组一项一项抓，一人一人帮，问题不解决不走，方法教不会不走。引导大家弄清哪些是一般性问题，哪些是倾向性问题，哪些是根本性问题，使抓落实的人个个成为明白人。
    反复帮建不能局限于军区机关亲自抓，重要的是指导团级单位发挥好“一线指挥部”的作用。给水团党委和基层干部通过查找薄弱环节看到，尽管干部敬业奉献精神好，但基层主官抓全面建设的能力弱。军区工作组指导团队学习党的三代领导核心关于加强基层建设的指示精神，进一步领会《纲要》和《政工条例》对领导机关抓基层的要求，他们在“百井扶贫”中开展“动中抓建”活动，基层单位的“造血”功能有了很大提高。
    反复帮建不是事无巨细地抓，重要的是把容易出现反复的工作抓扎实。他们结合连队的实际，着重在基础性工作、经常性工作、季节性工作、倾向性问题和任务转换后的工作上重点抓，各司其职，各尽其责，从而保证各项工作有条不紊地运转，实现整体推进。宁夏军区的这一经验得到了兰州军区的充分肯定。
    抓落实要掌握规律
    基层建设是有规律可循的。这就要求各级在抓基层建设中，既不能光凭热情，没有“章法”，想怎么抓就怎么抓。违背基层建设规律，东一榔头西一棒槌，不仅抓不出成效，还会给基层造成忙乱。宁夏军区抓工作落实的实践告诉我们：只有积极探寻基层建设的规律，在连续性上下功夫，在反复帮建中求提高，基层整体建设水平才能不断进步。
〖-ZW/正文〗
