〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第18届冬奥会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第18届冬奥会闭幕
    本报长野2月22日电记者雷利民报道：在过去的16天里你争我夺的各国运动员们，今晚在南长野运动公园拉起手、跳起舞、唱起歌。本世纪最后一届冬奥会在决出了全部14大项68小项的69枚金牌（一项并列）后，终于在欢歌笑语中落下帷幕。德国、挪威、俄罗斯在最后的金牌榜上排名三甲，中国名列第16位。
    本届长野冬奥会是有史以来规模最大的一次冬奥会，包括南非、肯尼亚等非洲国家在内的72个国家和地区派出了运动员参加。共有20项奥运会纪录和7项世界纪录在本届冬奥会上被刷新。在本届冬奥会上，还出现了个人获得最多冬奥会金牌（8枚）的挪威选手达赫利和最年轻（15岁）的冬奥会冠军美国选手利平斯基等一批优秀选手。
    经过激烈角逐，德国、挪威和俄罗斯分别以获得12枚、10枚和9枚金牌的成绩排在金牌榜的前3位。中国代表团此次冲击金牌“零”的突破未果，共获6枚银牌、2枚铜牌，列奖牌榜的第16位。中国队此次获得的奖牌数超过了以往历届冬奥会获得的奖牌数的总和。
    今晚的闭幕式上演出了精彩的文艺节目。下届冬奥会将于2002年在美国西部城市盐湖城举行。
〖-ZW/正文〗
