〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想后人的评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政声人去后，民意闲谈时”。领导在位时，人们对他的评判往往很难做到客观公正、褒贬得当。而一俟离位，拉开一段时空距离，人们再对其进行评判，一般就不再心存顾忌，因而也就比较容易公允。古今中外明智的领导者都十分注意维护自己的形象，以图身后留下一个好名声。古时的“一钱太守”刘宠、“关西孔子”杨震、“南包公”海瑞，当代的毛泽东、周恩来、刘少奇以及焦裕禄、孔繁森等，尽管他们所处的时代不同，但有一点毫无二致，即在位时“志于道，据于德”，时时顾及后人的评判，廉洁从政，律己粹德，从而在人民心目中矗立了丰碑。而对那些贪官污吏，群众在他们离位或死去后，总要给个“说法”，甚至留点“纪念品”，如“路南县贪官许良安遗臭碑”、“冒功累民知县吕德慎劣政碑”等，至今立于道旁，遭人唾弃。
    想想后人的评判，首先要在思想上“设防”。人是要有一点精神的。共产党人的“精神”就是共产主义理想和信念，这是最崇高的人生追求，也是领导干部廉洁自律的原动力。个别奚落“名声值几多”的干部，沉湎于“酒绿灯红”，陶醉于钱财物欲，其根子在于他们动摇了信念，放弃了理想，失去了正确的人生追求。我们一定要坚定理想信念，确立正确的人生观、价值观，扎紧防止以权谋私、奢侈腐败的“篱笆墙”。其次是德性上重修养。想想后人的评判的过程，是一种道德修养的过程。在改革开放、发展社会主义市场经济的今天，注重品行，修身养性，“吾日三省吾身”，坚持慎独，高洁中正，以不贪钱爱色恋玩为诫，自觉弘扬克勤克俭、洁身自好、艰苦奋斗的传统美德，大有倡导的必要。再就是在行动上见成效。领导干部勤政廉洁关键不在言语而在实践。思考后人的评判，要害不在“纲领”而在行动。“台上讲反腐败，台下搞腐败”，无论是今人还是后人，都是要被戳脊梁骨的。
〖-ZW/正文〗
