〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京梅园新村纪念馆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念周恩来同志诞辰一百周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春寒料峭，天气阴冷。然而，位于南京城东的梅园新村30号却是人群熙攘，暖意浓浓。南京军民纷纷来到当年中共代表团办公旧址――梅园新村纪念馆，缅怀一代伟人周恩来的丰功伟绩。
    纪念馆庭院中矗立着一尊高3.2米的周恩来铜像。铜像前挤满了人，只见5名女兵将一篮鲜花安放在铜像前。她们是某部通信连的话务员，今天结伴来这里表达对周总理的怀念之情。
    走进纪念馆展厅，迎面是一座汉白玉石雕，上面镌刻着当年中共代表团领导成员和部分工作人员像。一位海军学员正在这里拍照，他叫姜毅，现在南京政治学院就读。小伙子一边拍、一边记，他激动地说，纪念馆陈列的资料太珍贵了，我抄录后要把它寄给我在北海舰队的战友，让他们从中了解周总理的崇高品格和精神。
    纪念馆中挂着一块“南京军区青年官兵革命传统教育基地”的牌子，十分引人注目。据了解，来梅园新村纪念馆参观学习的驻宁部队官兵已逾5万人。
    昨日开馆的周恩来图书馆坐落在纪念馆后面，馆内收藏了有关周恩来的论著、文献及介绍研究周恩来生平和思想的书刊、音像资料和图片资料，藏书达10万册。据图书馆资料员介绍，已有十多个部队来此办理了图书借阅手续。
    “周总理虽然离开了我们，但他的崇高精神将激励我们在建设有中国特色社会主义和建设革命化、现代化、正规化军队的事业中勇往直前。他是我们心中的丰碑。”一位基层军官发自肺腑的话，道出了全军官兵的心声。
    （本报南京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
