〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在书的空白处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看书时常在空白处做眉批，少则几个字，多则几百字，久而久之，便积攒了不少读书心得（我视为一笔财富）。虽觉浅显，倒也不失真实，现摘选一些，与各位书友交流。
    读《死魂灵》
    在人与动物的不同中，最分明的大概是人长了一个叫做灵魂的东西。灵魂使人类告别了茹毛饮血的生存方式、本能的兽性和对自然界的机械反应；灵魂使人懂得了美、创造理想、价值观和责任感；灵魂使我们学会了在爱与恨、盲目与思想、崇高与卑琐、牺牲与收获之中进行转换和选择，从而使人生变得理智、秩序、健康和富有积极意义。
    读《蒙田随笔》
    自知之明是很珍贵的修养。在人的一生中，往往上了点年纪，遭遇各种事由、不断碰壁之后，才主、客观逐渐统一起来，真正地找准了自己的位置，把握住自我价值之所在。但也不尽然，悟性强的，或熟早些；有的至死还不能认识自己；有的临终回光返照，说出一句半句清醒的话来，并非纯属小说家的编排。
    读《钢铁是怎样炼成的》
    “物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义”。若听任邪恶肆虐，那带给我们的决不是福音。当年保尔为救出险遭匪徒强暴的同事安娜，无畏地面对匪徒的枪口；今天，我们要以同样的勇敢，去换回正义与崇高的回归。一个崇尚英雄的民族，才能不断洗刷自己的耻辱而走向辉煌；一个以英雄为榜样的人，才能告别“小我”而成为大写的人。
〖-ZW/正文〗
