〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第二十一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭胜华南虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊泽乔/何永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第二十一轮
    八一火箭
    胜华南虎
    本报重庆2月22日电熊泽乔、特约通讯员何永红报道：八一火箭队今天下午在今年男篮甲A联赛预赛阶段最后一个主场打出气势，以109∶75大胜实力不俗的上赛季季军广东华南虎队。
    受上场客场负于山东队的影响，今天一开战，虽然占有主场之利和尽遣主力上场，但八一队队员明显未能从失利的阴影中摆脱出来，打得缺少自信心，进攻成功率非常低。开场后，双方失误都比较多。但刘玉栋上场后，场上形势很快被八一队控制住，并逐渐将比分拉大，以47∶36结束了上半场。
    下半时，八一队越打越顺手，保持着场上的较大优势，终以大比分战胜对手。另外几场比赛的结果是：江苏队92∶72胜浙江队，上海东方队90∶63胜济军天马队，辽宁猎人队80∶70胜山东宝元队，空军雄鹰队70∶79负于四川熊猫队，沈阳军区雄狮队57∶74负于北京首钢队。
〖-ZW/正文〗
