〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《戍边英豪》解放军报军事部编长城出版社
    书中的每一则故事都是一曲激动人心的乐章，使读者聆听到了当今时代的强音；每一篇文章都是一首优美壮丽的诗篇，让读者感受到了当代军人的情与爱同祖国的命运联系在一起时，所谱写出爱的奏鸣曲，山鸣海响，余韵悠长；每一个人物都是一尊令人肃然起敬的雕像，给读者树立了人生的楷模。
    ――成都军区某部战士胡小兵
    ●《中国特种兵丛书》郭兵艺等著解放军文艺出版社
    本丛书包括《蓝天芭蕾》、《大国仪仗》、《威振两栖》三本，全方位地向读者展示了中国特种兵的风采，全套丛书气势恢宏，语言流畅，情节生动，使读者在感受美的同时，又能得到爱国主义情操的洗礼。
    ――55205部队吴学文
    ●《张泽勇随笔集》张泽勇著珠海出版社
    这是作者的第一本随笔集。作品有讴歌时代新貌的，有抒写乡风亲情的，有山水的记游，有品书的杂记，显得丰富多彩，美丽清新。让人感到作者自有一份真情，一份高洁的情愫，没有编造，没有矫揉造作，没有虚情假意，也无卖弄和掺水份，继承了中国散文的优良传统，真实而有意境，深深地感动了读者。
    ――湖北省宜昌文联李华章
〖-ZW/正文〗
