〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人机“碰撞”引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军转变观念适应高新技术装备带来的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/罗国君/黄正红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军/新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人机“碰撞”引出的话题
    ――某集团军转变观念适应高新技术装备带来的变化
    ●吴福生罗国君黄正红
    现代化武器装备的应用，不仅改变了作战态势，也使传统指挥方式下的思维观念受到了挑战和冲击。济南军区某集团军冲破旧的思想观念和思维定势的束缚，积极探索与新装备相适应的组训方式，推动了高新技术的学习和应用，使部队训练步入一个新的天地。
    电脑抗令，贻误战机
    “命令航空兵对敌主阵地实施地毯式轰炸，B团派出一部兵力支援A团尽快攻占主阵地。”正当某集团军组织的“红”、“蓝”对抗在微机前杀得难解难分时，“红军”指挥员又适时下达了新一轮兵力投入命令。然而，这个命令却无法进入微机。微机要求指令明晰精确：出动飞机多少架？什么时间出动？地毯式轰炸的弹药基数是多少？一部兵力怎么理解？如果是常规演习，这些具体数据可以由机关承办人员或执行单位指挥员根据实际情况决定，但微机对抗却不行，必须丁是丁、铆是铆地准确下达命令。等红军指挥员重新下达指令时，战机已经贻误，得到加强后的“蓝军”迅速组织反击，击退了“红军”的进攻。
    一场胜券在握的战斗，就因为增援命令下达不准确遭到惨败！“红军”指挥员觉得难以置信，机关的同志也愤愤不平：“这样的微机对抗能说明什么问题？沙盘作业、实兵演练才能真正检验出一个单位的训练水平”；“机器就是机器，只知道机械执行命令，不知道主动处置情况，还是人脑管用”；“不就是要求命令下达具体点嘛，这有什么难？因为点技术问题判负，怎能叫人服气”……
    各种议论归结到一点，就是不以为然，不以为输。
    不仅仅是指挥口令的变化
    到底是电脑不科学、不公正，还是人脑观念跟不上？集团军领导感到不弄清这一问题，高新科技学习就很难深入，更不用说通过高新科技学习、应用推动训练了。于是，他们就这一典型事例发动上下进行讨论分析，辨明曲直是非：用传统的指挥口令指挥微机对抗，不仅仅是命令用词不准的问题，而是指挥观念陈旧、头脑中根本没有电脑这个概念的表现。如果人脑中的“软件”仍是旧模式，硬件再现代化，兵也练不出现代化的味道。
    一番讨论，使得大家心服口服。有的同志感慨地说，我们嘴上喊学习高新科技、研究打赢高技术条件下的战争，潜意识里并没有紧迫感。比如，野战炊事车下发多年，却被撂置一边，总觉得不如人工顺手，考核比赛，搞的还是埋锅做饭那一套。夜视侦察仪配发到部队，时间也不短了，但却没有列入正常训练，至今会操作的没有几人。
    “决不能容许这种局面继续下去了！”集团军上下很快形成的共识。
    实现“换脑”跨越
    集团军领导清醒地感到，必须采取有力措施，才能迫使领导机关，特别是中、高级指挥员“换脑”，实现从“挥手”到驾驭电脑的跨越。
    于是，集团军党委修订下发了高新科技学习3年规划，将高科技知识学习纳入教育训练计划，规定了学习要达到的目标，考核验收方式，奖惩办法，逼着各级领导、机关干部，学高科技、钻高科技、当驾驭高科技装备的明白人。去年某团各方面都很过硬，就因为有2名团领导高科技理论考核没有“达标”，集团军党委毫不留情地将其从先进的名单中拿了下来；有几位干部各方面素质不错，也因为同样的原因而未得到提升。
    学习与运用接轨，才能使“换脑”到位。某炮团新型火炮一直被打在“冷宫”。究其原因，一是缺行家组织训练；二是新型火炮性能复杂，担心一旦损坏不好修复，没有人愿意把新型火炮拉到训练场练一练。“凡是下发的新装备，年终一律要考核验收！”集团军一道命令下达，团里坐不住了。于是，他们从火炮生产厂家请来技术人员传授修理保养技术，派人到有关院校学习驾驭方法，义无反顾地将新型火炮拉上了训练场。新型火炮反应快，射程远，抗干扰力强，机动方便，在训练中很快显示出威力。年终军区组织考核，在天候复杂、地形生疏、时间紧急的情况下，他们不仅打出了硬邦邦的优秀成绩，改变了多年实弹射击在及格线上下徘徊的局面，而且还培养出了一批会操作、懂指挥的人才。
    去年以来，军区多次组织对抗演练、高新科技考核，这个集团军86％的团以上指挥员都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
