〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重用讲理想有实绩干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重用讲理想
    有实绩干部
    蹲山沟23年的陈子魁被提升为某仓库主任
    本报讯特约通讯员申进科报道：“陈主任，多保重！”“陈主任，一路顺风！”2月6日这天，被誉为“小散远单位好主官”的济南军区某工兵仓库南召分库主任陈子魁（本报三版曾作过报道），被组织安排“出山”，升任某仓库主任。这位在伏牛山深处蹲了23年山沟的硬汉子，在依依不舍的送行队伍面前泪流满面。
    1974年入伍的陈子魁，在偏僻山沟一干就是二十几年，他先后3次放弃了走出山沟的机会。“让讲理想、有实绩的人走上重要岗位。”今年春节前，济南军区直属党委研究干部调配工作时，十分关注陈子魁这位“老山沟、老基层”的情况，提出对于像陈子魁这样的好同志，仅仅给予精神奖励是不够的，还要重视对他们的培养使用，多替他们排忧解难。于是，陈子魁这位“老山沟”不仅被调离山沟走进大城市，还被提升为某仓库主任，同时也解决了夫妻长期两地分居的问题。
〖-ZW/正文〗
