〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心拴在山沟里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝峰/满东燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设/扎根基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李孝峰满东燕
    入伍27年一直蹲山沟的赵大社，1990年7月担任空军某综合仓库政委，到了他入伍后蹲的第三条山沟，一干又是7年。7年来，他团结“一班人”带领官兵艰苦奋斗，使仓库的面貌发生了深刻的变化。仓库党委6次被评为先进党委，他本人荣立二等功、三等功各一次。
    赵大社到第一条山沟任职时，前任对他说：“这个单位基础这么差，底子这么薄，你说咋整？老赵啊，这个库就看你的了！”那时营院被深沟、大坑、土丘包围着，没个像样的窝，机关没有办公楼，干部办公在宿舍；基层的食堂破破烂烂，战士还睡大通铺，不少干部战士闹着转业、调动和提前退伍，就连班子有些成员也不大安心。
    为改变仓库的面貌，他和党委“一班人”千方百计筹措资金，经常用邓小平“发展才是硬道理”的论述教育启发大家，使大家认识到，临时观念不行，安于现状不行，患得患失更不行，引导官兵埋头苦干、发奋图强，齐心协力改变仓库的面貌。他自己带头苦干实干拼命干。在建筑工程施工的时候，他每天都是四五点钟起床，到施工工地等待施工队的到来。平时他顶着烈日和大家一起干，特别是到了施工关键阶段，他常常是整天都不离开工地。有一段时间，他感到头晕，一查血压高达110/180汞柱，卫生所长催他马上住院，他说：那不行！医生只好要求他每天输两次液。可是他工作实在太忙，又把两次改为一次，后来一次也保证不了。由于病情没有得到及时有效的治疗和长年超负荷的工作，到1996年发展到高血脂、高血糖，并经常伴有高烧，但他仍边吃药边工作，终于有一天昏倒在工作岗位上，昏迷了两天。
    艰苦的创业，得到了丰厚的回报，仓库跨入了一流仓库的行列，官兵的精神面貌也发生了深刻变化。近7年来，全库有8名同志先后提升为团级主官，还有9人走上了副团职领导岗位，有15名战士考上军校，有13名战士考上士官，退伍战士中有45人当了国家干部，20多人当上了厂长、经理，还有相当多的退伍战士回乡顺利地就了业。
〖-ZW/正文〗
