〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海纺织业深化改革扭亏增盈系列报道③〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制度无情人有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后第一天上班，在上海申新九厂做了大半辈子炊事员的老张师傅，面对空荡荡的厂饭堂大厅，心里同样空荡荡的。
    作为我国历史最为悠久的百年棉纺老厂，申新九厂曾经是全上海乃至全中国纺织企业中的佼佼者。当年食堂开午饭，从上午9点直到下午1点，工人们分期分批，接踵而至，大厅内从早到晚人声鼎沸。
    可就在两星期前，1998年全国压锭第一锤从这里响起，11万棉纱锭只剩1600锭还在运转，近7000工人只剩下534人。张师傅有点想不通，下岗的工友们如今在哪儿吃饭呢？
    张师傅的担心是有道理的。纺织业要轻装前进，必须有人下岗；纺织业压锭增效，关键在于减人。
    上海市在这个问题上的认识是清楚的：在社会主义市场经济条件下，企业改革带来职工分流，是效率原则在起作用；而全社会向下岗职工伸出热情之手，是情感原则在起作用，两者并行不悖。这叫作“无情”制度，有情操作，办法总比困难多。目前，一场暖意融融的再就业工程正在浦江两岸红红火火地全面铺开。
    在上海瞿溪路一家纺织职业介绍所里，有一位叫俞妃珍的副所长，她的工作就是为纺织下岗工人寻找新的工作岗位。每遇商场缺人，娱乐城开业，社区服务要人，她的消息都最灵通，介绍成功率极高，下岗职工都喜欢时常给她去电话。
    其实，像俞女士这样的“红娘”，全上海纺织系统共有2000余名，她们隶属于24个“纺织再就业中心”、170个工作安置站。这些机构像一座座金桥，将下岗职工和社会劳动力市场紧紧连在一起。
    然而，“红娘”们的工作也并非是从一开始就一帆风顺。由于传统计划经济充分就业制度的负面影响，上海不少国企职工对转向市场经济一时很难适应，总是摆脱不了“等、靠、要”的惰性思想，以致于“钱明明在脚下，人却不好意思哈腰”，要求新工作“路不要太远，活不要太累，钱不要太少，管得不要太严”，滞后的择业观致使一部分人滞留在再就业中心不愿出来。
    1996年以来，历经市场经济洗礼的上海下岗工人，在就业观念上起了可喜的转变，人们从一味认死理儿做个“单位人”，转到了要打开视野，作一个“上下寻常事，关键要多能”的“社会人”；过去没人干的活儿现在抢着干。市第三织布厂下岗女工胡雪美去年投资5000元自办净菜社，起早贪黑，发奋苦干，终于获得了成功。
    为了提高劳动者素质，更大程度发挥下岗工人的就业潜能，上海市劳动部门也在积极行动。今年2月初，一张全国首创的再就业信息网络在沪正式启动。
    上海市劳动局负责人说，500元钱如果用来下发下岗生活费只够两个月，用于培训却可以加强个人就业能力。同是一笔钱，用于“造血”显然比用于“输血”更合算。预计今后两年，上海将有12万下岗职工通过再就业信息网得到技能培训之后，更自信地走上全新工作岗位。
    看来，申新九厂下岗工友们今后的吃饭问题，不该再令食堂的老张师傅牵肠挂肚了。
    压题照片：上海纺织再就业服务中心职员正在为下岗女工查询招聘单位情况。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
