〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京举办纪念周恩来大型书画展
    为纪念周恩来同志诞辰100周年，毛主席纪念堂22日起举办《人民的好总理》大型书画展。展览共展出全国知名书画家敬献的300余幅作品。展览将于3月5日结束。
    福建省纪念周恩来诞辰一百周年
    福建省日前举行周恩来诞辰100周年纪念大会暨周恩来生平与思想研讨会。周恩来生平与思想研讨会共收到论文80余篇，这些文章分别从政治、经济、外交、统战、道德风范等各个方面研讨周恩来同志的生平和思想。
    熊光楷副总参谋长会见美国客人
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将22日下午会见并宴请了美国高级防务学者代表团，双方就中美两国、两军关系和共同感兴趣的其他问题进行了友好交谈。熊副总长向客人介绍了我国外交和国防政策以及我国国内情况。军事科学院副院长王祖训中将、国防大学副校长胡长发中将等参加了上述活动。（李宾）
    第四届“金桥奖”（影视）评选揭晓
    由国务院新闻办公室和广播电影电视部举办的第四届“金桥奖”（影视）评选结果22日揭晓并进行颁奖。“金桥奖”评选对象是对外宣传影视作品，迄今已举办四届。
    日本一颗通信广播卫星发射失败
    日本一颗名为“浮桥”的通信广播卫星21日下午4时55分升空，但27分钟后因运载火箭问题，卫星没有进入预定轨道。该卫星原定于去年8月发射，但由于太阳能电池板的设计问题而推迟了半年，不料此次发射又告失败。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
