〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂先进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻湘西某部官兵奋勇扑灭山火
    本报讯桂先进报道：2月7日，湖南慈利县花山村党支部书记王先进给海军某部送来一封感谢信。大年三十下午，花山村狮子娄山突然起火，驻地某部二大队陈建元教导员接到报警后，带领应急分队50多名官兵，火速赶到火灾现场，开出一条长200多米、宽2米的防火通道。经过军民近一个多小时的奋战，终将山火扑灭。
    南海舰队官兵奋力抢救驻地火灾
    本报讯特约记者李湘东报道：1月31日清晨7时许，湛江市霞山区某手套厂工棚不慎失火，风助火势，瞬间便窜起20多米高的火焰，仅一墙之隔的一大片居民住宅楼直接受到威胁。南海舰队所属部队闻警而动，310名官兵15台车辆迅速赶往火灾现场。经过近2个小时的奋战，终于将火扑灭。
    武警战士临危不乱避免一场特大事故
    本报讯孔拥军报道：武警漯河市支队机动中队战士韩旭初冒着生命危险，成功地避免一起特大交通事故。2月初，有关部门将绣有“忠诚卫士”的锦旗，送到武警漯河支队。去年12月28日下午，小韩因公到火车站办事，行至漯河市滨河路时，看到一辆公交车停在火车道上，这时远处一辆火车急驶而来。在千钧一发之际，小韩毫不犹豫地冲上公交车，迅速启动公交车向前一跃，冲出了车轨，就在这时，火车呼啸而过。
    珠海警备区4战士勇擒歹徒
    本报讯熊高华、陈诗荣报道：2月5日，珠海警备区政治部收到广东省顺德市公安局大门派出所的特快急件。来函反映了该部某船运中队G3102船战士耿少洪与战友见义勇为，擒获持刀抢劫歹徒的感人事迹，并为四勇士请功。1月16日晚，正在顺德市执行任务的战士耿少洪与战友张涛、吴炜、庞诗金路经顺德市大门管理区路段时，突然听到呼救声。他们立即朝呼救方向冲去，将5名进行敲诈的外地歹徒擒获。小耿和三战友多次严辞拒绝歹徒的利诱，把歹徒押送到公安机关。顺德市公安局顺藤摸瓜，连夜突审，又挖出了一个抢劫、盗窃团伙。
〖-ZW/正文〗
