〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙漠惊雷”方案出笼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美计划对伊实施四昼夜轰炸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙漠惊雷”方案出笼
    美计划对伊实施四昼夜轰炸
    新华社华盛顿2月21日电（记者符泉生）《纽约时报》21日报道，美国总统克林顿及其外交顾问班子经过种种考虑，终于在上月24日拿出了名为“沙漠惊雷”的对伊拉克实施空中打击的方案。
    根据这一方案，集结在海湾的美国海空军将连续四天不分昼夜地进行轰炸，每天出动300多架飞机，投掷数百枚巡航导弹，以摧毁伊拉克的军事设施，削弱其生产和运送生化武器的能力。
    据报道，克林顿政府官员透露出来的这一方案的内容还有：打击目标将集中于伊拉克的防空设施、指挥所、导弹工厂、共和国卫队驻地，以及可能生产生化武器的场所。但即使这样，估计也将有1500多人死于空袭之中。
    报道说，这一作战方案最初形成于去年11月核查危机发生的时候，后来经过不断完善，以求达到“真正打痛萨达姆”的目的。
    据新华社华盛顿2月21日电（记者符泉生）美国国家安全助理伯杰21日说，他希望联合国秘书长安南在巴格达同伊拉克官员的会谈能取得成功，但不管他们如何会谈，“美国的军事准备将继续进行下去”。
    伯杰是当天下午在白宫同克林顿总统以及外交政策顾问班子进行了长达90分钟的研究之后对记者说这番话的。
〖-ZW/正文〗
