〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善读才有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹敏窦忠如
    提及读书，有些人的观点是“非名著不读”。值得一提的是，名著固然有很高的思想性和艺术性，如果不善于吸收，照样把人引到邪路上去。关键是我们善于吸取精华，去其糟粕。前不久，我们到某连采访，刚进连部，便碰到指导员正板着脸孔批评三班长小孔。原来，小孔这天上午上完政治教育课回到宿舍后，顺手拿起一本地摊杂志看起来，不料被指导员撞见了。小孔正在看的一篇文章说的是一位优秀士兵在探家途中如何上当受骗的故事。小孔振振有词地强调自己的动机：“别人吃一堑，我长一智，日后碰到这种事，我就有办法对付。”由此，我想到这样一个问题：有的战士走出军营就上当受骗，正是由于缺乏社会经验使然。如果他们平时涉猎一些这方面的书籍，也就不会那么轻而易举地中了坏人的圈套。部队是一所大学校，有责任也有义务引导战士们的好奇心理，教育他们用批判的眼光看待这些读物。提高他们的欣赏水平和鉴别能力。
〖-ZW/正文〗
