〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国立法工作成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有中国特色社会主义法律体系基本框架已经形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/汪金福/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立法工作/法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1979年到现在，作为我国立法机关的全国人大及其常委会在其恢复正常工作后，明显加快了立法步伐。近20年间共制定了327件法律和有关法律问题的决定。现在，我国政治生活、经济生活和社会生活一些基本方面不仅实现了有法可依，在某些领域，法律已经制定得比较完备。
    早在党的十一届三中全会前夕，邓小平同志就明确提出：“为了保障人民民主，必须加强法制。必须使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。”邓小平同志还完整地提出了我国法制建设的基本方针：“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。”
    近20年来，全国人大及其常委会的立法工作在邓小平民主与法制思想指导下，取得了巨大成绩：除制定了新宪法外，一是制定并及时修改了选举法和各级各类国家机构的组织法；根据各民族平等、团结和共同繁荣的原则，制定了民族区域自治法；在祖国统一问题上，根据“一国两制”的方针，制定了香港和澳门两个特别行政区基本法；为了促进基层民主建设，制定了村委会和居委会组织法等。二是制定了一系列有关民主政治建设方面的法律，有力地推动了我国民主与法制的建设。三是制定了有关民事方面的法律，其中最重要的民法通则，对民事活动中一些基本的、共同的准则，按市场经济的要求作出了规定；此外，还制定了一系列合同法；在知识产权保护方面，制定了商标法、专利法、著作权法；在婚姻家庭方面，制定了婚姻法、继承法、收养法等法律。四是制定了刑法，并根据刑法实施17年的实践经验，对刑法进行修订。五是制定了一批经济法律。六是制定了一大批行政法，涉及行政管理的各个方面，把依法行政落到实处。七是基本完善了国家的诉讼程序，制定并完善了刑事、民事和行政3大诉讼法。
    随着国家工作以经济建设为中心的确立和改革开放的不断深入，全国人大及其常委会一直把加快经济立法放在首位。七届全国人大及其常委会制定了80多件法律和有关法律问题的决定，其中经济方面的立法达四分之一；八届全国人大及其常委会在制定的117件法律和有关法律问题的决定中，三分之一属于市场经济方面的立法。这些法律在规范市场经济主体和市场行为、维护市场秩序、加强宏观调控、完善社会保障制度、振兴基础产业和支柱产业、促进对外开放等方面起着重要的作用，成为我国社会主义市场经济体制的重要组成部分，有力地促进了社会主义市场经济体制的建立。
〖-ZW/正文〗
