〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足全局看改革更新观念讲奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展专题教育引导官兵正确认识深化经济体制改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足全局看改革
    更新观念讲奉献
    某师开展专题教育引导官兵正确认识深化经济体制改革
    本报福州2月22日电特约记者汪应祥、记者徐生报道：连日来，南京军区某师进行的“正确认识深化经济体制改革”教育搞得红红火火，引人入胜，取得了显著的效果。
    随着国家经济体制改革进入攻坚阶段，这个师实施了这一专题教育。教育中，他们组织大家认真学习邓小平理论和党的十五大报告，用“三个有利于”标准和十五大提出的新理论新观点，充分认识深化改革政策措施的必要性和正确性；用辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点，正确认识当前国家改革和建设的形势，坚定对深化改革的信心；用党的三代领导核心关于人民军队的性质、宗旨的论述，正确对待深化改革中利益关系调整。
    生动的社会实践是教育的大课堂。师党委针对部队官兵对地方经济体制改革实际感受不深的实际，请驻地政府和国有企业领导做报告，组织干部骨干参观股份制企业，引导官兵联系国家、家乡、家庭和驻地变化，开展“改革成果大家谈”活动。干部战士从驻地经济体制改革的成功实践中，从发生在身边的活生生的事实中，对深化改革的新举措，以及当前部分职工下岗和一些企业经营困难等问题有了新的认识。广大官兵站在全局的高度看改革，坚信以江泽民同志为核心的党中央完全有能力驾驭全局，领导全国人民取得改革攻坚战的胜利。
    他们组织部队围绕怎样看待军嫂下岗和军人后路等“热点”问题，进行群众性的讨论。“军官军嫂话改革”、“军人后路大家谈”等讨论，使大家矫正了观察思考问题的视角。许多同志谈到，适应新形势，就要破除固有的旧观念，树立顺应改革的新观念，特别是要树立“改革也需要牺牲奉献”的观念。目前，全师57名妻子下岗的干部、800多名亲属下岗的战士一致表示，要顾全大局，更新观念，发扬奉献精神，在深化改革过程中经受住利益关系调整的考验。
〖-ZW/正文〗
