〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念周恩来同志诞辰一百周年；图片〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念周恩来同志诞辰一百周年
    1998年3月5日，是伟大的马克思主义者和无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家周恩来诞辰100周年纪念日。周恩来同志在长达半个多世纪的革命生涯中，对党和人民无限忠诚，鞠躬尽瘁，为中国人民的解放事业，为新中国的缔造和社会主义建设事业的发展作出了巨大贡献。他的崇高品格和献身精神如日月经天、江河行地，是中国共产党人的一代楷模。他的丰功伟绩光耀千秋、永垂青史。
    20世纪中国伟大的革命家、政治家、军事家和外交家周恩来。
    新华社发
    1939年，周恩来同邓颖超在重庆红岩八路军办事处。抗日战争时期，周恩来长期在国统区主持中共中央南方局和统一战线的工作。
    新华社发
    1945年8月，周恩来陪同毛泽东赴重庆同国民党政府进行和平谈判。
    新华社发
    1972年2月，美国总统尼克松访华，周恩来同尼克松举行会谈，中美双方在上海发表《联合公报》，两国关系开始走向正常化。这是周恩来在北京首都机场迎接尼克松。
    新华社发
    1962年，周恩来和毛泽东、刘少奇、朱德、陈云、邓小平等在中共中央工作会议上。
    新华社发
    1975年1月，周恩来总理在四届全国人大一次会议上抱病作《政府工作报告》，向全国各族人民重申实现“四个现代化”的宏伟目标。
    新华社发
    1936年12月12日，发生震惊中外的西安事变。周恩来作为中共中央全权代表赶赴西安，同张学良、杨虎城一起，迫使蒋介石接受“停止内战，一致抗日”的主张，这是周恩来返抵延安时在机场的留影。
    新华社发
    1924年11月，周恩来出任由国共两党合作创办的黄埔军校政治部主任。
    新华社发
    1955年4月，周恩来率领中国代表团出席在印度尼西亚的万隆市召开的首届亚非会议。周恩来倡导的和平共处五项原则和“求同存异”方针，促使会议获得圆满成功。
    新华社发
    周恩来1898年3月5日诞生于江苏省淮安府山阳县（今淮安市），青年时代即投入爱国革命运动。
    新华社发
    1949年10月1日，周恩来在北京天安门城楼上参加中华人民共和国成立大典。同日，在中央人民政府委员会第一次会议上，周恩来被任命为政务院总理兼外交部长。
    新华社发
    1965年7月，周恩来和各民族青年在一起。
    新华社发
    1919年9月，周恩来参与发起建立觉悟社。觉悟社成为天津学生爱国运动的领导核心。图为觉悟社部分成员合影。后排右一为周恩来，前右三为邓颖超。
    新华社发
    1966年3月8日，河北省邢台地区发生强烈地震。第二天，周恩来总理就赶往灾区了解情况，慰问受灾群众，鼓励灾区人民以愚公移山的精神，奋发图强、自力更生、发展生产、重建家园。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
