〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来与新四军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京学伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我们敬爱的周恩来同志诞辰100周年。这些天来，全国人民、解放军全体指战员以及海外广大炎黄子孙都在以各种方式，深情地缅怀他的丰功伟绩和颂扬他的伟大人格。我们居住在北京的新四军老战士，不久前成立了自己的组织――北京新四军研究会。我们中大多数人已年逾古稀，同样怀着激动的心情，怀念并感激他对我们新四军的殷殷哺育之情。
    新四军是中国共产党在抗日战争时期领导的人民军队的主力兵团之一，曾抗击了侵华日军总兵力22％、伪军总兵力30％以上。每当提起新四军这个光辉名字。人们首先就会联想起周恩来同志为组建这支部队立下的不朽功业。
    1934年10月中国工农红军主力长征后，留在江西、福建、广东、浙江、湖南、湖北、安徽、河南等八个省十四个地区的红军和地方武装，在国民党当局疯狂的军事“清剿”和严密的经济封锁下，独立地坚持了艰苦卓绝的南方三年游击战争。他们钳制了国民党的大量军事力量，在战略上配合了红军主力的长征，为党和人民保存了一批革命武装力量和南方的战略支点。
    1936年12月西安事变和平解决后，周恩来同志受党中央的委派，先后与叶剑英、林伯渠、博古、董必武等同志一道，同国民党进行艰难曲折的谈判，以实现全民族的抗战。南方红军游击队改编成中国共产党领导下的抗日军队，也是这场谈判的重要内容之一。
    周恩来同志等与国民党当局在谈判桌上进行政治斗争，迫使国民党军停止向我方进攻。当谈判稍有进展时，周恩来同志于8月17日立即电告中共中央：“现已与军何（按：指何应钦，当时任国民政府军事委员会参谋总长）商定，允许我方派人到各边区传达党中央意旨，并协助各边区传达改编。”
    这时，在周恩来同志直接领导下，中共中央和八路军总指挥部在国民党中央政府所在地设立了第一个公开的办事机构――八路军驻南京办事处。周恩来和博古、叶剑英等同志通过这个办事处，公开合法地派干部（多从延安派来）向各游击根据地传达中共中央指示，及时收集各地谈判、改编情况，并根据中央精神解决当地在谈判中遇到的问题。从而使各地红军游击队及时得到直接而具体的指导，避免在改编过程中的意外损失。
    与此同时，周恩来同志等还指示八路军驻南京办事处出面，就新四军编制、隶属关系、干部配备、军需给养等问题与国民党当局不断谈判交涉。在日寇发动“八一三”上海战役并威胁南京的形势下，蒋介石只得放弃就地编遣、分别瓦解南方红军游击队的反动计划，被迫最终同意搭起了新四军建军的框架。
    要实现组建新四军的框架，除妥善集中整编南方各省红军和游击队外，如何使它从改编之日起就能置于党的直接领导之下，军长的人选是个关键。由于蒋介石竭力反对由中共委派军长，因此，这位军长的提名必须是国共双方都能接受的。
    周恩来同志对此事作了重大的贡献，为我们新四军物色了好军长。1937年8月，他在上海会见了从海外归来的北伐名将叶挺。在大革命时期和南昌起义期间，他们二人曾并肩作战，有着很深的友谊。周恩来同志对叶挺在广州起义失败后被迫离党和出走国外的情况，十分了解。他认为现在国难当头，回来找寻报效祖国机会的叶挺是军长最合适的人选。他向叶挺提出建议并希望利用叶挺与国民党某些高级将领的私交，从侧面做通蒋介石的工作。叶挺尽管感到责任重大，但还是欣然接受这个意见。
    于是，叶挺便向国民党当局表示愿意参加改编南方红军游击队下山抗日的工作，将这些队伍编为一个军，番号定为“国民革命军陆军新编第四军”（简称新四军），用意在于使这支军队继承和发扬北伐时期“铁军”第四军的光荣传统。蒋介石知道叶挺是在国民革命军中有很大影响的北伐名将，又知道他已是出国多年的非共产党人士，因此把他作为一个拉拢的对象。在没有征得共产党方面同意的情况下，国民政府军事委员会于1937年9月28日抢先任命叶挺为“国民革命军新编第四军军长”。
    周恩来同志为此向党中央作了详细的解释和汇报。中央经过慎重考虑后，10月邀叶挺到延安。毛主席与叶挺作了多次恳谈，表示十分信任他出任新四军军长，但必须坚持部队完全接受中国共产党的领导，不让国民党插手和干涉等原则。叶挺表示完全服从党中央的决定。他后来果然没有辜负党的期望，从新四军的改编、对日作战、反对国民党顽固派的斗争中，都表现出对党的一片赤诚。
    周恩来同志不仅为参与新四军的缔造倾注了心血，而且在适时地帮助新四军明确进军方向和发展方针上，表现了卓越才智。
    1939年2月，周恩来同志陪同叶挺回到新四军军部安徽泾县云岭后，在着手解决叶挺和项英的矛盾同时，广泛听取新四军及东南局领导人的汇报，又找军部各部门座谈，收集各支队负责人的意见，并到附近的机关、医院、教导总队和连队驻地了解部队情况。他经过周密的调查研究，根据党的六届六中全会精神，提出了新四军敌后发展的三条原则：（1）哪个地方空虚，我们就向哪个地方发展。（2）哪个地方危险，我们就到哪个地方去创造新的活动地区。（3）哪个地方只有敌军，友党友军较不注意没有去活动，我们就向哪里发展。这样可以减少磨擦，利于抗战。
    关于作战方针，周恩来同志指出：“根据全国在新阶段的任务，根据新四军所处地区的情况，游击战仍是我们新四军主要的作战方针。我们要适合所处地区的特点，对游击战术有新的发展，新的研究，新的发扬。我们的游击战术应不同于华北，也不能只运用过去三年游击战的经验，应该更加灵活，更加机动，更加出没无常，更加变化无穷。”
    对于新四军今后的活动方针，他明确地提出三句话：“向北发展，向东作战，巩固现在阵地。”“向北发展”指的是多抽部队过江，加强江北领导，把江北发展成具有战略意义的根据地；“向东作战”指的是出击沪宁地区，使江浙沿海敌人不得安宁，造成巨大的国际国内影响；“巩固现在阵地”指的是巩固皖南的军部所在地和苏南茅山根据地，提高警戒，防止意外事件。第二年1月19日，中共中央书记处在《对新四军发展方针的指示》中将它概括成“向南巩固，向东作战，向北发展”12个字。这是对新四军发展的一个重大而正确的战略决策。
〖-ZW/正文〗
