〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好直属分队管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/张兴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗直属分队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单惠民张兴军
    军委主席江泽民在一次讲话中提出，要加强对直属分队的管理，使直属分队成为同类部队分队的样板。江主席这一指示具有很强的现实针对性，对抓好直属分队的管理有重要指导意义。
    直属分队的管理确是当前亟待加强的一个重要方面。笔者手头有份材料，说到一些直属分队由于管理松懈，长期处于落后行列。如某部7个直属分队，就有5个连续4年与先进无缘。一些单位违纪受处分和节假日外出因军容不整等而被纠察的战士中，也多数属于直属分队。现实要求我们非加强直属分队的管理不可。
    造成直属分队管理松懈的一个重要原因，是一些单位的领导在抓管理时重战斗连队，轻直属分队。战斗连队是部队战斗力的主体，对他们的管理无疑要抓得很紧，但对直属分队也丝毫忽视不得。直属分队多是专业技术分队，担负着为部队和机关服务保障的重任，随着部队现代化程度的提高，直属分队的作用更加突出，其管理和建设抓得如何，将直接影响整个部队战斗力的形成。直属分队因为“直属”，就在领导“眼皮底下”，机关部门直接分管，如果管理上不去，成为“灯下黑”，势必使领导机关的威信受损，对部队严格要求时就会不那么硬气。直属分队的位置、任务和作用，决定了对他们的管理应当要求更严、标准更高，使其成为同类部队、分队的样板。
    直属分队由于编制相对独立，专业性强，离领导机关近，机关部门对其往往是“多头领导”，使用时都来抓，管理教育却少人问津。加之直属分队的战士经常分散乃至单独执勤，也给管理带来一定难度。但是，世界上的一切事物都有两重性，不利因素中又常常蕴含着有利条件。譬如，与领导机关离得近，就可以“近水楼台先得月”，便于得到领导和机关的帮助与指导；机关部门“多头领导”，如果把这“多头”的积极性调动起来了，大家都在管业务、抓使用的同时抓教育、抓管理，又有助于形成齐抓共管的局面；直属分队的官兵“敲锣卖糖，各干一行”，但他们一般又都有较高的文化和专业技术水平，整体素质比较高。因此，抓好直属队的管理，既难又不难，关键在领导把它摆上日程，认真去抓，把机关部门和分队官兵两个积极性都调动起来、发挥出来。
〖-ZW/正文〗
