〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军奖励有突出贡献科技人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养使用科技干部形成新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼正/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月20日电陈礼正、特约通讯员舒春平报道：17名科研成果突出的“科技干部标兵”，近日分别荣记二等功、三等功和破格晋职晋级。这是该集团军让科技干部登上部队建设主战场所采取的新举措。
    近几年来，这个集团军把培养现代化科技人才，作为加强部队质量建设的系统工程来抓。按照“选好留足骨干、加强教育管理、搞好经常培训、合理安排使用、及时排忧解难”的工作思路来加强科技干部队伍建设。他们针对过去科技干部管理使用零散、不规范的现象，提出了对口使用、建立科技干部人才群体等新办法，制定出《加强基层干部队伍科技素质意见》等规定，把科技干部与军事、政治干部纳入规范化管理轨道，形成了科技干部与军事、政治干部相配套的干部培训新路子。他们采取科技干部“活动日”、函授教育、外派进修、与地方科研单位和院校协作攻关等形式，提高科技干部的素质。
    他们还结合军事训练改革、新装备应用等，给科技干部出题目、压担子，开展技术攻关，先后革新开发“合同战术对抗训练模拟系统”等130余项技术成果，其中有13项获得军队科技进步奖，为部队深化训练改革提供了良好的技术保障。为充分调动科技干部的积极性，他们对有突出贡献的5个“先进技术单位”和17名“科技干部标兵”、“先进科技干部”，分别给予了不同的奖励。
〖-ZW/正文〗
