〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粟裕的资料卡片
    粟裕说：“拼刺刀是没有办法的办法。我们不能老是叫部队与敌人拼刺刀，要尽量避免这种消耗战。这是指挥员，特别是高级指挥员的职责！你要特别注意加强山东兵团的后勤供应。他们打防御，不像进攻那样可缴获大量敌人的弹药武器。要尽多供应枪支弹药，以减少他们的伤亡。”
    张震迅速记下了粟裕的讲话，然后笑着说：“粟司令，你那个卡片箱里，有敌人主力师以上军官的材料，有的还有照片。前些日子，我看见你的秘书鞠开整理杜聿明的材料，很详细，其中关于杜聿明用武力在云南解决龙云的材料，还有粟司令批语：‘狡猾周密，心狠手辣！’是不是可以把杜聿明这张卡片抽出来，印发给大家。”
    粟裕笑了。他收集整理敌人高级军官的材料，作为一种参考，已有多年。现在大家需要，拿出来也是应该的，便说：“可以。不过资料来源很杂，不一定可靠，这一点要向大家讲清楚。”
    （《新闻出版报》1998.1.20侗枫文）
    “特殊维生素”――音乐
    国外的研究证明，音乐的旋律、调性、速度不同，能分别起到镇静、兴奋、镇痛、降压等保健作用。比如，旋律欢快的音乐会加强人的消化中枢活动功能，使胃液分泌增加，胃肠蠕动加快，增加食欲，帮助消化；快速或愉快的乐曲可以使肌肉增加力量；和谐、轻松的乐曲可以使呼吸趋于平稳；优美、悦耳的乐曲则可以调节植物神经。临床上还发现，贝多芬的第五交响曲可以改善人的心脏功能；《月光奏鸣曲》可以缓和人的兴奋情绪；肖邦的马祖尔卡舞曲和施特劳斯的华尔兹舞曲可以有效改善情绪，使人感到安宁祥和；巴赫《意大利协奏曲》可以使人的怒气顿消，变得心平气和；柴可夫斯基的《天鹅芭蕾舞曲》和肖邦的《D小调夜曲》对降低血压大有帮助。此外，科学家意外地发现，喜欢唱歌的人，扁桃体摘除后伤口一般愈合较快，身体的抗病能力也较强，喜欢听音乐的人往往也具有同样的效果。因此，有人把音乐称为“特种维生素”。
    用于催眠的乐曲有：《二泉映月》、《平湖秋月》、《烛影摇红》、《杨翠喜》、《出水莲》、《春思》、《银河会》、《仲夏夜之梦》（门德尔松）。
    用于镇静的乐曲有：《塞上曲》、《春江花月夜》、《平沙落雁》、《仙山牧羊》、《小桃红》。
    用于舒心的乐曲有：《江南好》、《春风得意》。
    用于解除忧郁的乐曲有：《喜洋洋》、《春天来了》、《悲痛圆舞曲》。
    用于消除疲劳的乐曲有：《假日的海滩》、《锦上花》、《矫健的步伐》、《水上音乐》。
    用于振奋精神的乐曲有：《娱乐生平》、《步步高》、《狂欢》、《金蛇狂舞》。
    用于促进食欲的乐曲有：《花好月圆》、《欢乐舞曲》。
    需要注意的是，听音乐的时间不宜太长，一般每次以不超过一小时为好，不宜单用一曲，以免复听生厌。音量应掌握在70分贝以下。
    （《工人日报》1997.3.2李津军文）
    名人与剪报
    世界上留下的各种巨著，都是作者花费了大量的心血和汗水，积累了大量的知识而写成的。许多名家学者，把剪报作为收集资料，积累知识的一个重要方法，长期坚持，锲而不舍。
    著名史学家陶菊隐曾写过《袁世凯演义》一书，这本书的主要内容和史料来自剪报。原来陶菊隐在北洋军阀统治时期，出于关心政局而浏览报纸，并经常剪贴报纸上的军政新闻资料，终于积累了各派军阀活动和派系之间明争暗斗的史料，最后将这些剪报材料加以研究整理，写成了材料较为翔实的《袁世凯演义》。
    已故著名“补白大王”文史掌故专家郑逸梅，从18岁开始剪报，一直坚持到他90多岁高龄逝世为止，每天看报、剪报、笔耕不止。一生著述50余册，700多万字，无不借助于剪报。
    鲁迅的剪报册名曰《报纸的报纸》，而且剪贴得很整齐，每页上都有他亲笔所写的报纸名称和日期。不少是从上海《申报》、《新晚报》、《新闻报》等大报小报文艺副刊上剪下来的，有些是论敌的文章，以备来日批驳之用。上海鲁迅纪念馆就保存有鲁迅的剪报册。
    著名学者、新闻界老前辈、原人民日报社总编辑邓拓，一生重视剪报和卡片积累资料。从1961年至1962年一年多的时间里，他发表了150多篇杂文，后汇集成深受广大读者欢迎的《燕山夜话》一书，曾有几个月时间几乎每天出手一篇杂文在《北京晚报》专栏发表，速度之快令人吃惊，全仗着手头积累的剪报和卡片资料，可谓“临源取水”，出手成章。
    英国《星期日快报》编辑埃什利・布朗，生前收集的剪报达100多万页，重5吨。这是他55年心血的结晶。剪报内容包罗万象，无奇不有，具有珍贵的资料价值。布朗生前曾利用它为电视、广播书目提供过许多脍炙人口的文稿，发表过大量文章。
    宋代大文豪苏东坡曾在《稼说》中谈其读书与创作体会说：“博观而约取，厚积而薄发”，说明要勤奋学习，还要注意积累，厚积而薄发。而剪报不失为平时利用零碎时间积累资料的一种好方法。俄国著名教育家乌申斯基曾用生动而形象的语言说：“剪报――重要的学习方法，乃是人们在其积累知识中存放的写作资本，这个资本不断增值，而在人们整个一生之中就享受着它的利息。”
    （《人民日报海外版》1997.4.29白丁文）
    英国水师下世纪如何
    英国作为老牌帝国主义国家，其国际地位已和当年的“日不落帝国”不可同日而语了。然而，英国的军事力量却仍然保持着十分强大的战斗力，它仍拥有在全球行动自如的能力。英国的海军到了下世纪初，仍将是全球水域中一支强大的水师。
    到了2005年，英国皇家海军的战略核心将由4艘前锋级洲际战略核动力潜艇组成，每艘潜艇装备有16枚美国制造的三叉戟洲际导弹，并可发射核装置。
    其潜艇实力将是12艘核动力攻击潜艇，其中7艘是于1983年至1991年编入现役的特拉法加级潜艇，另外5艘是定于2004年编入现役的特拉法加2型潜艇。英国皇家海军目前仍在使用的4艘快速级潜艇届时将退役。特拉法加级潜艇将于90年代末装备用于袭击地面目标的战斧式巡航导弹，所以将拥有相当强大的战斗攻击能力。
    英国皇家海军水面舰队的核心仍是3艘无敌级航空母舰。任何时候，都将有其中的1艘或2艘处于待战状态。这3艘航空母舰是在1980年至1985年间开始服役的。因此，到了2005年，这3艘航空母舰上舰载的海鹞式垂直起降战斗机将面临更新换代。由于这是一个相当复杂的工程，预期到2012年之前，新的舰载战斗机不太可能投入现役。
    英国皇家海军的水面舰队的主要成员是驱逐舰及巡防舰部队。根据《英国1997年国防白皮书》，英国皇家海军在下世纪初将尽力把主要的水面舰只维持在35艘左右。到了2005年，12艘全新设计的地平线级巡防舰将逐步取代目前使用的42型驱逐舰。另外，16艘性能优越的23型巡防舰也将全部服役。
    （《北京晚报》1998.1.21欣华文）
〖-ZW/正文〗
