〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗领头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团党委励精图治高标准建设部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/张兆伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙泽群张兆伦
    （一）
    5年前，驻守在大别山区的济南军区某坦克团，是这样的情景：50年代初建的房子透风漏雨，营区道路一下雨雪就泥泞难行，官兵们喝的是细菌含量严重超标的河塘水……
    “耐得住艰苦是本色，将苦变成甜是责任。我们必须艰苦创业，将苦日子变成好日子！”当时的团党委“一班人”立下了铿锵誓言。他们拿起锹、镐，带领官兵挖土、建窑，一座节煤型砖窑平地而起，一车车优质砖很快运到工地。随后，他们又自己动手挖地基、拉沙石、制楼板。三度寒暑，6幢连队官兵宿舍楼、两幢机关干部宿舍楼先后拔地而起。
    请地方施工队铺新路需要25万元经费，团领导决定自己干。他们同官兵一道打眼放炮，挖土砸石。副团长荆同安发高烧，仍光着膀子和战士一块推小车。官兵奋战一个月，先后搬走两座小山包，填平一个大坑，修出了3条平坦宽敞的水泥路，节约经费17万元。
    团里的供水管网漏水，地方自来水公司主动提出以低价提供新管道。但团领导听说仍需10万元，便带领官兵给钢管焊“补丁”，终于使管网起死回生，让官兵吃上了自来水。此举令自来水公司的职员赞叹不已。
    “一班人”还带领官兵铲山包、挖水塘、建苗圃，开垦出26亩菜地，挖出8个鱼塘，先后植树15万株，种植花草30多种。官兵的“菜盘子”丰富了，破旧荒凉的军营也变成了花园式营院，苦日子变成了好日子。以往战士照相大多到营区外取景，如今官兵争相在营区内留影。
    （二）
    去年以来，这个团的党委班子进行了两次调整，除团长申明顺、副团长荆同安以外，其他常委都是新面孔。新班子回顾老班子改变团队面貌的经历，更加坚定了邓小平“发展才是硬道理”的论断，继续求发展，全面建设部队。
    这时，团队出现了一种说法：以往条件艰苦时应该吃苦，如今条件好了，家底厚了，没必要把艰苦奋斗挂在嘴边了。团党委注意到，贪图享受、奢侈浪费等现象已在悄悄抬头。
    对此，新的党委班子头脑十分清醒：“艰苦奋斗是我们的传家宝，接好、传好这个接力棒，部队建设才能上新台阶。日子好了，班子换了，但不能丢掉好传统，团党委仍要当艰苦奋斗的‘领头雁’。”
    去年3月，后勤处长李来堂、技术处长田留旺到任后，摆在他们面前的是一桌独特的“欢迎宴”：桌面上仅有几碟瓜子和糖果。政委朱琳含笑说：“去年，我们为发扬老班子艰苦朴素的好作风，约定迎来送往不摆酒席，一杯清茶、几碟瓜子话友谊。如今班子里又换了两名新成员，但这个铁规矩不能破！”
    基层面貌焕然一新，新班子成员的办公设施却仍很陈旧，5名常委住的仍是旧砖房。官兵请他们改善住房、办公条件，上级也专门拨款让他们改造宿舍。但常委们却讲，老班子在物质生活上坚持低标准，我们不能标准升高。专款被“挪用”到了为基层完善营产营具上。
    这个团至今还流传着一则佳话：团里的两部“212”吉普车都已“超期服役”。有人认为这两部车看着太寒碜，建议买辆新车。常委们不仅没同意，荆同安副团长还有感而发，写了篇《坐着旧车也潇洒》的短文。申团长和汪副政委、张参谋长读后深有同感，又添上各自的感受，4名常委合写了一篇千字文，在一家地方报纸发表，并获得该报“精神文明建设笔谈征文”特别奖。
    滴水可以映太阳。官兵从这些不起眼的小事中，看到了新班子不改艰苦朴素的本色。团里在深化艰苦奋斗教育时，团领导一呼百应，大吃大喝、买高档日用品等不良倾向在全团明显减少。
    （三）
    家底变厚了，不能用来搞享受，要用在部队建设上。连队官兵住进楼房后，空出来几排旧砖房。有人提议好好装修一番，改建成招待所。但常委们却带领官兵将其修整一新，购置了投影机、微机和课桌，堆起了沙盘，建起了高质量的军官训练中心和学习中心。以往，基层文体器材短缺，文化建设是弱项。团领导一边拿出15万元，为营连俱乐部完善文体器材和设施，一边带领官兵自制器材，开展丰富多彩的军营文化活动，活跃了官兵的业余生活，其经验还被集团军推广。
    在训练场、考核场上，常委们特别能吃苦，特别能战斗。盛夏，军区交给该团“团首长机关对抗作业”演示任务，课题新，要求高，高技术含量大，是块极难啃的“硬骨头”。“一班人”合力攻关，团长申明顺、副团长荆同安、参谋长张孝良冒着酷暑，时常“对抗”到深夜。其他常委也靠上来，研究高技术条件下“作战”中的思想政治工作和后勤、技术保障工作。历时数月，出色完成了任务，受到集团军、军区领导的赞扬。
    艰苦创业谱出新篇章。去年以来，这个团又获得了军事训练先进单位、后勤建设先进单位等6项殊荣，40多人次受到师以上单位表彰，团队建设步入了新境界。
〖-ZW/正文〗
