〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局拥护改革〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育/军人职责/奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    今年是深入贯彻落实党的十五大精神的第一年，国家经济体制改革进入了攻坚阶段。按照军委和总政部署，从现在起全军部队将普遍开展正确认识深化经济体制改革的教育，这是在新形势下加强部队思想政治建设的重大举措。
    认真学习贯彻党的路线方针政策，是军队政治工作的重要任务。邓小平同志曾经多次指出，军队要维护党的基本路线不动摇。江泽民主席也反复教育我们，军队必须始终不渝地在思想上、政治上同党中央保持一致，做党的路线和政策的坚定维护者和忠实执行者。集中进行正确认识深化经济体制改革的教育，实际上就是党的十五大精神的再学习，是改革开放政策教育的继续和深化。各级党委和领导一定要以高度的政治责任感抓好这一教育，广大官兵要以饱满的政治热情积极参与，在全军部队形成服从大局、拥护改革的良好氛围。
    围绕深化经济体制改革开展专题教育，目的是引导官兵深刻认识推进经济体制改革的必要性和重要性，正确对待改革中的利益关系调整，保持全军的高度稳定和集中统一，为国家的改革和建设提供更加坚强有力的安全保证。教育中，我们要以邓小平理论和十五大精神为指导，帮助官兵运用社会主义初级阶段理论、“三个有利于”的标准和十五大提出的新思想新观点，正确认识当前经济和社会生活中遇到的矛盾和问题以及深化改革的各项新举措，更新观念，调整视角，以积极的姿态迎接新的考验。活生生的事实最有说服力，我们要充分利用改革开放20年来的巨大成就教育部队，帮助官兵了解改革的总体形势，了解国有企业改革的具体情况，了解我国探索公有制实现形式多样化的积极成果，从而消除各种疑虑和困惑。教育中要充分发掘官兵的积极因素，开展群众性的讨论，使大家在互相交流、互相启发中统一思想，共同提高。总之，要通过教育，帮助全军官兵了解全局，坚定信心，拥护改革，进一步增强对以江泽民同志为核心的党中央的高度信赖；认清新形势提出的新要求，树立起公有制实现形式多样化的观念，与发展市场经济相适应的择业就业观念，提高素质、自强自立的观念，顾全大局、无私奉献的观念；正确对待改革中的利益关系调整，安心本职，积极推进部队的建设和改革。
    在新的形势下，思想政治教育一定要贯彻改革的精神，积极探索，勇于创新。各部队的驻地环境不同，部队各类人员的思想反映也不尽一样，教育要从各自的实际出发，不能搞成一个模式。现在大众传媒发展很快，具有特殊的教育功能，要充分利用大众传媒提供的教育资源，发挥电化教学的作用，拓宽教育的领域和途径。要调动群众参与教育的积极性。改革开放为部队思想政治教育提供了广阔课堂和有利条件，要开阔视野，把教育搞得生动活泼。
    这次教育的理论性、政策性和实践性都很强，各级领导和政治机关要切实加强研究，精心指导。要下功夫搞好深入细致的调查研究，切实把部队的思想摸准、摸透；分析解决问题要坚持唯物辩证法，防止简单化和片面性，帮助大家认清深化改革势在必行，全面理解、积极贯彻党的十五大提出的各项战略决策。
〖-ZW/正文〗
