〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俩人哨所也要正规化；图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于彦兵/宋吉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俩人哨所也要正规化
    ●于彦兵本报特约通讯员宋吉河摄影报道
    ●两个人照样落实新条令
    ●两个人照样电话听点名
    ●两个人照样开好班务会
    ●两个人照样搞内务比赛
    ●两个人照样坚持出早操
    总参某通信团黄河哨所位于晋、陕交界的黄土高原，两名哨兵担负着黄河架空通信电缆和几十公里地下电缆的维护任务。建哨30年来，哨兵换了18茬、40多人次，从未发生过违犯军规军纪现象和其他行政事故，连年被上级评为“红旗哨所”和行政管理先进单位。现任哨兵是连续3年荣立三等功的专业军士张建国和连续两年被评为“优秀士兵”的下士余本友。哨所虽只有两个人，但他们的一日生活和工作却严格按照新条令的要求，做到正规化。这里刊载的几幅照片，是2月13日笔者捕捉到的他们一日生活和工作的情景。
    身在数百里外，不忘自己是连队一员。连队每次点名，他俩在200公里外的电话机旁分别答：“到！”
    虽然离开哨所只有20分钟，但余本友回来后第一件事是向连队销假。
    副连长专程到哨所搞新条令集训，俩哨兵接受训练一丝不苟。
    “内务卫生流动红旗”虽只在他俩之间流动，却同样是个竞赛。
    每周的班务会，张建国要讲的事还真不少。
    俩人坚持出早操。伴随着黄河浪涛声，他俩又开始了新的一天的生活。
〖-ZW/正文〗
