〖ZQ/总期〗14654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何不愿到先进连队任职；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8743部队党委采取措施为先进单位干部减压〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋福成/郭秋成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何不愿到先进连队任职？
    武警8743部队党委采取措施为先进单位干部减压
    本报讯宋福成、郭秋成报道：连续3年被上级评为先进连队的二连，连长、指导员双双提拔后，干部部门先后物色了几名接替对象。出人意料的是，这些干部都表示不愿到二连任职。
    一些干部不愿到先进连队任职的问题，引起了该部队党委“一班人”的震动、政委张健找他们座谈，了解原因。六连副连长李伟志直言不讳地说：二连任务重，工作量大，今天这个部门来检查，明天那个部门来试点，忙得连队干部团团转，前两任主官，没休过一个完整的假期，没有回家过一个春节，有病也没时间看。七连毛连长也吐出真言：上级领导机关对先进连队要求十全十美，精益求精，在普通连队算小事的，在先进连队是大事，弄得先进连队的干部整天提心吊胆，紧紧张张。
    干部的心声像一根针，深深扎在该部队领导机关身上，部队党委及时制定了给先进连队干部减压的措施，规定：今后机关不能随意到先进连队搞试点，需去的要经领导批准；研究确定给10名先进连队干部补假，将两名患病干部送到医院治疗。这些措施实施后，不愿意到先进连队任职的现象大为减少。
〖-ZW/正文〗
