〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上级抽考成绩高自考从严降等级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六营年终考核敢与自己过不去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张教养郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张教养、记者郑蜀炎报道：名列第四却受表彰。11月下旬，成都军区某高炮旅六营在年终训练考核中敢和自己过不去的精神，被传为佳话。
    这月中旬，旅机关对六营进行抽考，取得及格率100％，优秀率85％，专业基础、协同训练和“一员三手”训练均获得好成绩。虽然旅里规定营里还要自己普考一遍，成绩才能有定论，但战士们还是松了一口气：自家人主考，能不高抬贵手吗？
    但他们失算了。营里由营长带队，各连连长参加的考核组在两天的考核中，不仅内容一项不少，而且要求还特别“苛刻”：测航向，蓝天如洗时不考，非得等风卷云涌时不可，结果有4个战士不及格；协同训练不仅要本连各炮手互相替补，还要全营几个连队打乱建制配用。营里普考成绩比旅里的摸底考核成绩降了一等。营连干部们虽说考核时都是铁面包公，但此刻心里都沉甸甸的。如果如实上报，那可牵着大家眼巴巴瞅了一年的荣誉和名次，但假如再补考一下，有的标准再宽一点，成绩就会是另外一回事了。
    营里开了一夜会，闹了个明白：战斗力比名次更重要，而没有务真求实的训练就保证不了战斗力。于是，考核成绩如实上报了，按此一排，他们只能屈居第四。虽然不是第一，但旅党委仍决定通报表彰六营。旅参谋长陈庆宏告诉记者：现在最需要的，就是六营这种精神。
〖-ZW/正文〗
