〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临终关怀”在我国起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老年人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得到国际社会广泛支持和重视的“临终关怀”，最早是由英国的桑德斯博士1967年倡导的，旨在为身患绝症、急需救治、失去自理能力的患者提供充满人间温情的关怀和照顾。“临终关怀”工作目前已开始引起我国社会各方面的关注，北京、上海、天津、无锡、青岛等地办起了“临终关怀”研究和医疗护理机构。北京第一家临终关怀医院松堂医院，一年来为近百名患者提供了临终照护。
    中国老年基金会今天成立“临终关怀”基金募集部，以筹集资金辅助政府做好这一工作。中国红十字会总会、中国老龄委负责同志呼吁社会各界及海内外人士关心和支持“临终关怀”事业。
    电视片《临终关怀在中国》、电影科教片《临终关怀》首映式今天同时举行。
〖-ZW/正文〗
