〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇江城里贺新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平许星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队入伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一人参军，全家光荣”――12月初，镇江市民耳闻目睹这几天欢送新兵入伍的情景，对此感受更深。
    这些日子，给应征青年送入伍通知书场面的热烈，不亚于给高考学子发送大学录取通知。武装部门的同志，街道的领导，还有许多不请自来的乡里乡亲，纷纷登门致贺。
    在众人的掌声中、欢笑声中，家长们把孩子的入伍喜报贴在家门口，那份光荣，那份自豪，真叫人羡慕。
    “您老有福哇，养了个好儿子！”
    “您家的小子真有出息，当上了解放军，恭喜啦！”
    新兵家长在工作单位、在街头巷尾，每逢听到这些话，嘴上尽管少不了“谦虚”几句，但发自内心的喜悦总是溢于言表。
    据了解，镇江市今年征兵是“百里挑一”，谁家的孩子榜上有名，就像中了“状元”似的，分外受抬举。
    独生子王坚是个普通工人家的孩子。他自从接到入伍通知书后，家里天天有前来贺喜的。他的父亲说：“我们家还没这等风光过哩！”王坚母校的教师和同学还特意制作了一个花篮送给他。
    这些天，镇江市的报纸版面上、电台广播里、电视荧屏上，以及街道悬挂张贴的标语，都在讲“参军光荣”。而市民们耳闻目睹的不光是热烈的宣传口号，更多的是这样的情景：街道邀请新兵家长座谈，学校组织新兵与师生联欢，青年服务队走家串户为军属排忧解难，年轻的姑娘给新战士赠物留念。
〖-ZW/正文〗
