〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五湖四海天地宽公道正派得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师党委带领部队连续三年创先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕志、特约记者荣庆祥报道：空军某师党委不搞门户之见，坚持五湖四海；不分亲疏厚薄，坚持一碗水端平，全师上下风正气顺，部队建设连年跃上新台阶，连续3年被空军评为先进师党委。
    这个师是由两个单位合编成的，两个一把手来自不同单位。他们都能以诚相见，掏心相处，经常交流思想，互相信任、支持。一次党委全会上，党委副书记、师长代表师党委讲评干部，指名道姓地批评了某场站班子成员工作不安心的问题。对此，该场站的一位领导不服气，便顶了师长。党委书记、师政委王伟虽说和这个场站的领导原在同一个单位相处了十几年，感情比较好，但他出以公心，严肃批评这个场站领导的错误做法。
    书记带头讲党性，用一把“尺子”衡量人，不搞本位主义。来自某军机关的十六七名德才兼备、素质较好的营、连职干部，开始感到师党委中没有自己的老领导，为自己的前途担忧。几年过去后，这些干部人人得到了提拔，有14人走上了团职领导岗位。某场站副站长在职期间曾私自外借公款数万元，一直没有索回。其原所在单位已确定他转业，同意他办完手续离开部队。师党委发现这个问题后专门作了研究，认为对他的处理过于轻率，便重新作出决定，责成其必须追回借款，否则就不允许其离队。这件事得到干部战士的拥护。采访期间，正值这个师干部调整工作接近尾声，有上百名干部或提升，或转业，或待分配，但他们都认为师党委处事公道，毫无怨言。
〖-ZW/正文〗
