〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进科技成果向战斗力转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葵文瑛王宝孝张兴全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，日新月异的高新技术已促使战争模式、部队编成和后勤保障等正在发生根本性变化。现代战争既是敌对双方活力的抗争，更是双方科技水平的较量。在加强我军质量建设工作中，我们应着力做好科技成果的转化工作，把蕴藏在科学技术中的巨大潜力释放出来，变为现实的军队战斗力。
    对科技作进一步验证，检验科技成果本身的适用性、先进性和可行性
    科技成果应满足作战、训练的需要，效益显著，技术先进，经济实惠，工艺可靠，维修方便。否则难以实现转化。
    首先，这些科技成果必须是选题准确，论证充分，规划合理，这是对科技成果进行验证的最基本的要求。引进先进成果，在充分论证，统筹规划的基础上，确定有限发展目标，重点突破。同时对现有装备进行现代化改装，对科技装备的短项和缺项“拾遗补缺”，以中低技术优势弥补高技术的不足。
    其次，不管是发展高技术武器，还是对现役装备改装，需着眼于装备全寿命和全系统，在设计和研制阶段不仅考虑武器装备的战斗性能，还要考虑其维修、储存、配套等勤务性能；不仅发展主战装备，还应发展保障装备；不仅注意硬件系统，也要发展软件系统，以软补硬。
    此外，经济是否可行也很重要。许多成果难于转化，原因是价格昂贵，或是可靠性、配套性差和维修性差，这些成果如果定型列装、装备部队，可能成为部队的包袱。
    拓宽渠道，努力把科技成果推广到部队、推向市场
    科技成果只有在实际应用中才能显示其优势和价值。除列为装备体制的成果有推广应用的计划外，其余科技成果也应尽快越出“样品、展品”阶段，采取面向部队，推向市场的办法。在一定范围内，利用新闻发布会、成果展销会、设点试用等多种方式宣传。还可建立专门军用科技成果推广站，主要面向部队，承担技术服务、技术咨询、技术培训及成果使用中的信息反馈等。既可交流信息、宣传成果、推广成果，又有利于避免盲目立项、重复研制。此外，对于一些推广应用价值大的非列装列编成果，还可组织专项试用点和二次开发。将科技成果推向市场，参与市场交流和竞争，有利于提高成果水平和质量，有利于实现转化。
    建立有效机制和加大经费投入，加速科技成果转化
    能够转化为战斗力的科技成果，针对性强，为部队所专用。对这些科技成果，有必要建立和完善符合科学技术发展规律、与提高战斗力相适应的新体制，促使科技成果更好地为部队现代化建设服务。应从管理体制，拨款制度，政策法规等多方面建立和完善有利于科技成果转化的机制。
    科技成果转化有一个转化过程，有的甚至还需要经二次开发，要加快这个过程就应投入必要的经费。科技活动经费的使用，不仅包括研制费，还必须包括科技成果转化阶段所需的经费。在科研经费有限的情况下，宁肯少上新项目，也要把已有成果推广应用好。
    加速科技成果转化关键在于更新观念、采取有效措施
    第一，抓好重点成果。没有重点，就没有方向，科技成果转化也是如此。我军经费有限，不可能把全部科技成果同时在全军推广。当今世界的竞争，实际上是高新技术的竞争。我们要积极跟踪世界高新技术发展趋势，利用我们自己的优势，有重点、有选择地加速技术成果的转化。
    第二，提高决策水平。科技成果转化，不仅仅是“硬”成果的转化，而且包括“软”成果转化。现代化的武器装备需要现代化的管理方式。要优化管理，提高效益，就必须提高决策水平。要充分利用软科学研究成果来优化组合，理顺关系，并加以推广。
    第三，稳定科技队伍。科技人员是科技成果的创造者，是实现转化的骨干力量。调动科技人员的积极性创造性，对做好转化工作至关重要。当前，科研队伍中程度不同地存在的“老化”问题、“断层”问题和人才流失问题，将冲击军队科技队伍。因此，创造良好的尊重知识、尊重人才的环境，稳定科研队伍，实在是当务之急。
    第四，提高转化速度。科技成果转化的速度，是科技实力的反映。提高转化速度的一项重要措施，是加速落后成果的报废处理。对已推广的科技成果，要制订报废标准，严格报废制度。对未推广的科技成果，可定期进行二次评审，没有推广价值的实行型号报废，有推广价值的采取有效措施促使其转化。同时，大力开展收旧利废研究，使废品产生新的价值。
    第五，研究转化规律。科技成果种类繁多，性能、式样、用途各异，推广方式、转化规律各不相同。如科技成果有硬件成果，也有软件成果；有军队专用的，也有军民通用的；有战时的，也有平时的；有列为装备体制的，也有没列为装备体制的。这些不同成果，在政策的制订，机构和人员的落实，管理体制，经费保障方面都有不同要求，是一项复杂的系统工程。只有深入研究，掌握其规律，采取相应的对策，随时抓准薄弱环节，才能把推广转化工作自觉地提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
