〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心为人精心为事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员？某团八连连长陆孟良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光辉张恭泰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆孟良伤得很重。他是在一次投弹中为抢救战友而被炸伤的。他身上有60多处伤口，一块弹片还钻进头颅，形成“脑颅内伤”。
    那天，陆孟良所处位置“安全系数”最高，只要原地卧倒就能保全自己，然而他却奋不顾身地扑上去救人。
    陆孟良的壮举强烈地撞击着他所在某炮团官兵的心。从团长、政委到士兵，都认为陆孟良的壮举是“偶然中的必然”。他出事前就是全团叫得响的“优秀共产党员”、“模范基层干部标兵”、“团队十佳干部”。
    “诚心为人，精心为事”。这是陆孟良的一句座右铭，也是他精神世界的写照。
    对待上级――不敲门子
    大家公认、陆孟良是个大老实人。
    1989年探家的一天，陆孟良和妻子一同去看望叔父。叔父告诉陆孟良说：他们集团军的一位领导和自己是同班战友。送别时，叔父特意让陆孟良捎给老战友一些“土特产”，说今后有什么要求尽管找他。归队后，陆孟良托一位机关干部把叔父带的“土特产”捎给了首长，还嘱咐不要在首长面前说出自己的名字。
    陆孟良当副连长时间较长，一同入伍的战友有的成了他的上级。一次，与陆孟良叔父是老战友的那位集团军领导到团里蹲点、考察干部。在团里住了一个月，但陆孟良从没上过门。
    陆孟良在八连当连长时，连队的猪养得好。年底，上级评比先进连。采用综合考评的办法，养猪情况也要打分。这时，八连的肥猪杀了，吃到了战士嘴里。有人向陆孟良建议“借猪”参评。陆孟良说：“把荣誉看得比天大，不借丢掉人格，这事我们不能干。”值得庆幸的是，工作组从实际出发，八连被集团军评为先进连队。
    八连住在大山沟，课外文化生活单调。陆孟良带领战士从罗浮山上挖来一批树根，精心雕制，陶冶战士们的情操。一次一位上级到连队检查工作，讲评中批评说：“养盆景是老年人爱好的事，年轻轻的不把精力用在连队建设上……”大家的目光一齐投向陆孟良，看到他脸上一阵阵发红。会后，团袁政委找他谈心，陆孟良说：“首长讲得有道理，为了部队建设，批评是对的，我想得开。”
    对待同级――一片真诚
    陆孟良在与同级多年相处中，一片真诚待人。同级战友评价他：“陆孟良值得深交。”
    战友们介绍了陆孟良3次让功的事。第一次是6年前，刚从院校毕业的陆孟良抽调到团里搞炮兵训练器材革新，由他领头搞的这一革新成果获总部、军区科研进步奖。革新小组一致认为陆孟良贡献最大，立功非他莫属。陆孟良说啥也不干，他提议把功让给即将复员的一名老战士，这位老战士眼圈红润了。第二次是1988年，八连接到参加火箭炮实弹射击考核的命令，连长上观察所指挥，指导员有病休假，当时任副连长的陆孟良负责阵地指挥。他周密组织，八连取得好成绩，获“优胜连队”。总结时，上级点名要给陆孟良立功，全连战士举双手赞成。但是陆孟良想，连队训练主要是由连长负责，自己做点工作是应该的，功应该归他。第三次是去年5月，连队投掷实弹时，出现了6枚哑弹。陆孟良不顾个人安危，带领排长把6枚哑弹全部排了出来。年终评奖，战士们强烈要求给他立功，陆孟良还是执意把功让给了另一位干部。
    陆孟良任八连连长期间，从不搞个人说了算，和他“搭档”的两任指导员都说他作风民主。今年2月，上级给八连两个学汽车驾驶员名额，连队几名干部碰头时，大家都对着陆孟良：“你是一连之长，此事由你定好了。”陆孟良说：“大家都是连队的主人，我看这事交给群众办。”于是，他把此事公布于众，由军人委员会组织全连无记名投票，然后由支部大会审查通过。所送的两名驾驶员都是全连公认的好士兵，谁也说不出半个不字来。
    对待下级――公平地爱
    去年7月，上级给八连一个保送上军校的名额，连队党支部一致推荐连续3年被师团评为“训练标兵”的五班长小张。两天后，陆孟良接到机关一位同志的电话，指定要战士小彭去，并告诉他，这是上级机关一位首长的意思。陆孟良解释说：“小彭表现也不错，但是连队已确定小张去。”
    事隔3天，那位同志来到连队找到陆孟良说：“老陆，你知道吗，上级准备调你到机关工作。”随后神秘地说：“首长托你办的那事，你就灵活点吧！”一听这话，陆孟良马上就把脸拉下来说：“这两件事可不能扯到一块。假如这是一件交易的话，我宁愿不进机关。”
    一个月后，没有任何“背景”的小张去上学了。
    战士小李的家与陆孟良的妻子同住一条街道。去年，陆孟良回家休假时，小李的父母硬把他请到家里说：“我那伢仔全托给你了，我对他没有过分要求，只希望他在部队入个党回来。”
    3个月后，陆孟良收到妻子一封信，信中说：“自从你走后，小李的父母对我特别关照，经常帮我接送小孩，换煤气，买米买面，有一天晚上，孩子突然发烧，是小李的父亲‘打的’把我们送到医院。孟良，人都是讲感情的，为了我和孩子，小李入党的事你可要放在心上。”
    一晃小李的服役期满了，组织问题还没解决，陆孟良怀着极复杂的心情把他送上回家的列车。
    小李回到家，父母问他：“是不是我们的‘劲’还没使够。”小李矢口否认：“你们误会了。”随后，小李一口气说了陆孟良对战士一碗水端平的好多事。小李的父母终于理解了陆孟良那颗金子般的心。
    爱凝聚人心。八连地处荒野山沟，住的是50年代土木结构的营房，尽管生活艰苦，但战士们都深深地依恋着这里。战士皮杰要调汽车连，可他说啥也不走了。有人觉得不可思议。皮杰回答：“虽然学司机有出路，但我觉得连队充满真情，温暖如春，说实话，我就是舍不得离开陆连长。”RW：陆孟良；先进事迹
〖-ZW/正文〗
