〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承刘帅军事理论遗产推进我军现代化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘伯承诞辰100周年军事理论研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民出席开幕式并题词张震讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日讯 特约记者姜文明、记者别义勋报道：为缅怀刘伯承元帅的卓著功绩、学习和研究刘帅的军事理论及其对毛泽东军事思想形成和发展所做出的贡献，由军事科学院、国防大学、中国军事科学学会联合举办的刘伯承诞辰100周年军事理论研讨会，今天开始在京举行。
    中共中央总书记、中央军委主席江泽民出席了开幕式，并在会前会见了刘帅的夫人汪荣华同志。薄一波同志出席了会议并讲了话。
    刘伯承元帅是我党杰出的无产阶级革命家、军事家，是中国人民解放军的缔造者和中华人民共和国的开国元勋之一。
    开幕式宣读了江泽民、刘华清、张震等领导同志的题词。江泽民的题词是：“继承刘伯承同志的军事理论遗产，把我军现代化建设事业推向前进”。刘华清的题词是：“用兵典范，治军楷模”。张震的题词是：“论兵新孙吴，功业照千秋”。
    秦基伟、张万年、于永波、傅全有、王平、肖克、陈锡联等同志出席了开幕式。开幕式由军事科学院新任院长赵南起主持，国防大学校长朱敦法致开幕词。
    中央军委副主席张震讲了话。他说，刘伯承元帅的军事指挥艺术和军事理论造诣，在国内外屈指可数。刘帅的军事理论对毛泽东军事思想的形成和发展做出了重大贡献，是毛泽东军事思想的重要组成部分，对于今天我军现代化建设和未来作战，仍具有重要的现实指导意义。他指出，当前，军队建设正处在一个高新科技发展时代。摆在我们面前的一个重要问题是加强军事科学研究。我们要认真学习研究马列主义军事理论、毛泽东军事思想，学习老一辈军事家总结的我军建军和作战经验，借鉴外军军事理论和作战经验，探索现代条件下武装力量建设和人民战争的规律。军事科研工作要解放思想，面向部队，服务于我军建设，以刘帅为榜样，重视对重大现实问题的对策性研究，更好地为国防建设、军队建设和未来作战服务。要发扬学术民主，贯彻“双百”方针，不断提高军事科学研究水平。
    张震强调，党的十四大对军队提出了今后一个时期建设有中国特色社会主义的任务和目标，对于军队来说，就是要贯彻邓小平同志关于新时期军队建设的思想，按照军委主席江泽民提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求，加强军队革命化，现代化、正规化建设，使我军真正成为人民民主专政的坚强柱石，捍卫社会主义的钢铁长城，建设有中国特色社会主义的重要力量。他要求大家紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，齐心协力，发奋工作，开创我军建设的新局面，为完成党的十四大赋予的各项任务而共同奋斗。
    出席今天会议的还有三总部及驻京部队大单位的领导同志。刘伯承元帅的亲属和刘帅生前的老战友及曾经直接领导过的老部队代表，应邀出席了会议。
    据了解，刘伯承诞辰100周年军事理论研讨会将继续进行。与会代表分别对刘伯承军事理论作研究论文发言。研讨会将于12月5日结束。
    图为江泽民同志亲切会见了刘伯承夫人汪荣华。 本报记者 林茂兰摄（照片）RW：刘伯承；诞辰纪念
〖-ZW/正文〗
