〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵作客市长家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队入伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月22日上午10点，济南市副市长王丕俊开门迎进一群客人――某工兵团“劈山开路先锋连”的8位士兵。顿时，泉城经五纬一路这座普通居民楼的303号房间里，充满了欢声笑语。
    11月18日下午，王副市长到连队欢送退伍老兵时，热情邀请这个连的士兵到家中作客，他说：“我母亲听说我来送老兵，一夜没睡觉，烙了100多张‘文登饼’，让我带给大家尝尝。可我因事来得太匆忙，没顾上带。希望大家星期天到我家，尝尝老人家包的水饺，以满足她的心愿。”
    桌上为战士们摆满了苹果、香蕉和瓜子。战士们的到来，乐坏了王丕俊的母亲李续芝。这位当年胶东有名的支前模范，不顾自己74岁的高龄，一会儿为战士倒茶，一会儿让战士吃水果。老人亲热地说：“咱们是一家人啊！俺家先后出了8个八路军、解放军，看见你们就觉得格外亲。”大家围着老人，边包水饺，边问这问那：“听说您当年动员了不少人参军？”老人伸出一个指头，笑着说：“我动员了100多人，能组成一个连了。”
    正谈得热烈时，副市长的爱人宋协凤已将色香味美的十几个菜端上桌。席间，王丕俊逐个了解战士的思想情况和家庭情况，询问大家需要帮助解决什么问题。班长侯成明说：“您是分管经济的专家，能不能抽空给我们讲一讲市场经济？”在座的战士大多数是山东人，关心党的十四大以后家乡的发展前景。王丕俊简略地作了介绍，战士们听了都很受鼓舞。
    吃完午饭，战士们提出同副市长合影留念。王丕俊一一满足了大家的要求。
〖-ZW/正文〗
