〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作必须围绕中心任务进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八谈发扬优良传统保持老红军本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党在人民解放军中的政治工作，经过长期革命斗争的实践，积累了丰富的经验，逐步形成了一套比较完整的理论、方针、原则和制度。邓小平同志早就指出，要着重研究和解决在新的历史条件下，发扬政治工作优良传统，提高我军战斗力的问题。发扬政治工作优良传统，当前特别需要强调的是，政治工作必须紧紧围绕党、国家和军队的中心任务来进行，充分发挥服务保证作用。
    战争年代，我军政治工作的一个显著特点，就是始终服从、服务于党和军队的中心任务，通过卓有成效的思想教育，把进步的政治精神贯注于军队之中，把指战员中蕴藏的力量充分激发出来，以保证胜利完成党赋予军队的各项任务。1944年，西北局高级干部会议上关于军队政治工作问题的报告中指出：“整个军队的方向就是政治工作的方向”；“政治工作的任务，只能根据我军的基本任务与当前具体任务去规定，不能在我军基本任务与当前具体任务以外再有所谓政治工作的独立任务”。这一科学论断是我军政治工作的一个重要指导原则。在新的历史时期，全国是以经济建设为中心，军队是以现代化建设为中心。政治工作必须紧紧围绕这一中心任务来进行，把广大官兵的主动性、积极性、创造性充分调动起来，保证国家和军队中心任务的完成。当前，最重要的是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装干部战士的头脑，切实把全军的思想和行动统一到党的十四大精神上来，坚定不移地贯彻落实邓小平同志关于新时期军队建设的重要思想和战略决策。
    政治工作要围绕中心任务来进行，就必须保证部队真正把教育训练摆到战略地位。军事训练是部队和平时期的中心工作，政治工作要保证好军事训练任务的完成，做好训练中的政治思想工作，要通过强有力的政治工作，保证军事训练的方针原则在部队落实，增强官兵的战备观念，激发大家练兵习武的热忱。同时，还要结合实际，把政治工作落实到各项任务中去，保证部队做到“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”，全面提高部队的战斗力。
    政治工作围绕中心任务来进行，主要是通过加强部队的政治教育，全面提高干部战士的素质。要按照江泽民同志在十四大报告中提出的要求，在全军官兵特别是青年战士中，进一步加强党的基本路线教育，加强爱国主义、集体主义和社会主义思想教育以及近代史、现代史教育和国情教育，增强民族自尊、自信和自强精神，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，树立正确的理想信念和价值观，为国家和军队的现代化建设培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新人。政治教育要贯彻理论联系实际的原则，经常研究形势、政策和社会生活、社会思潮对部队的影响，把教育工作做得既有针对性，又细致深入和为群众所乐于接受。当前要特别注意研究在加快改革开放、加速发展经济，建立社会主义市场经济体制的新形势下，军队改革和建设中的新情况、新问题，并用马克思主义的立场、观点、方法作出正确的回答。
    政治工作围绕中心任务来进行，还要特别注意加强连队的政治工作。连队是军队的基础。军队建设和政治工作的许多任务，都要落实到基层，靠连队去完成。加强连队的政治工作，关键是把党支部建设好，增强基层干部的事业心和责任感。连队干部、尤其是连队政治干部，要善于做思想工作，善于管理部队，熟悉战士，了解战士，关心战士，爱护战士，保持和发扬官兵一致的优良传统，把经常性思想工作做活、做细、做实。在这方面，我们军队历来是做得很好的，比如夜里干部给战士盖盖被子，战士病了送去病号饭等等。在新时期，我们要继承和发扬理解人、关心人、尊重人这个政治工作的好传统，帮助广大干部和战士不断提高思想政治觉悟，提高军事、科学技术和文化知识水平。
    政治工作围绕中心任务来进行，政治机关必须要有与此相适应的作风，政治干部必须要有与此相适应的素质。军队政治工作是党的工作，政治机关是党的工作机关，但不能把政治工作、政治机关的作用同党的领导等同起来。政治机关应该自觉接受同级党委的领导，维护军政首长的权威，配合军事、后勤部门的工作。实践证明，政治工作同其他工作的关系顺畅了，政治机关同军事机关、后勤机关的关系摆正了，政治工作的作用就会发挥得更好。在一些政治机关，形式主义等华而不实的东西依然存在。它损害领导机关的威信，影响工作的落实。政治机关要把克服形式主义作为贯彻十四大精神，发扬优良传统的一个重要问题，好好抓一抓。各级政治干部在发扬优良传统，加强部队建设等方面更要以身作则，起模范带头作用。
    党的十四大赋予我军神圣的使命，也给我军政治工作提出了更高的要求。全军各级政治机关、广大政治干部要进一步解放思想，积极探索，勇于创新，使我军政治工作有新的发展和进步，上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
