〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借船”闯大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉任发银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继南方“三九集团”之后，位于贺兰山山沟的宁夏军区宁华新型燃料厂紧跟其后，在国际市场上大显身手。
    今年4―6月的40天里，美国先后有5家报纸报道了宁华燃料厂的产品――方型烧烤炭在美国市场的销售情况，说宁华燃料厂的产品“在30种流行牌子的测试中，被证明为最好的一种”。这是该厂厂长孔祥祯“借船”渡洋闯市场的结果。
    孔祥祯1990年上任时，工厂资金不足、技术力量不足、产品落后、销路不好等困难和问题，像晚秋的落叶，一片片落在孔祥祯的面前，有的还堆成了堆。怎么办？迈开双脚，到技术人员中去，到工人群众中去。经过认真的调查研究，孔祥祯大胆提出了“借才生财”的经营思路。于是，他跨进了清华大学的校门，请来了化工系吴教授搞配方，并常年聘其为技术顾问。型煤烘干技术一直是困扰生产速度提高的难关，他又到北京工业大学请来热能专家帮助设计，改进烘干炉，传授烘干技术。他还把中燃、中亚两大公司的一些硕士、博士研究生和高级工程师请进厂内，担任生产和技术领导职务。
    “借才生财”的经营思路，给宁华燃料厂带来了生机和活力。很快，新型烧烤炭问世了。这种炭无毒、无灰、无烟、无味，适用于烤肉、做饭、取暖等，在国内很快打开了销路。然而，这时的孔祥祯的心又飞远了。他获取了这样一个信息：美国是世界上最大的烧烤消费国家，家庭烧烤占87％，全美烧烤消费每年达5亿美元。能不能闯一闯美国市场？他把自己的想法和厂里的几个领导同志一商量，大伙一个声音：闯！但怎么才能进入美国市场呢？他想到了中国燃料总公司、中亚能源发展有限公司，如果能借到这两只“大船”，不是就能出海渡洋了吗？于是，他三次进京去敲这两个公司的大门。开始，两大公司对来自西北山沟里的产品并不那么相信，可孔祥祯早有准备，他带去了宁夏的资源资料，西方国家的市场信息和本厂产品，并当场测试。公司的“老总”们信服了，双方达成协议：宁华厂负责生产，两大公司负责向西方销售。很快打通了通往美国的“商道”。
    方型烧烤炭一进入美国市场，立即受到顾客们的青睐，被各大商场放入高档货架。一时间，在美国的香港东寅公司总经理顾惠兴、台湾双桥公司总经理金五小、美国PC公司技术部长布鲁姆先后上门订货。今年该产品已销往美国市场2200吨，明年预订产品达6500吨。
〖-ZW/正文〗
