〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是目标与途径的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由军械保障的质量建设说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡仁海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军队质量建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    加强军队质量建设，必须明确质量建设的总体目标和基本途径。选定了正确的目标，才有明确的方向，并激发前进的动力；确定了基本途径，才能少走弯路，使既定的目标转化为现实可能。
    1
    确定军队质量建设的目标和途径，首先需要准确地把握质量建设的内涵。军队质量建设是一个动态过程，即不断提高的过程。军械工作质量建设就是军械保障能力不断提高的过程。军械保障要素的构成，包括专业人员、保障装备、编制体制，再加上管理，则成为四大要素。军械工作质量建设就是人员素质提高、技术手段更新、编制体制变革、管理水平提高的过程。
    军队质量建设也是一项系统工程。在确定目标时，不仅要考虑到系统内部各要素的相互联系、相互影响，还要考虑到系统外部大环境的影响和制约，如军事战略的转变、武器装备的发展、编制体制的变革、保障经费的分配等，研究军械工作质量建设的目标，应纳入到军队质量建设的总目标体系之中去思考，做到上下一致，左右衔接。
    2
    物质手段的更新是质量提高的主要标志。近几十年来，世界军事强国都把发展武器装备作为现代化的首要任务。我军武器装备的总体水平虽然比较落后，但也没有停止发展。除了导弹等高新技术兵器继续跟踪世界先进水平外，常规兵器也有一定进展，预计到本世纪末，会有一批技术先进、性能优越的装备列装。随着武器装备的更新，军械保障装备也必须发展。越是先进的装备，对技术保障的要求越高，难度越大。比如，完成一门火炮的技术检测，只要十几件工具、两三个小时，而测试一部雷达，则需要几十件仪表和至少两天的时间。武器装备的高技术化，使传统的保障手段越来越不适应，必须大力发展性能先进的保障装备，主要是机动高效的野战抢修车辆，自动检测和故障诊断设备，以及系列配套的搬运机械设备等。
    我军发展高性能的军械保障装备，在技术上已经具备了条件，关键是政策与措施要跟上。由于种种原因，我军武器装备的研制生产较少考虑维修保障的需要，装备的可维修性较差，给保障装备的研制造成困难。此外，装备的通用性、互换性差，每一种新装备就得有专门的检测设备，研制周期长，需要经费多。这种状况，造成新型装备没有相应的保障技术手段，不能真正形成战斗力。解决这个问题，必须追本溯源，从装备研制过程抓起。首先，军械部门应当参与军械装备的研制定型，将维修性、配套性纳入装备性能指标体系，做到检测维修设备与装备同步发展，配套零备件、技术资料与装备同时交付部队。其次，要增加装备科研的投入，改变目前我军军械科技费用在整个军械费中所占比例明显偏低的状况。同时，应瞄准当代世界先进水平，尽可能采用先进的技术，提高经费使用效益。外军研制新型装备，往往是综合采用几个国家的先进技术。我们发展高性能的保障装备，完全可以引进关键技术，加快科研进程，甚至可以引进成套装备，使之适合我军的特点。在有重点地研制新装备的同时，还要重视对现有保障装备的革新和改造，这也是发展高性能保障装备的一条路子。从某种意义上讲，这种办法见效更迅速、更实惠。
    3
    现代科技的发展，武器装备的现代化，对人的素质要求将更严、更高、更专、更精。加强军械工作质量建设，也对军械人员的素质提出了更高的要求。外军普遍重视人员素质的提高。以美军为例，其士兵95％以上是高中毕业生，军官60％以上获得硕士学位；建立有完整的培训轮训体系，军士培训分A、B、C、D四级，逐步升级，基本实现了全员培训，如美陆军国防弹药中心学校，每年有8000多名从下士到将军的学员接受轮训；专业人员的管理制度化，军械军官晋升实行“三轨制”，即向指挥作战、后勤保障、文职官员三个方面晋升。我军人员素质的培养有自己的优势，但在专业化、知识化方面，尚有一定差距。根据总后军械部1988年进行的人才需求预测，到2000年，全军军械军官学历要全部达到大专以上，军械士官全部具备中专学历，技术兵实现先训后补。目前离这一要求差距还很大，需要制定相应的措施来保证。
    根据部队人才队伍现状及军械工作需要分析，高素质人才可分为管理型和技术型两类，在培养中应统筹计划，比例合理，并注意把培养、吸收、使用、保留人才有机结合起来，保证军械专业队伍整体素质的优化。
    4
    结构决定功能。合理的保障体制能促进人和装备的最佳结合，最大限度地发挥效能。
    外军大的体制改革，一般每隔七八年进行一次，小的体制变动每年都有。近年来，许多国家军队都实行总部统管装备研制、生产、采购、供应、管理、维修的管理体制，如美国陆军由器材部统管装备，原苏军由总装备部统管，体现了装备的全过程管理，避免了各自为政、相互扯皮。在军械物资供应上许多国家采取统供与分供相结合的体制，并向三军联勤发展。如美军三军通用物资供应由国防后勤局负责，而三军专用物资的供应则由各自的后勤部门负责。在机构设置上，管理机构综合化，各级设立物资管理中心；而作业分队则以连为单位专业化、模块化，可根据任务采用“积木式”编组，避免了机构重叠和臃肿。在供应方式上，尽量减少层次，如美军将国内总部――战区――军――师四级供应压缩为国内总部――军――师三级供应，战时可直接由总部供应到师，从而做到简化手续，快速保障。在军械维修体制上，强调靠前修理和换件修理，修理分队在专业分工的基础上集中管理，修理与器材供应合一，装备维修的时间大大缩短，效率提高。
    建立高效热的保障体制，首先要对旧的体制进行改革，建立一个统管军械装备研制生产、储存保管、使用维修全过程的大军械体制，从根本上解决体制不顺的问题。长期以来，军械部门内部结构是按装备类别分工的，随着武器装备的发展，这种结构的缺限日益显露。一方面，增加一种类型的装备就得增编机构和人员；另一方面，现代装备愈来愈合成化，而旧的结构分工使一种装备几家管，相互扯皮。显然，应改变按工作职能分工的作法，使军械部门内部结构成为开放型的，适应武器装备、管理体制变革的要求，并推行网络型划区军械保障，建立维修器材供应中心体制，形成保障拳头。
    5
    管理出战斗力，管理出质量。科学的管理能合理利用人才物力资源，充分发挥人的主观能动性。要大力推行管理的标准化、制度化。从外军的管理水平看，一是标准化、制度化程度高，每项工作都有章可循。二是注意运用科学的管理方法，系统论、控制论、运筹学等理论方法在管理中普遍应用，使管理不断优化。如在库存物资管理中采用ABC分类法，能有效地控制最佳库存。海湾战争中，美军每天发送的物资达上百万种，为管好这些物资，采用了日本汽车公司的管理方法，提出尽量将库存减为零，实行“在途储存”，避免了物资因仓库不足而混乱，使物资供应得以顺利运转执行。三是采用先进的管理技术。美军后勤部队计算机配到了营、连，并通过先进的通讯手段联网，可直接向美国本土传递信息、申请物资。我军军械管理工作的标准化、制度化程度还较低，军用标准数量少，而且大部分停留在60年代水平。管理思想、管理方法也较陈旧，如总感到库存越多越好，计算机的应用与开发，在基层还没有取得明显成效。强化管理意识，改进管理方法，更新管理手段已是当务之急。
〖-ZW/正文〗
