〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联合联络小组会议将在香港举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问发言人：“你认为如何解决目前中英在香港问题上的争论，中英联合联络小组会议是否将照常举行？”
    李建英回答：目前关于香港政制发展问题的争论不是由中方挑起的。港督彭定康必须放弃其所谓的“宪制方案”，回到中英双方已经达成的协议轨道上来。
    有记者问发言人对英方认为香港的合同在1997年后仍然有效有何评论。
    李建英说，根据中英联合声明的有关规定，英国负责香港的行政管理至1997年6月30日止。联合声明附件二同时规定，中英双方在香港过渡期后半段期中必须进行更密切的合作，共同审议为1997年顺利过渡所要采取的措施。因此，凡涉及1997年顺利过渡的事宜，都必须先经中英联合联络小组协商解决，港英当局无权单方面作出决定。
    李建英还表示，希望即将举行的中英联合联络小组会议“能够取得一些进展”。
〖-ZW/正文〗
