〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史方法和逻辑方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹希成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史方法要求把任何一个事物都作为一个从无到有，从简单到复杂的过程来研究。为了揭示事物鲜明的个性和丰富的多样性，还要研究事物发展的具体细节，甚至是一些次要的、附带的偶然因素，研究该事物同其他事物、该事物的各个发展阶段之间的联系。用这种方法研究战争，就不难发现战争从低级向高级发展的客观规律性，以及战争如何通过各种偶然性为自身的发展开辟道路的必然趋势。
    如果说历史方法是从战争的全部具体性上探求战争历史的发展线索，那么，逻辑方法则摆脱了偶然的、次要的、曲折的形式，从战争最纯粹的形态上概括战争历史，对战争提供“修正过”的反映。如“战争本质”这一范畴，就是用逻辑方法研究战争的重要概念工具。它舍弃了具体战争表面的、偶然的东西，揭示了任何战争都是为了一定的政治目的而进行的这样一个本质。
    历史方法和逻辑方法并不是互不相干或互相排斥的。它们都反映同一个历史过程，只不过反映的方式不同。正是在这个意义上说，逻辑方法实质上与历史方法是同一的，按恩格斯的说法，前者“只不过摆脱了历史的形式以及起扰乱作用的偶然性而已”。因此，坚持历史方法和逻辑方法的统一，是包括军事科学研究在内的任何科学研究的一个重要原则。军事科学研究如果只使用历史方法，那么只能记录和描述战争外观，无法揭示其本质和规律；但如果离开历史和具体的事件，理论概括就将陷入抽象的逻辑推断，犯“单纯从逻辑发展中寻找具体问题答案”的错误。
    克劳塞维茨始终把历史方法和逻辑方法的统一作为研究战争的重要原则。他在精心地研究了130多个战例的基础上，写成了《战争论》。但他并没有把这些战例按时间顺序简单地堆砌起来就事论事。《战争论》的每一个章节，都有经由分析史实得出的远远超出那个时代的战争一般理论和原则。
    毛泽东的《中国革命战争的战略问题》一文，更是坚持历史方法和逻辑方法统一的光辉范例。这篇文章提供了有关中国革命战争和中国古代战争的丰富史实。同时又用逻辑方法从世界观和方法论的高度，分析了党内两条不同的政治路线和军事路线的斗争，揭示了中国革命战争发展的客观规律。我们应该以此为榜样，坚持历史方法和逻辑方法的统一，为军事学术研究提供更多既有灵魂、又有血肉的硕果。
〖-ZW/正文〗
