〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵胡志明市访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明市委书记举行盛大宴会热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯鹤祥张加祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12月3日电 （记者侯鹤祥）中国总理李鹏今天上午结束了在河内的访问，乘专机前往胡志明市参观访问。
    临行前，越南政府总理武文杰和夫人到主席府与李鹏总理和夫人亲切话别。
    李鹏总理对武文杰总理和夫人以及其他越南领导人对他和代表团的热情款待表示感谢。他说，他这次对越南的访问取得了圆满的成功，进一步巩固和发展了两国的友好合作关系。他邀请武文杰总理在方便的时候再次访华。
    武文杰说，李鹏总理这次对越南的正式友好访问对促进两国之间的友好合作关系具有很重要的意义。他对李鹏总理邀请他在方便的时候访华表示衷心感谢，并表示希望在不久的将来能再次到中国去访问。
    越南政府副总理阮庆、越南外交部长阮孟琴等出席了在主席府举行的话别仪式。
    据新华社胡志明市12月3日电 （记者张加祥）中国国务院总理李鹏，今天从河内乘专机到达越南最大的港口城市胡志明市访问。
    胡志明市人民委员会代主席张晋创等到机场迎接。越共中央政治局委员、越共胡志明市市委书记武尘志在宾馆迎候，并会见了李鹏总理一行，宾主进行了亲切的交谈。
    据新华社胡志明市12月3日电 （记者张加祥）越共中央政治局委员、胡志明市市委书记武尘志，今天晚上在此间统一会堂举行盛大宴会，热烈欢迎中国总理李鹏访问胡志明市。
    武尘志在宴会上首先发表讲话。他说：“自从南方解放、越南国家统一以来，这是胡志明市首次荣幸地接待中华人民共和国政府首脑。你们从伟大的中华大地上给我们带来了兄弟般的友好情谊。”武尘志说：“李鹏总理的这次访问必将促进两国长期友好合作关系的发展，为越南的革新、扩大国际合作的路线和中国改革开放的事业积极服务。”
    随同李鹏总理访越的中共中央政治局委员、对外经济贸易部部长李岚清，代表李鹏总理对武尘志举行盛大的欢迎宴会和发表热情洋溢的讲话表示感谢。他说：李鹏总理这次访问是中越关系史上的一件大事。两国领导人之间的会谈和会见，增进了相互之间的了解和友谊。李岚清表示相信，在双方的共同努力下，我们同胡志明市的友好合作关系必将展现更加美好的前景。
〖-ZW/正文〗
