〖ZQ/总期〗12747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师接受上级“训练先进师”考后待批，原定年终的难险课目演练还搞不搞？对此，他们态度鲜明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不保金牌银牌咬定质量“王牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠吴明举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、吴明举报道：11月8日凌晨6时，川东神秘的峡谷枪炮声四起。这是成都军区某师在接受军区上报总部“训练先进师”考核后，处于待批的节骨眼上，组织的实兵战术演习。
    10月中下旬，这个师以其扎实、过硬的军事训练接受军区上报总部训练先进师的考核，所考课目成绩优异。是以此作为年度训练成绩，还是按自己原定训练考核计划，重点组织师、团首长机关带实兵演习，在动中检验考核年度训练？对此，该师上下认识不一。有的认为：既然军区考了，金牌在望，何苦再去搞险难课目，万一出点事，岂不自己砸了牌子；有的认为，临近年终大事多，要搞就简单点，安全才能保住金牌。师党委“一班人”统一了思想：金牌银牌，训练质量才是“王牌”，原定考核计划不能变，而且要加大难度，进行全员额、多课题的首长机关带实兵综合演练。11月4日，当演习部队按原计划昼夜赶到预定地域时，他们又推翻原来的“想定”，现地出情况，昼夜连续实施加强步兵团对野战防御阵地之“敌”进攻战斗。活导活演，同一课题穿插不同的训练内容，进攻战、遭遇战、打伏击、防空袭，实兵战术演练相继在山地、平原、崇山密林间展开。
    10多天的实兵战术演习接近尾声，师、团首长机关又马不停蹄，组成5个考核组，在演习回营途中再次抽考，针对考核中暴露出来的弱项，认真组织复训，并取消原定师表彰的一个训练先进团、3个训练先进连和5名训练先进个人。
〖-ZW/正文〗
