〖ZQ/总期〗6266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王向各国政府和人民呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要美国立即停止对柬埔寨的干涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美柬关系/美国干涉/军事援助RW：西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月七日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王三月七日发表声明，呼吁世界上所有爱好和平和正义的国家的政府和人民要求美国立即停止对柬埔寨的干涉。
    声明揭露，“美国正在和将要对它在我国的新殖民化的和种族灭绝的侵略战争进行危险的和不断的升级。”声明说，美国正进行紧张和庞大的“空运”，每天向金边运进数百吨的新武器和弹药，在今年四月或五月，美国将给朗诺集团一笔新的军事援助；美国派出军舰进入柬埔寨的领海；在这些美国军舰上有步兵、伞兵和“海军陆战队”，它们准备以“需要保护”在金边的“美国殖民者的生命和安全”为借口而对金边和波成东进行干涉以反对柬埔寨民族解放人民武装力量；在南越加紧训练“善于进行巷战”的阮文绍军队的别动队，这些别动队将按照美国的命令在不久的将来前去支援金边垂死的朗诺军队。
    声明说，“面对这一对东南亚和世界和平的十分严重的新威胁，我吁请一切真正热爱正义、自由与和平的政府和人民发出呼声，紧急要求美国立即停止一切对柬埔寨的极其罪恶的战争升级，立即停止一切对柬埔寨人民和民族事务的非法和不道德的干涉，并且最终接受只有让柬埔寨人来解决自己的一切问题。”
    声明还提请世界各国政府密切注意美国玩弄的不断邀请柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量同朗诺集团“谈判”的阴谋。声明指出，“朗诺集团只不过是美帝国主义的一个没有灵魂的傀儡。‘柬埔寨问题’不是柬埔寨人之间的一个问题。这是被侵略的柬埔寨人民和美国侵略者之间的问题。”
    声明最后说：“美国必须停止其侵略！而所谓的‘柬埔寨’问题本身将会得到解决”。
〖-ZW/正文〗
