〖ZQ/总期〗6266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗和伊拉克就解决两国边界争端达成协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔一九七五年三月六日电 据阿尔及利亚新闻社三月六日报道，在石油输出国组织成员国第一届首脑会议期间，在阿尔及利亚革命委员会主席胡阿里・布迈丁的倡议下，伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维和伊拉克革命指挥委员会副主席萨达姆・侯赛因在阿尔及尔就两国关系问题进行了会谈，并且签署了一项联合公报。
    公报说，会谈“表明了双方要求最终和持久解决两国之间一切悬而未决的问题的真诚愿望”。
    公报说，根据领土完整、边界不可侵犯和不干涉内政的原则，双方决定“最终划定两国的陆地边界”和“根据中心线划定两国的水上边界”。
    公报说：“双方将在整个共同边界上重新建立彼此的安全和信任。双方保证对边界进行严格、有效的监督，以便最终制止彼此之间一切颠覆性的渗透活动。”“双方一致认为上述措施是一项全面解决办法的不可分割的因素。”
    公报说：“双方决定，通过消除两国关系中的一切消极因素，通过经常地就共同关心的问题交换意见和促进相互之间的合作，来恢复传统的睦邻友好联系。”
    公报说，双方庄严宣告：“必须使这个地区不受到任何外来的干涉。”
    公报说，伊朗国王巴列维接受伊拉克总统艾哈迈德・哈桑・贝克尔的邀请，将对伊拉克进行访问。伊拉克革命指挥委员会副主席萨达姆・侯赛因也接受邀请将对伊朗进行访问。
〖-ZW/正文〗
