〖ZQ/总期〗6266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶霸的逻辑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新华社/评论/大国霸权主义/苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，苏联报纸和通讯社连续不断地对要保卫海上石油设施的北海沿岸国家大肆攻击。
    北海国家在酝酿采取一些自卫的措施，触动了苏修的神经，苏联报刊装腔作势地问道：北海国家“是为了防范谁呢”？这个问题提得实在滑稽。
    自从在北湾沿岸大陆架上发现了石油和天然气，特别是从挪威、英国等国开始在北海钻探石油以来，苏联的军舰和间谍拖网船频繁地驶近北海沿岸国家的钻台，猎取情报，进行干扰和威胁。有些苏联间谍船甚至不顾警告，闯到离钻台几米的距离拍照和测量。就是在这种情况下，荷兰、挪威等国在考虑北海国家在保护石油生产设施方面进行合作的问题。北海并不是苏联的内海，为什么苏联的军舰和船队可以不远千里到这里来横冲直闯，而北海沿岸国家采取防御措施却横遭攻击呢？只许苏修威胁扩张，不准他人防御自卫，天下哪有这般道理？！这是地地道道的恶霸逻辑。
    苏修攻击北海国家“加剧这一地区的紧张局势”，违背欧洲“安全利益”，其实，这些帽子戴在苏修自己头上倒是十分合适。近年来，苏联大力扩充它在北欧地区的军事势力，作为它同美帝争夺欧洲的一个重要环节，在北欧海域上，经常集结着苏联的百分之四十五的主要水面舰只和百分之六十以上的潜艇。苏联已把它的海军前沿“防线”推进到格陵兰―冰岛―法罗群岛之间。苏联的舰队在巴伦支海、挪威海、波罗的海、北海到处炫耀武力。苏联海军的军事演习近年来越来越接近北欧各国的海岸，甚至公然举行以瑞典、挪威等国为目标的登陆模拟演习。苏联的飞机、潜艇和间谍船常常侵入北欧国家的领空和领海。苏联庞大的拖网渔船队更是经常闯入北欧各国的沿海和捕鱼区，贪婪地掠夺这些国家的渔业资源，甚至悍然破坏和抢走北欧渔民的鱼网和其他捕鱼工具。苏修说什么北欧国家自卫措施妨害了“航行自由”，苏修要的就是这样任意侵略扩张、欺凌别人的“自由”！正是莫斯科的霸道行径，加剧了北欧的紧张局势，严重地威胁着北欧国家的安全与和平。
    苏联对北海国家发动这一通无理攻击，公开对这些北欧中小国家施加压力，目的在于吓唬它们放弃在北海上采取的防御措施。但是，超级大国能够恣意称王称霸的日子早已过去了。正如挪威《晨报》所指出的，莫斯科错误地估计了形势，北欧国家的人民并不是软弱可欺的。
    挪威外交大臣克努特・弗吕登伦一月间发表声明指出，关心北海上的石油生产是挪威的民族责任，为此挪威自然要同北海沿岸其他有关国家保持接触，并考虑采取必要的合作措施。二月间，荷兰和丹麦外交大臣先后访问奥斯陆，同挪威会谈。荷兰外交大臣范德斯图尔说，北海地区国家在共同保卫海上石油设施方面进行合作是有益的和重要的。
    当前，世界范围反对超级大国霸权主义的斗争一浪高过一浪。苏修对北海国家的恫吓、攻击，只能更加暴露社会帝国主义的丑恶面目，只能使北海沿岸国家人民擦亮眼睛，激起他们更强烈的愤慨和反对。
    新华社记者述评
    （新华社一九七五年三月七日讯）
〖-ZW/正文〗
