〖ZQ/总期〗6266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔运动的推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京各级党组织积极选拔培养妇女干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗培养妇女干部/批林批孔/男尊女卑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年三月七日讯 在批林批孔运动推动下，北京市各级党组织努力做好选拔和培养妇女干部的工作，取得了显著成绩。
    北京市各级党组织为了做好这项工作，认真学习毛主席关于培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人和对妇女工作的一系列指示，批判林彪、孔老二鼓吹“男尊女卑”的反动思想。丰台区去年选拔到区机关、街道、公社一级和农村大队一级妇女干部的数量，比原有女干部的总数分别增加了一倍和三倍多。
    为了培养妇女干部，北京市委和各级党组织普遍举办工农干部学习班、读书班，组织她们认真看书学习，提高马列主义理论水平，同时把她们放到三大革命运动第一线，在实际斗争中锻炼提高工作能力。许多老干部对新提拔的妇女干部从思想上帮，在工作中带，热情关心她们的成长。
    在党组织的关怀下，充实到领导岗位的妇女干部一般都能坚持认真看书学习，在社会主义革命和建设中发挥了积极的作用。北京手表厂党委女副书记马淑琴，负责抓全厂的批林批孔和理论队伍的工作。她虽然文化水平比较低，但没有被困难所压倒，而是起早贪晚刻苦地学习马列著作和毛主席著作，研究儒法斗争和整个阶级斗争的历史，并带头忆苦思甜，对林彪“克己复礼”的反动纲领和反革命罪行进行批判，对全厂的批林批孔运动起了促进作用。丰台区芦沟桥农场老庄子生产队三十一岁的女支部书记李淑琴，认真学习党的基本路线，领导社员群众与天斗，与地斗，与坏人斗，刹住了资本主义歪风，巩固了无产阶级专政，搞掉了缺粮队的落后帽子。广大妇女干部经过学习，还坚持同旧的习惯势力作斗争，克服各方面的阻力和困难，正确处理恋爱、结婚、生育等问题，始终保持了朝气蓬勃的精神面貌。
    目前，战斗在各条战线上的北京市广大妇女干部，正认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，学习马克思、恩格斯、列宁关于无产阶级专政的论述，决心为反修防修，为巩固和加强无产阶级专政作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
