〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法指导基层工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕录庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》是加强基层建设的基本规范，对基层建设的任务和目标、各级抓基层的职责提出了要求。有关条令条例也对加强基层建设作出了明确规定。但在实践中的确存在着这样一种现象，一讲抓基层，有的单位或领导干部就容易把条令条例和《纲要》等治军法规抛到一边，习惯于出“新”点子、提“新”口号，甚至标新立异搞“土政策”、“土规定”，或者习惯于按老经验或凭兴趣抓基层。实践说明，依法指导才能使基层建设健康有序地向前发展；反之脱离条令条例和《纲要》指导基层，必然会脱离实际，给基层带来忙乱。
    依法指导基层，首先要树立并强化依法指导的观念，防止指导上的盲目性和随意性。《纲要》和条令条例，是指导基层建设的基本法规，不仅基层要按纲建设，各级党委和领导也要按纲决策，各级机关要按纲指导，一切都要按纲运行、按纲落实。离开《纲要》搞指导必然是无序的，肯定会把基层搞乱。应当树立这样的意识：对于一级组织和一级领导干部来说，忽视或淡化用法规制度指导基层，不重视依法指导，即使工作再深入再细致，也不能算全面履行了法定职责，也不能认为其条令条例落实得好。
    依法指导基层，自然应当熟悉治军法规制度，努力成为抓基层的“行家里手”。有的机关干部对条令条例和《纲要》不熟悉，说外行话，办外行事，做无用功，不但指导不到点子上，帮到要害处，甚至帮倒忙。比如，党支部建设重点是抓好“一个班子、两支队伍”，这是一项最重要的经常性工作。党支部怎么抓、怎么建，从标准、内容到重点、要求，《纲要》和《政治工作条例》讲得都很清楚，关键是逐条落实，坚持经常。这样，党支部建设的水平就能不断提高，基层的基础就会不断巩固。因此，作为领导机关，必须抓好治军法规制度的再学习、再教育，把基层建设的法规制度搞清楚，把主要精神领会透，把内在规律掌握准，练好依法指导的基本功，不断提高依法抓基层的能力和水平。
    依法指导基层，应当坚持层次领导、按级负责、分类指导。《纲要》明确规定，要根据各级的职能，实行层次领导和分类指导。可见，在实际工作中应当牢固树立依靠“一线指挥部”抓基层、依靠基层抓基层的思想。各级机关应当站到自己的位置上，干好本级的事，绝不能种了人家的地，荒了自己的田。要注重发挥法规制度的约束和调节功能，严格按照《纲要》赋予领导机关抓基层的职责和方法，建立正规有序的抓基层工作制度，统好抓基层的长远规划和短期安排，统好日常业务和经常性工作，统好抓基层的力量，有计划地派遣工作组，避免政出多门，各行其是，切实解决好“乱忙”问题。
    依法指导基层，应当尊重和支持基层行使规定的职权。职权意味着信任，更意味着责任。不管机关的主观愿望如何，如果把原本属于基层的职权“收走”了，那就不仅“收走”了他们的主人翁责任感，挫伤了积极性、创造性，而且“收走”了他们做好工作的必要条件。各级机关应把属于基层的日常工作安排权、干部提升奖惩的建议权、战士调整使用的决定权、业余时间的支配权、经费物资的管理使用权等还给基层。只有责权利统一，才能进一步把基层的内在活力激发出来，把机关从不该管的繁杂事务中解脱出来，基层建设才能正规有序、健康、稳定、持久地向前发展。
〖-ZW/正文〗
