〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死亡之海”有飞鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死亡之海”有飞鸟
    据新华社乌鲁木齐5月4日电（记者王大霖）素有“生命禁区”之称的塔克拉玛干沙漠腹地，过去人们一般认为是飞鸟不进的“死亡之海”，而据今天科学家的发现，事实并非如此。
    中国科学院新疆生态与地理研究所专家马鸣说，近几年来，他曾多次沿着塔克拉玛干沙漠公路，进入沙漠腹地进行鸟类调查，发现确实有一些鸟类选择了直接穿越沙漠的飞行路线。他又根据多年的资料积累，判断出在辽阔干旱的塔克拉玛干大沙漠，曾经约有84-87种鸟类出现在沙漠腹地。其中水禽类约有22-25种，小型雀形目种类约有50种。在经过仔细研究后，他还得出，这些鸟类中约78％属于路过种，其余的为伴栖种或者迷失种。更加令人惊奇的是，他还发现有一些鸟类常年定居在沙漠中间，成为典型的沙漠土著种类，如白尾地鸦、沙百灵、黑顶麻雀、毛腿沙鸡等。
〖-ZW/正文〗
