〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人掉队大家帮一人先进带大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某炮兵旅尊干爱兵活动进入训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪孟春/陈文鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯洪孟春、陈文鹏报道：“我再示范一遍，你注意看动作要领。”二连有线班长王卫华话音一落，双手抱杆，“噌噌噌”几步就爬到了电线杆的顶部。随后，新战士愈立江憋足劲，模仿班长的动作，也爬到了电杆的顶部。第一次实现爬杆“快速到顶”的小俞高兴地说：“为拿下这个小课目，班长至少给我示范了30遍，但从没因为我接受慢而责怪过我。”这是4月下旬笔者在兰州军区某炮兵旅训练场看到的一个场景。
    这个旅紧密结合广大官兵思想实际，广泛开展尊干爱兵教育，并将尊干爱兵活动开展到训练场。旅政治部经过深入调查研究，制定了“官兵关系形势分析”、“谈心交心”、“敏感问题跟踪教育”、“尊干爱兵典型引导”等措施，保证尊干爱兵活动的经常化、制度化。他们运用符合时代发展特点的新理论、新观念，深刻认识和正确处理官兵关系中出现的新情况新问题；收集发掘了具有时代特色的典型事例，增强尊干爱兵教育的说服力和实效性。这个旅还采取思想引导、道德约束、情感沟通等方法，在广大官兵中深入开展践行军人道德规范、学唱军人道德组歌、讲述尊干爱兵故事、观看反映官兵情谊的影视片、谈心交心等多种多样的活动，着力营造官兵友爱的良好氛围。
    为使“尊干爱兵”活动扎实有效，他们还在训练场充分发扬军事民主，践行官兵一致的原则。广大官兵在操场上广泛开展了“官教兵、兵教官”等活动，叫响了“一人掉队大家帮、一人先进带大家”的口号，战士有缺点，干部悉心教育；战士动作不准确，干部耐心纠正，进一步密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
