〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京大学倡议全国高校共青团员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定马克思主义信仰深入学习“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育；高校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倡议书号召全国共青团员坚定马克思主义信仰，努力做“三个代表”的学习者、宣传者和实践者，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定信念，不辱使命，与时俱进，开拓创新，为实现中华民族伟大复兴创造无愧于历史、无愧于时代的新业绩，谱写中国青年运动的新篇章。
    北京大学团委书记沈千帆指出，青年学生在成长的时期需要人生的坐标和理想的指针。80年前，李大钊率先在北京大学点燃了马克思主义中国化的星星之火，引导大批青年树立了马克思主义信仰，改变了中国的前途和命运；80年后，中国发生了翻天覆地的变化，伴随着改革开放特别是加入WTO，青年的世界观、人生观和价值观面临着种种挑战，青年更加需要坚定马克思主义信仰，深入学习“三个代表”重要思想，为振兴中华贡献自己的青春和热血。
    此次倡议是北京大学“坚定我们的信仰”活动的又一重要内容。日前北京大学等首都10所高校共同举办了“坚定我们的信仰”主题报告会。
〖-ZW/正文〗
