〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团用新条令“过滤”老规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨三平/杨仁福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条例条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团用新条令“过滤”老规定
    本报讯杨三平、杨仁福报道：4月7日，成都军区某团两名请假外出的战士穿着便服走出了营门，至此，一条在该团被坚持8年的“管用”做法被废除。这是该团用新修改的《内务条令》“过滤”团队一些老的规定带来的结果。
    8年前，该团曾连续出现了几起战士着便服外出时对自己要求不严而违纪的事件。为此，团里规定：“外出人员一律不准着便服”，并利用检查、点验时机，对官兵的便服进行清理，统一收管，这一做法一直沿用至新修改的《内务条令》颁布实施。
    新修改的《内务条令》颁布实施后，该团依据条令对团队的各项规定进行“丈量”。正当团里准备废除“外出人员一律不准着便服”的规定时，有人提出，官兵外出时着便服，恐怕会对外出官兵的管理、监控增加难度。况且“外出人员一律不准着便服”是团队认可的管用的经验，建议团里在官兵外出是否穿便服的问题上变通一下。
    担心官兵着便服外出时容易违纪就可以在执行条令上“打折扣”？党委会上，政委王俊秀说，战士外出时违纪，根子不在着便服，而是因为官兵条令条例意识不强，遵纪守法观念不牢。只要教育到位，监督措施得力，官兵在执行法律法规、条令条例时，就会自觉做到在营区内与在营区外、着便服与穿军装一个样。随后，该团依据新修改的《内务条令》的有关规定，对官兵非因公外出着装、到地方网吧上网、使用移动通信工具、官兵亲属来队留住时间等问题逐一进行梳理，对不符合条令的有关规定立即予以废止。
〖-ZW/正文〗
