〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着数字化革命的进展，“数字化医院”悄然崛起？请看来自第九八医院的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受“数字化医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振宇/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/为您导医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗数字化医院；医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●随着数字化革命的进展，“数字化医院”悄然崛起。请看来自第九八医院的报告――感受“数字化医院”●赵振宇李辉
    家住湖州市的56岁的患者王法林颈部长出一个个忽大忽小的包块，他有些不放心，来到第98医院看个究竟。
    这天8：50分，王法林挂完号。护士告诉他，以后来医院就诊只要输入这个终身ID号，有关他的一切医疗资料都可以在医院网上查阅。9：40分，确诊王法林患的是左侧甲状腺囊腺瘤。
    护士娴熟地操作着微机，很快办好住院手续。普外科医生吴志宏敲击键盘下达医嘱，护士手握鼠标轻按“提交”，药房遵医嘱备好药，特诊科同时也收到“床边B超”的信息。5分钟不到，特诊科医生就带着仪器给王法林做了B超。11：30分，伙房按网上医嘱送来饭菜。看看手表，从王法林走进医院，时间仅仅过了2个多小时。
    那么，医院的医生、护士、管理者又是如何感受“数字化”呢？
    第98医院副院长高水清：“数字化”是实现医院智能化管理的必经之路。医生护士不出办公室便可知道全院的事，也可看到自己想看的医学书籍。下一步全部病案都可以上网，实现无纸化办公，取消病案库，将来我们还要运用掌上电脑查房，不管医生走到哪里，都可以随时随地掌握病人的情况。普外科主任刘友富：医院给我们每个科主任配备了一台笔记本电脑，在办公室里就可以完成查房任务，今天病人的情况怎么样，医生的医嘱下达得怎么样，尽收眼底。总之，“数字化”在我看来就是10个字：方便、快速、敏捷、可靠、实用。
    内科护士盛新娥：作为护士，我最大的感受就是病历夹越来越轻了，工作效率越来越高了。过去我们是一本本地找病历查医嘱，然后进行转抄、核对，现在用鼠标按个确认键就可以了，我们有了更充足的时间去护理病人。
    医务处助理余志金：依靠医院信息系统，我们可以随时掌握全院每个科室的人员变动、药品流动、经济收入、财产统计、医疗数质量、收治周转情况等等，给医院的管理带来了极大的方便。
〖-ZW/正文〗
