〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三五一潜艇高标准用好训练调控权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗误差十秒钟补练十天功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森林/赵区医〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘森林、赵区医报道：“左车后退二，右车前进一”，“右满舵”……4月上旬，随着艇长王立新一连串干净利落的口令，北海舰队某潜艇试训基地351艇昂首驶向大海，拉开了海上训练的帷幕。王艇长告诉笔者，仅仅因为前一段的训练考核误差10秒钟，他们的海上课目训练就比原计划推迟了10天时间。
    3月下旬，该艇经过两个月的集中训练，完成了所有岸港训练课目。可在进行考核验收时，由于各号手之间的协同能力较弱，技术发挥不稳定，致使水下机动课目操演时间比新大纲规定的标准多用了10秒钟。是按计划进行海上课目转换，还是对不合格的岸港课目“回炉淬火”？艇上出现了两种意见：有的说，考核是艇上组织搞的，自己不说，别人不会知道；再说，多用10秒无大妨碍，如果因此推迟课目转换，势必要影响全年的训练进度，落在别人后面。另一部分人则主张返工补训，打牢训练根基。对此，艇党支部认为：尽管只有10秒钟的误差，但这说明训练还没有达到要求，按纲施训不能打马虎眼，必须严格训练标准，保证训练质量。在统一认识后，艇党支部报请机关同意，推迟了海上训练，对考核没有达到标准的水下机动课目进行补训。经过官兵10天苦练，该课目终于顺利过关。
    该艇转入海上训练后，对训练课目进行了科学调整，以确保在不漏训、跳训的前提下，赶上训练进度。近日，基地召开阶段性训练工作总结讲评会，对该艇按纲施训求实求严的做法给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
