〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都大学生学习江总书记考察人民大学重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育事业；大学生思想政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自北大、清华、人大、北师大等11所首都高校的大学生先后发言。他们说，江泽民总书记的讲话，高屋建瓴地强调了哲学社会科学的重要性，指出哲学社会科学是帮助人们解决世界观、人生观、价值观，解决理论认识和科学思维，解决对社会发展、社会管理规律的认识和运用的科学。江总书记在讲话中对当代大学生提出要成为“理想远大、热爱祖国、脚踏实地、积极进取的有志青年”的要求，是继他在北大、清华校庆讲话中提出“四个统一”和“五点希望”后关于人才培养和青年大学生成长的又一次重要讲话，充分体现了党和国家对青年学生的亲切关怀和殷切希望。
    在谈到学习江总书记讲话的体会时，人大经济学院博士生李红说，理论学习和研究要有与时俱进的精神和创新意识，也要注意联系实际。实践“三个代表”是我们进行理论学习和研究的出发点与最终目的。作为理论工作者，必须具备优良的学术品质，奠定深厚的专业基础，更要在理论和实际相结合原则的指导下，深入到改革开放和现代化建设的前沿阵地加强调查研究，总结实践经验，提出解决办法。
    大学生们表示，要继承和发扬“五四”光荣传统，按照江总书记的要求，既掌握现代化科学文化知识、具备创新精神和实践能力，又不断提高自己的思想道德修养，完善自己的人格，努力成为德才兼备、全面发展的高素质人才。
〖-ZW/正文〗
