〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对马来西亚新加坡美国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛副主席回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂/陈贽/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电（记者徐兴堂）国家副主席胡锦涛在圆满结束对马来西亚、新加坡和美国的访问后，于今天晚上乘专机回到北京。
    国务院副总理温家宝等到大会堂迎接。到大会堂迎接的还有马来西亚、新加坡和美国驻华使节。
    新华社旧金山5月3日电（记者陈贽、支林飞）中国国家副主席胡锦涛结束对美国的正式访问，于3日下午乘专机离开旧金山回国。
    到旧金山国际机场为胡锦涛副主席及其一行送行的有美国务院和旧金山市政府官员以及中国驻美大使杨洁篪、驻旧金山总领事王云翔。
    3日上午，胡锦涛来到位于硅谷的英特尔公司，饶有兴趣地了解了这家芯片制造公司的发展情况，并参观了最新技术成果展示。胡锦涛在会见公司高层官员时指出，当今世界科技发展突飞猛进，将对人类生活的各个方面产生广泛而深刻的影响。他说，中国目前正在大力实施“科技兴国”战略，重视引进世界先进技术和管理经验，不断推动中国科技进步与创新，中方愿在这方面进一步加强与英特尔公司的合作与交往。
    在访问英特尔公司之前，胡锦涛在他下榻的饭店亲切会见了中国驻旧金山总领馆工作人员、中国留学生和中资机构代表。
    胡锦涛还出席了旧金山各界华人华侨举行的大型午宴，并发表了讲话。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
