〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐总医院有一位专门制造人工关节的名医〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗史振满：“人造关节”设计师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀医疗人才；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪50年代，国际上开始了对人工关节进行研究，当时的材料是牙医补牙用的托牙粉，都不太成功。到了70年代初，人工关节的研究在我国起步，而新疆还是空白。史振满想：边疆落后，人不能落后，立志研制出新疆第一个人造关节。
    开始，史振满一直都找不到适合人工关节用的钢种，后来在工程师的帮助下，找到了能够放入人体的钢种，第一批25个人工髋关节终于在新疆诞生了。一位73岁的老人常年卧床不起，换上他发明的人造关节，奇迹般地站立起来。此后，史振满又相继开展了人工肩、肘、膝关节的置换，比骨科界权威们的预言提前了10年。
    用钢材制造的关节容易产生松动和下沉，一般使用10年左右就需要再换新的。若对一个20岁的年轻人换人工关节，到了80岁，他大概需要换五六次，痛苦不言而喻。于是，史振满尝试利用患者自身骨骼替代钢和塑料做人工股骨头，这种新的股骨头是“活”的，可以较长时间使用。经过10年的潜心研究，该课题终于应用于临床，并获得了新疆维吾尔自治区科技进步一等奖、国家科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
