〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给养员采购咋还穿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于生明/薛子利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事后勤管理；内务条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬的一天，在某团蹲点的济南军区某师副政委王志强发现，外出采购的某团二连给养员小张依然身着军装。问其缘由，小张告诉王副政委，新修改的《内务条令》颁布实施后，穿便服外出采购比以前穿军装时方便多了，可是便服才穿了3次，就被连队收了上去。
    王副政委向连队干部问及此事，连队干部说，给养员外出采购时着便服虽有其方便的一面，但也给管理带来了麻烦。为了防患于未然，连队规定“给养员外出采购时不准着便服”。进一步调查发现，有的连队还规定，战士外出不论是因公因私，一律着军装。战士们对此抱怨说，因私外出穿便服是条令的规定，连队要求“外出战士一律着军装”不仅与条令不符，也是对战士的不信任。
    在该团干部大会上，王副政委严肃地说：“这种只‘堵’不‘疏’的管理办法，既违反了条令的规定，又容易伤害官兵感情。靠这种有悖于条令的‘土政策’来加强部队管理，是一种急功近利的行为。在执行条令条例上任何单位都不得打折扣……”
    随后，该团对发生此类问题的连队一一进行了清查，返还了战士的便服。第二天，王副政委在二连看到，外出采购的小张，到车站接父母的小王，都穿上了便服。
〖-ZW/正文〗
