〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据资料检索：战场上磷烧伤的比例约占1；3？请看251医院全军烧伤中心的“网页”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无影灯锁定“磷烧伤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击全军医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病例索引：在一次演习保障任务中，火药燃烧引起6名战士体表大面积烧伤，出现磷中毒。部队将战士火速送到北京军区251医院全军烧伤中心治疗。
    录像回放：无影灯下，医生首先对6名战士实施脱磷治疗，迅速用蒸馏水冲洗伤口，外敷碳酸氢钠，静脉注射葡萄糖酸钙，将磷中毒转化为单纯的烧伤。随后，烧伤外科医生紧急实施清创处理，采取局部切开减缓创面膨胀、消除水肿，并利用先进无菌封闭隔离手段防止伤口感染，6名战士相继转危为安。
    中心概况：作为全军烧伤中心，251医院主要承担各种化学烧伤中毒机理的研究。组建30多年来，这个中心共收治患者8000余例，抢救成功率达98％，急危重病人抢救成功率达96％。目前，该中心集医疗、教学、科研于一体，分设烧伤科、美容整形科、中心实验室、临床实验室等4个科室。其中磷烧伤、氢氟酸烧伤及中毒救治处于国际先进水平。该中心先后投资700多万元建立了拥有色谱、酶标、紫外线与荧光分光、低温高速离心、免疫磁珠细胞分离和同位素检测的中心实验室和国家二级动物实验室。近几年来，该中心共获得军队科技进步奖19项，其中二等奖6项，去年磷烧伤毒物分析及病毒生理学研究及其在战伤救治中的运用获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
