〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国青少年广泛开展保护母亲河行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记题词寄予殷切希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年初，共青团中央、全国绿化委员会、全国人大环境资源保护委员会、全国政协人口资源环境委员会、水利部、农业部、国家环境保护总局、国家林业局等单位积极响应江泽民总书记“再造秀美山川”的伟大号召，发起了旨在动员广大青少年和社会公众保护和改善生态环境的大型社会公益活动――保护母亲河行动。3年多来，共建设保护母亲河工程197个，植树造林面积达212万亩；通过“母亲河，我与你同行”、“清洁江河水，保护母亲河”、“小事做起来，保护母亲河”等载体，动员了5000多万青少年和社会公众参与保护母亲河活动；通过“绿色承诺”、“天天环保”、“生态监护”等实践活动对广大青少年进行了生动有效的生态环境道德教育，增强了广大青少年保护母亲河、保护生态环境的意识。保护母亲河行动已经成为广大青少年和社会公众参与生态环境建设的一个重要渠道，成为对青少年进行爱国主义教育和生态环境教育的一个新的有效载体。
    共青团中央号召各级团组织和广大团员青年认真学习贯彻江泽民总书记题词精神，以“三个代表”重要思想为指导，大力兴建保护母亲河绿色示范工程，积极进行生态环境保护实践，广泛开展天天环保、保护水资源等活动，全面参与国家生态重点工程建设，把保护母亲河行动不断引向深入，在实施可持续发展战略中充分发挥生力军作用，在全面建设小康社会和加快推进现代化进程中做出积极的贡献。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
