〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在山东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科技创新推进农业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设；科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日至3日，李岚清在中共中央政治局委员、山东省委书记吴官正和省长张高丽的陪同下，在潍坊、威海、烟台等地先后考察了昌乐尧沟、寿光、洛城的果菜种植基地、农业产业化高科技示范园区、果菜批发市场，以及部分高校、中学和职业技术学校。李岚清对山东省推行以公司为龙头，以高科技为手段，带动广大农户进入市场，推动传统农业向产业化、现代化、标准化农业转变给予高度评价。
    李岚清指出，各级党委、政府必须从全局和战略的高度充分认识“三农”问题的重要性，对农业和农村经济结构进行战略性调整，推动传统农业向现代农业转变。
    李岚清强调，发展现代农业需要科技进步作支撑，农业发展的根本出路在于科技创新，提高科技含量和水平。要从信息、技术、资金、政策等方面支持科研单位和龙头企业，联合广大农户，引进、培植和推广新品种、新技术，组织实施良种产业化、农业标准化等一系列科技兴农工程，引导农民发展适销对路的名优特产品、无公害产品、绿色食品。
〖-ZW/正文〗
