〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有的战友在打针时非常害怕，有时竟然会晕倒？空军总医院的专家告诉大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“晕针”，没有什么可怕的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，小王和战友们一起到医院参加无偿献血。在抽血室，小王撸起袖子，看着护士在自己的胳膊上消毒，心里不禁感到一阵恐惧，心脏莫名其妙狂跳起来。护士刚把针扎进他的胳膊，小王忽然就晕倒在地。医生迅速给他做了心电图，结果没有发现任何异常。没过几分钟，小王就恢复了正常。
    像小王这样，在打针时突然发生晕厥的情况，医生们管它叫“晕针”。这种情况多是因为恐惧、悲哀、焦虑、剧痛、闷热、疲劳、情绪紧张、通气不良和长时间站立引起的。它是一种突发性、短暂性的意识丧失。轻者表现为面色苍白、无力、头昏、恶心、出汗等症状。重者血压下降、大小便失禁，可昏倒造成意外伤。
    当病人发生这种情况时，应该立即拔出针头，让患者安静平卧休息，或喝点温茶、糖水，症状就会消失，反复发作也不会留下任何后遗症。
    “晕针”是可以预防的。如果见到战友精神过度紧张，医生应首先做好解释工作，消除对方对针刺的顾虑。针刺时，要选择舒适的体位，最好采用卧位。若患者正处在饥饿、疲劳、口渴状态，应让其进食、休息、饮水后再打针。同时，医生在操作过程中应精神集中，随时注意观察病人的神色，询问病人的感觉，以便及时采取处理措施，防患于未然。 插图俄立谦
〖-ZW/正文〗
