〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求培养高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展学习成才活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；学习成才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求培养高素质青年军人
    ――全军和武警部队开展学习成才活动
    ●向荣高
    一年来，全军和武警部队组织广大青年官兵，认真落实“三个代表”要求和江主席为全军青年的重要题词精神，紧紧围绕军事斗争准备，扎实开展学习成才活动，有力地促进了部队各项任务的完成。
    各大单位党委机关站在“三个代表”的高度认识开展学习成才活动的意义，普遍对所属部队开展学习成才活动的情况进行检查分析，制定和完善了学习成才活动的相关政策和措施。兰州军区、成都军区、总参、总装等单位从工作计划、检查落实等制度上进一步规范了学习成才活动的内容和形式。海军各级建立了学习成才活动指导小组，对学习成才活动实行统一规划、统一部署、统一检查。济南军区团以上领导和机关开展向基层官兵捐书赠言活动，每人捐书都在100册以上。总参投资数百万元，为基层单位统一建立了“青年书架”。全军多数旅团拨出专款，为基层官兵修缮学习场所，添置学习用品，改善学习条件。
    各单位把军事斗争准备的丰富实践作为学习成才活动的主课和主阵地，采取多种形式，广泛开展“我为科技练兵献一计”、“以劣胜优三两招”、“军事竞赛大团日”和“小发明、小创造、小革新”活动，锤炼官兵的实践技能，提高官兵的综合素养。广州军区今年以“谋打赢、练精兵、作贡献”为主题，大力开展学习成才系列活动，有效地促进了各类军事专业人才的成长。济南军区、南京军区在部队广泛开展“学习新知识、掌握新装备”活动，广大青年官兵积极争当“陆上猛虎、海上蛟龙”，有力促进了海训任务的完成。空军积极组织广大青年官兵学科技、搞革新、练战法。
    各级领导机关紧贴部队建设实际，把学习成才活动与加强思想政治建设紧密结合起来，与青年官兵的本职岗位紧密结合起来，在有机结合中安排活动内容，检查活动效果，总结活动经验，促进了学习成才活动的健康发展。各部队明确要求青年官兵把本职岗位作为锻炼成长的主要场所和为军队现代化建设作贡献的主要舞台，自觉把个人追求与部队建设、远大理想与勤勉敬业、成才愿望与扎实工作统一起来，干一行爱一行、钻一行精一行，在本职岗位上锻炼成才。济南军区总结推广了某部榴炮二连一班把全班建成火红小熔炉的经验；兰州军区总结推广了某装甲团装步一连把学习成才重点放在立足本职、强化素质、提高能力上的经验。
    沈阳军区、北京军区、第二炮兵建立和完善了学习成才激励机制，对学习成才先进个人，在入党入团、考学提干、提升使用、选取士官、学习技术等方面予以优先；对开展学习成才活动的先进单位，在立功奖励、评选先进等方面给予倾斜，有效地调动了广大青年官兵学习成才的积极性。武警部队、总后在大力宣扬学习成才个人标兵的同时，还十分注重总结、宣扬和树立学习成才先进典型，提高了学习成才活动的整体水平。总政近两年表彰树立的学习成才先进单位，既有作战部队的先进旅团，也有院校的先进学员队；既有基层营连，也有机关部门，还有教学单位和后勤保障部队。这些先进单位的经验在全军部队推广后，发挥了很好的示范作用，带动了更多单位广泛深入地开展学习成才活动，有力地促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
