〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先行”之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院研制有关后勤指挥训练作业系统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤院校建设；军事训练〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    兵马未动，粮草先行。今年4月，由后勤指挥学院研制的“战区战役后勤指挥训练作业系统”正式在全军推广应用，揭开了我军后勤指挥现代化建设新的一页。“穿”过层层模型、模块，“透”过组组程序、数据，这个系统映射出的是一条科技创新为“打赢”的“先行”之路！
    为了打赢，再难也要上
    1999年春天，总部把研制开发“战区战役后勤指挥训练作业系统”的任务下达给后勤指挥学院。可是，一系列困难几乎拖住研制者的脚步：全军联勤保障体制尚未运行，系统研制缺乏足够的联勤保障理论来支撑；高技术局部战争对保障数据的要求十分精确，后勤保障覆盖面宽，专业门类多，且保障方式、手段在不断变革之中，系统研制的工作强度、难度大。尽管当时学院已经取得多项重大科研成果，但大型应用系统方面人才短缺、经验不足。
    为了打赢，再难也要上！学院果断采取特殊措施，全力保障研制工作：投资400多万元改建作战后勤指挥实验室，为研制工作构筑了先进的硬件平台；以作战后勤指挥实验室为核心，组建了一支由40余名技术骨干和军事专家参与的攻关队伍，为研制工作构筑了强大的人才平台；学院发挥全军后勤学术研究中心的优势，追踪世界发达国家军队联勤保障的发展趋势，做好研制工作的总体设计，使战区战役后勤指挥训练作业系统研制工作不断向纵深发展。
    重先进性，更讲实用性
    经过不懈努力，系统研制成功。一位资深专家观看了表演后曾“惋惜”地问实验室主任李同敬：“研制这么重大的系统，为什么不多选用尖端技术？这可是涉及到将来评奖的关键啊！”
    李同敬笑着解释，这套系统是为部队研制的，部队使用起来不方便、不好用，获奖再高又有什么意义呢？为此，从开始选取研制技术时，我们就坚持这样的指导思想：一切为部队着想，重先进性，更重实用性。譬如，我们在确定数据库技术选型时发现，一种技术对数据的处理能力稍弱，但性能稳定，管理维护简单；另一种技术对数据的处理能力强，但管理维护十分复杂。显然，第一种技术适合基层部队训练使用，第二种技术适合联勤机关作业使用。怎么办？我们把二者结合起来使用，满足了不同的需求。
    重实用性，并不意味着放弃先进性。恰恰相反，实验室在追踪现代信息技术发展趋势上却是不惜血本。单单为了掌握某种前沿的高度集成数据交互技术，实验室就先后3次派骨干外出调研学习。
    部队急需，是“禁区”也要闯
    战役后勤联勤指挥具有业务涉及面宽、专业技术强等特点，研制“战区战役后勤指挥训练作业系统”是一个复杂的系统工程。怎样才能搭起这个巨大的“积木”？研制者的思路是：把战区联勤、战役军团后勤、后勤部队作为一个整体来考虑，既突出战区联勤保障所具有的保障地幅广大、保障对象众多、保障方式多样等特点，使之满足联勤首长机关实施指挥需要，又适合于各军兵种后勤、各类后勤部队的指挥需要。
    在后勤保障领域，由于作战条件、作战样式的变化，决策者面临的问题越来越复杂，而战役的物资损耗预计是必须需要解决的问题。于是，研制者首先向“保障任务预计”功能模块发起冲击。当时不少人都为他们捏了一把汗，因为物资损耗的标准几乎就是一个“禁区”。过去全军通用的标准显然已经不完全适合高技术局部战争，而新的物资损耗标准还没有确定。只要部队急需，“禁区”也要闯！研制者没有按图索骥，把过去的物资损耗标准照搬来应付了事，而是开始了艰苦的攻关，将历史经验数据、部队训练数据、系统模拟数据、外军参考数据进行科学分析，终于确定了符合实际的损耗标准数据。
    送服务，部队才能出成果
    今年4月，总部决定在全军推广“战区战役后勤指挥训练作业系统”，委托学院举办一期技术骨干培训班。有的同志认为这是一个赚钱的机会，觉得部队应用这套系统，只要根据训练实际略作改进，就又成为一项新成果，等于抱回一个“金娃娃”，学院收点费未尝不可。学院党委态度坚决：这个钱不能赚！作为系统研制者，我们不能开“小作坊”研制一个卖一个，而要紧紧盯着打赢这个大目标。为部队送成果、送服务，这是部队科研工作者天经地义的事情！
    实际上，学院为部队送服务也不是一天两天的事情了。在实验室里，经常有部队的军事、技术骨干来学习软件研制、系统管理，少的时候几个人，多的时候10多人，时间短的半个来月，时间长的将近1年。数十名“编外研究生”回到部队后，都成了后勤指挥训练的骨干。
    研制人员心里很清楚：跟踪服务到家，部队才能出成果。研制之初，学院就定下“紧贴部队实际，边研发、边试用、边改进”的开发策略，每取得一项阶段性的成果，都要送到部队训练场经受检验，派出技术人员到部队提供技术服务。研制期间，实验室始终有三分之一的骨干出差在外，先后派出数百人次到30多家试用该系统的部队提供技术服务。在为部队服务的同时，实验室汇集了大量后勤指挥训练的宝贵数据，带回了部队对系统的使用意见，使系统越改越先进、越改越实用，不到两年时间学院就完成了从立项研制到推广应用的跨越。
    ●本报特约通讯员殷汝涛
〖-ZW/正文〗
