〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄未能就削减战略武器问题达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；美俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔在会谈结束后对记者发表谈话时表示，美俄可能难以在本月下旬在莫斯科举行首脑会晤时签署削减进攻性战略核武器协议。
    鲍威尔说，当天的会谈虽然取得了一些进展，但仍然有一些突出问题未能得到解决。双方需要花更多时间解决这些分歧。他表示希望能在本月下旬美俄首脑会晤前解决这些分歧，但如果解决不了，那只好留待今后去解决。
    据新华社华盛顿5月3日电（记者谭卫兵）美国总统布什3日在白宫会见了来访的俄罗斯外长伊万诺夫，双方讨论了两国削减进攻性战略核武器条约等问题。
    伊万诺夫在会见结束后对记者说，他认为布什和俄总统普京在本月下旬举行首脑会晤时，签署削减进攻性核武器条约的可能性极大，双方正在为此加紧努力。他强调，这项条约不仅对俄美两国关系，而且对今后全球战略稳定都十分重要。
    伊万诺夫说，双方还讨论了有关两国新战略关系宣言的最后措辞问题，这项宣言将确定俄美两国今后建立长期关系的基本原则。
    据美方官员透露，俄美目前已就两国新战略关系宣言的大部分内容达成一致，但在削减核武器条约问题上仍存在分歧，双方主要在削减武器的方法及核查问题上意见不一致。
〖-ZW/正文〗
