〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实制度就能把好“关口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团党委依靠法规制度加强部队廉政建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巨同恩/李德营/易飞宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党风廉政建设，既要靠加强思想政治工作，也要靠严格落实各项法规制度。这是被济南军区评为“清正廉洁先进党委”的某舟桥团的切身体会。近4年来，该团党委“一班人”用严格落实法规制度树立清正廉洁的形象，不断增强各级党组织的凝聚力和战斗力，有力地促进了基层全面建设，使部队的军事训练、行政管理、思想政治工作等不断迈上新的台阶，多项工作受到总部和军区的表彰。
    对热点问题不搞暗箱操作
    该团党委“一班人”认为，坚持清正廉洁，就要在处理事关官兵个人利益的“热点问题”上把好“关”、守住“门”。为此，他们严格按法规制度办事，杜绝个人说了算或者搞暗箱操作的现象，以公开、公平、公道赢得官兵的满意。
    不久前，上级分配给该团3个提干名额，消息一传出，党委常委们和有关部门就接到许多说情的电话和口信，还有几十张写来的条子。团党委态度非常明确：一如既往，绝不看关系、搞照顾，3个名额全部落实到基层连队。随后，各连队按照有关规定进行评议、推荐，机关有关部门按规定进行军政考核，根据考核结果，再由团政治机关组织考察，最后报团党委进行研究。提干对象最终确定后，全团上下都表示满意。这几年，该团在干部晋升、战士考学、选取士官等大家关心的热点问题上，都严格按有关法规制度办事，并且逐步形成了规范化的操作程序，不正之风基本上失去了“市场”。
    舟桥团是“车辆大户”，每年新战士入伍后，许多人都把学驾驶技术作为努力的目标。为了把好这个关口，防止在这方面发生不廉洁的问题，该团依据有关法规精神，通过建立规章制度，使挑选学兵的工作规范化。为了避免挑选学兵中的人情风、随意性，团里实行“抽选建制班”的办法，即在新战士下连时，科学合理地“插花”分班，分班后禁止随意调换，培训驾驶员工作开始后，在一定的监督程序下抽取建制班，成建制地送往汽车连进行驾驶技术培训。这一做法实现了相对公平，避免了在选取学兵中出现不正之风。
    不因经济差异搞区别对待
    由于各地经济发展不平衡和家庭状况不同，战士家庭的经济条件大相径庭。为了防止干部、骨干收受礼物，避免在带兵中出现“嫌贫爱富”的现象，该团在加强教育的同时，注重从落实法规制度上筑起堤坝，加强监督。团里依据有关法规制度，先后制定完善了《党委自身建设六项制度》、《党委机关加强廉政建设措施》、《党风廉政建设责任制实施细则》、《干部教育管理规定》等规章制度。党委“一班人”带头严格落实各项法规制度，以自己的一身正气为干部、骨干作表率，从而为战士的健康成长创造了一个公平的环境。
    战士小王家庭条件较好，还与该团一名常委是老乡。临近退伍时，他揣着上千元红包来到这位常委家里，提出想在退伍前入党。这名常委严肃地对他说：“积极入党是好事，但要靠表现，要按组织程序办事。入党不是哪个人说了算。你用这种方式要求进步，不但是极其错误的，而且是违法的，我收你的红包是受贿，而你是行贿。”小王见此不成，一个月后又从家中搬来父母。他父母又到这位常委家送礼。这位常委耐心地教育小王的父母，严肃地指出这种行为的危害性，最后让小王的父母把礼品带走了。
    一天，团政委靳贤章下连检查工作，偶然听到两名战士这样的对话：一位战士说：“论干工作我哪样不比你强，为什么你是士官选取对象而我不是呢？”另一位战士直言不讳地说；“谁叫你没关系呢。”靳政委找该连战士谈心后了解到，战士小赵和小周都是连队的骨干，但小赵的军事技术和工作能力明显比小周强，之所以确定小周为选取对象，是因为小周是上级某部门领导的外甥，连队怕得罪了小周的舅舅。靳政委批评了这种做法，指出端正连队风气，必须做到法规制度面前人人平等，对战士要一视同仁，不能因战士家庭背景的不同而搞亲亲疏疏，违背法规制度。后来，该连严格按照有关规定进行士官选取工作，保证了选取工作的公正性。
    对违规行为不搞下不为例
    去年6月，该团领导到一个先进连队检查工作，得知有几名战士私自外出聚会喝酒，便向连队干部查问此事。连长和指导员均对此事进行隐瞒，见隐瞒不了时又极力找理由予以淡化。团领导深入调查还发现，连队司务长经常在“双休日”私自外出，战士们都有看法，但连队主官也总是为其“打掩护”。原来，出现这些问题，都是连队主官害怕影响先进连队的声誉，所以发生问题总是遮遮掩掩，“抹平”了事。
    如何处理该连的问题，团里在研究时有不同意见，个别同志认为，该连是个先进连队，出了问题还是要“保”一下，告诫该连主官“下不为例”。但党委大多数成员不同意这样不了了之。靳政委说：“对违反法规制度的人和事，不能搞下不为例。否则，发生违纪违法问题，大家都找理由原谅，相互攀比，条令条例、法规制度还有什么严肃性可言。”随后，团党委在全团讲评工作时，对此事予以“曝光”，对那个先进连队的两名主官进行了批评，让他们在全团干部大会上作了检讨。事后团里和连队依据条令规定分别对有关干部和违纪战士进行了处理。团里还组织党员干部对此进行讨论，引导大家认清隐瞒包庇违纪违规行为的危害性，增强严格遵守法规制度、条令条例的自觉性。
    前年9月，团里对院校分配来的新干部和外单位调入的干部集中进行培训，期间时逢国庆节放长假，集训班的一些干部有的私自外出，有的甚至擅自离队回家。在研究处理这一问题时，有人向靳政委提出，这些干部刚来部队，有的还是从上级机关分来的，组织处理要慎之又慎。团党委对此旗帜鲜明：法规面前人人平等，执行法规制度不能“见人下菜碟”。后来，9名违纪的干部分别受到相应的纪律处分，此事在全团引起不小震动，广大官兵从中深受教育。
    执行法规制度不打擦边球
    舟桥团的看家本领是架桥铺路，具有专业上的优势。近年来，有的地方或企业主动找上门来，希望与该团进行“灵活的合作”。他们劝说该团领导：这样既可博得支援地方经济建设的“美名”，又能使团里有些收益。面对种种诱惑，该团严格执行党中央、中央军委作出的关于军队、武警部队不经商的决定，也绝不从事或参与各种“变通”、“打擦边球”的营利性活动。
    驻地某武术学校与该团是军民共建单位，去年2月，该校为了提高其知名度，扩大招生范围，打算组织一次“中国功夫巡回表演”活动。该武术学校负责人为了保证演出效果，私下找到该团一个连队，想请该连3位军事过硬、会武术的干部“加盟”。团党委得知后，及时对此予以制止，并对该连主官进行了严肃的批评教育。武术学校负责人找到团领导求情，希望团里从共建关系上考虑予以照顾，给他们帮个忙。团领导回答说：“军民共建活动不能庸俗化，更不能借共建之名做出格的事。让我们的干部假扮你们学校的武术教练去巡回表演，对你们来说是弄虚作假，对我们来说是违纪违规。”团里还以此为戒对官兵再次进行教育，引导大家坚决执行有关法规制度，严禁部队单位和官兵个人从事或参与任何经营性、营利性的活动。
〖-ZW/正文〗
