〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长节日值班险误婚事领导悉心关爱花好月圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月4日电李敬伟、翁伟立报道：5月2日上午8时56分，伴随着《婚礼进行曲》的响起，沈阳军区某装甲团榴炮三连连长周卫国挽着新娘幸福地走进婚礼大厅。新郎官感慨道：要不是团领导及时调整值班安排，谁知这场婚礼又要推迟多久。
    周卫国工作兢兢业业，曾被师评为连长标兵，他所带的连队连年被团评为先进。工作一帆风顺，婚事却一波三折。周连长原定春节结婚，但因工作忙一拖再拖，直到4月底才决定5月2日完婚。但他没想到，正巧这天连队担任节日战备值班任务。请柬已经发出，若临时取消，连通知亲友一声都来不及。一头是人生大事，一头是岗位职责，周连长一时竟束手无策。教导员冯其敏得知此事后，及时将情况反映到团里。值班首长、政委徐兴林当即和其他几位领导召开碰头会，决定特事特办。征得上级首长同意后，他们将榴炮三连战备值班调整在3日，使周连长婚礼照常举行。
    由此，该团党委“一班人”举一反三，采取切实措施着手解决青年军官找对象、干部子女入学、家属就业难等问题，受到基层官兵赞扬。
〖-ZW/正文〗
