〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细说正确对待士兵权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财产所有权与债权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵权利；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宪法第13条第1款规定：“国家保护公民的合法的收入、储蓄、房屋和其他合法财产的所有权。”《民法通则》第75条第2款规定：“公民的合法财产受法律保护，禁止任何组织或者个人侵占、哄抢、破坏或者非法查封、扣押、冻结、没收。”这是尊重和保障包括士兵在内的公民财产权的基本法律依据。
    财产所有权是财产权中最完整、最典型的权利，依照《民法通则》第71条的规定，它“是指所有人依法对自己的财产享有占有、使用、收益和处分的权利”。其中，占有是指对其财产实际上的拥有、控制，是对自己财产进行消费、投入流通的前提条件；处分权是对财产在事实上或法律上的最终处置，属于所有权的核心内容，决定着财产的命运和所有权的发生、变更与终止。对士兵财产所有权的维护，是包括干部和其他士兵在内的不特定多数人的义务。但是，这种义务并不需要他人的积极行为，只要他人消极地不加侵害，士兵便能实现其所有权，我们称这种义务为特定的不作为的义务。同时，士兵本人对自己所有的货币和物品，也有排除他人进行侵害的权利。这方面需要注意的问题主要包括：
    其一，从财产取得环节来看，主要是防止扣发、少发士兵的工资、津贴和被装等问题。如以没有零钱为由，少发工资、津贴的尾数；强行扣发部分工资、津贴，用作连队“奖励基金”；不按照规定向士兵退还伙食费等。这些做法都侵犯了士兵对自己依法应当取得的财产的占有权。
    其二，从财产管理环节来看，主要是防止为了避免士兵乱花钱而进行强制储蓄或代管的问题。如对新战士从家里带来或寄来的现金进行统一储蓄，或直接由干部骨干统一代管；强行扣发士兵的部分工资、津贴搞统一储蓄，并由单位或司务长统一保（代）管士兵存折，致使士兵用钱非常不方便，甚至出现存钱者借钱消费的不正常现象。这些做法违反了存款自愿、取款自由的原则，侵犯了士兵对其财产的处分权。对待士兵消费方面出现的问题，只能进行积极引导，不能搞强迫命令。
    其三，从财产处分环节来看，主要是防止强制或变相强制捐款捐物的问题。有的单位不顾士兵的经济承受能力，违反自觉自愿原则，强制或变相强制士兵进行社会公益性的捐款捐物，有的未经士兵同意直接扣发士兵的工资、津贴；有的单位搞捐助活动过于频繁，致使有的士兵借款捐助。
    债权。《民法通则》第84条第1款规定：“债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。”债权是指债权人得以请求债务人履行一定给付义务的权利，它与财产所有权不同，是一种对特定债务人的请求权，其实现一般需要债务人履行债务的积极行为。就基层部队而言，这方面的问题主要发生在士兵与干部、骨干之间的口头合同关系之中。由于官兵之间存在着管理与被管理的不对等的军事行政法律关系，而债权关系要求债权人与债务人之间具备平等的法律地位，因此，官兵之间不宜形成和存在以下债权关系：
    一是调换物品关系。如干部、骨干采取以旧换新等方式，调换士兵的服装被褥等生活用品。这种由干部骨干提出调换物品的要约、士兵予以承诺的口头合同，由于权力因素的存在，往往违背士兵的真实意思，显失公平，属于违法、无效的口头合同。
    二是代买商品关系。如指派士兵代买烟、酒、饮料、食品等日用商品而不付款。在这种代买商品口头合同关系中，干部、骨干有及时向士兵付款的义务，士兵有要求其付款的权利。但个别干部、骨干往往不履行付款义务，使代买商品关系变成了索要性质。
    三是借款关系。向士兵借款，有的按期归还，也有的借而不还，以至形成变相的索要。在这种口头借款合同关系中，干部骨干有按期还款的义务，士兵有要求其按期还款的权利。
    《军队基层建设纲要》第2条第5项明确规定：“严禁侵占士兵利益，严禁收受士兵钱物。”落实这一规定的一个重要方面，就是要切实维护好士兵的财产权。 （二）
〖-ZW/正文〗
