〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专题教学？综合教育？持续养成相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连陆院“三个代表”教学扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宗智/赵维春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥院校建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专题教学、综合教育、持续养成相结合大连陆院“三个代表”教学扎实
    本报讯贾宗智、赵维春报道：大连陆军学院在政治理论课教学中，把“三个代表”作为一门公共基础课，有力地推动了“三个代表”思想进入教材、进入课堂、进入学员头脑，教学扎实有效。4月中旬，上级肯定了他们的做法。
    江总书记“三个代表”重要思想一提出，这个学院就把其作为一门公共基础课。学院集中教授组成教学组，编写了《江泽民“三个代表”重要思想概论》教材，改建一个专门的专业教室，在校园网上开设一个教学网站，编录一张学习光盘，在地方新建一个教学基地，初步形成了以专题教学、综合教育、持续养成和全面考核为基本框架的“三教一考”的教学形式。他们把江总书记“七一”重要讲话以专题的形式渗透到相关教学内容之中，并邀请军内外8名学习实践“三个代表”的先进典型作报告和评选“十佳个人”等，激发了广大学员学习实践“三个代表”重要思想的自觉性。
〖-ZW/正文〗
