〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄官员称无法阻止北约东扩等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄官员称无法阻止北约东扩
    ●俄罗斯外交部副部长古萨诺夫3日在立陶宛首都维尔纽斯表示，北约-俄罗斯联合理事会成立后，俄罗斯照样无法阻止北约东扩。古萨诺夫说，由于北约东扩涉及北约组织的军事安全问题，根据俄罗斯和北约之间达成的协议，俄罗斯在此问题上将不会拥有否决权。
    ★美政府对中东和会保持低调
    ●美国政府官员3日强调，美国、俄罗斯、联合国和欧盟四方2日决定于今年夏天召开的中东问题国际会议目的只是讨论解决巴以冲突应采取的具体措施，而不是谋求巴以问题的最后解决。
    ★马再次要求“红狐”行动延期
    ●马其顿总统特拉伊科夫斯基日前致函北约总部，要求北约在马其顿开展的“红狐”行动顺延至今年9月26日。
    以德国为首的北约多国部队是从去年9月26日开始在马其顿开展“红狐”行动的，期限为3个月。马其顿当局此前曾两次要求北约延长“红狐”行动的期限。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
