〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡杨品格戍边人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品味内蒙古军区策克边防哨所的根雕文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”这天，记者北闯巴丹吉林沙漠，尽见沙的海沙的浪。驱车在一场沙尘暴中，汽车的钢化玻璃被沙粒打出了一个个小麻点。600多公里的路走得将要精疲力尽时，蓦地，记者眼前跳出了一抹绿色，这就是内蒙古军区边防某团策克边防哨所。
    走进哨所，正好赶上哨卡举办“假日胡杨根雕艺术作品展”。展品架上摆满了根雕作品，“蘑菇云”、“国门卫士”、“雄鹰展翅”……琳琅满目，令人目不暇接。
    战士胡林指着他的“奥运圣火”给记者看。“去年北京申奥成功的第二天，我们捡来一段树根，看它像熊熊燃烧的火炬，就把它雕出来。”一块酷似雄鸡的根雕傲然挺立，形似祖国版图，战士们叫它“祖国”。他们在这块根雕上用红五星标出了“北京”、“哨所”，又用红线把两个点连在一起，寓意祖国在战士心中，边关连着北京。
    正说着，哨所养驼员常利红“赶”着他的“驼群”来了。他举起一个酷似骆驼的根雕介绍：那天早晨，黑风暴突然袭来，战士们去食堂吃饭都得拿脸盆挡住劈里啪啦砸来的沙子，用背包绳一个拽着一个。可是，身材瘦小的刘瑞还是不小心被风拽出去好长一段路。凑巧，遇到了正逆风而行的连队驼群。刘瑞拼命抓住骆驼尾巴，才回到了营房。小常说：“我最喜爱这块根雕了。当兵到大漠，骆驼就是我们的‘无言战友’，我们一道训练、一起巡逻，共同守卫祖国的边疆。”
    这时，王云强排长捅了捅前来参展的士官韩文龙，小韩不好意思地从怀里掏出块根雕来。顿时，记者眼前一亮：修长的身姿，俨然一位美丽的少女。“这是韩班长的‘媳妇’。”战士们起哄道。去年，小韩回家看心上人，可“白天兵看兵，晚上看星星”的日子过久了，小韩见到女友话都不会说了。玩游戏机，他不会；跳舞，他腿发硬；陪女友逛商场，他一见人多就心烦。结果休完假回哨所不久就收到姑娘的“吹灯”信。受了打击的小韩一个多月没能缓过劲来。一天巡逻时，小韩发现一块很奇特的胡杨根，便捡了回来，经过一番精雕细琢竟变成了婀娜多姿的美丽少女。几名战士借来相机，前后左右给“姑娘”照了个遍，寄给了韩班长的那个“她”。不几天，姑娘来信了：“我就喜欢你那憨劲儿。”这不，韩班长刚休完婚假回来。记者惊叹：一件根雕也能成就一段美满的姻缘。
    根雕的背后不仅有美丽的故事，更有悲壮的场景。一次，哨所几名官兵巡逻途中突遇狂风大作，刮得沙尘遮天蔽日，能见度几乎为零。他们迷失了方向。这时，一桩树根映入了眼帘，顺着它倾斜的方向看去，依稀有一条小路。他们顺着小路走啊走，竟奇迹般地走回了哨所。几天后，风停了，战士们沿原路找到了那桩树根，并把它取了回来，一番雕琢后，将它命名为“指路根”。
    在根雕展上，记者被一个酷爱根雕的北京籍战士的故事打动了。他叫杨波涛，当兵到大漠后，他父母千方百计想把他调回北京。可他说，北京是好，但边防也不能没有人守啊！于是，小杨一而再、再而三地谢绝了父母的好意。
    在方圆80公里荒无人烟的沙漠戍边，艰苦可想而知，但是策克哨所的官兵为了祖国和人民的安宁，以苦为乐，以苦为荣，他们把自己的青春与梦想倾注到一件件精美的根雕作品上，创造出了独特的“哨所根雕艺术”。战士们说：有了根雕，守边的日子也变得富有情趣了……
    （本报阿拉善5月4日电）
    ●本报记者谭洁
    记者感言不朽的奉献之根
    胡杨，大漠的精灵。活着千年不死，死后千年不倒，倒了千年不朽。
    和胡杨一道点缀大漠的是我们的戍边官兵。哨所是士兵生命之旅中的一个驿站。在这个“绿色驿站”中，他们用欢乐驱赶寂寞，把青春献给了边防。铁打的营盘流水的兵，虽然他们每个人在这个“驿站”中都是匆匆过客，但他们为了祖国的安宁，一茬一茬地传递着戍边卫国的“接力棒”。从这个意义上说，他们留给哨所的是自己的“奉献之根”、“生命之根”。
    战士们喜爱根雕，是因为胡杨之根正是他们自身形象的真实写照。
〖-ZW/正文〗
