〖ZQ/总期〗16186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届“中国青年五四奖章”获得者与首都大学生代表座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胸怀祖国服务人民建功成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李金城、袁家军、贺福初、寒星、张树源、顾双彦等11名第六届“中国青年五四奖章”获得者，今天结合各自工作、学习和成长成才的经历，与来自北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等首都高校的大学生代表进行热烈的讨论和交流。奖章获得者分别介绍了自己的经历和事迹。他们在发言中谈到，实现“十五”计划的宏伟目标和中华民族伟大复兴，青年一代肩负的责任重大。当代青年生逢其时，大有可为，应自觉把个人理想和追求同祖国的前途、命运紧密联系在一起，勤奋学习，扎实工作，勇于创造，在实现国家现代化和民族富强的奋斗中建功立业、成长成才。
    获奖者的事迹在与会大学生中引起强烈反响。中国人民大学学生杨勇说，我们当代大学生要以奖章获得者为榜样，继承和发扬“爱国、民主、进步、科学”的五四精神，积极学习、实践“三个代表”重要思想，把个人理想与祖国目标融合在一起，把爱国之情、报国之志化作学习成才、奉献社会的实际行动。
〖-ZW/正文〗
