〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办发表《关于中美贸易平衡问题》白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电 国务院新闻办公室今天发表《关于中美贸易平衡问题》的白皮书，就这一问题详尽阐述了中国政府的立场和观点。
    这部一万多字的白皮书共分5个部分，分别以“迅速发展的中美贸易”、“关于中美贸易平衡的统计问题”、“按原产地统计难以真实反映中美贸易平衡状况”、“美国对中国出口管制是双边贸易平衡的主要障碍”和“中美经济贸易合作有着广阔前景”为题。
    关于“迅速发展的中美贸易”，白皮书说，自1979年1月，中美两国正式建立外交关系和同年7月两国政府签订《中美贸易关系协定》以来，中美经济贸易进入了迅速发展时期。据中国方面的统计，1979年中美贸易额为24.5亿美元，1996年达到428.4亿美元，18年累计2606亿美元。从1979年起，美国成为中国第三大贸易伙伴，1996年成为第二大贸易伙伴。据美国方面的统计，1979年双边贸易额为23.7亿美元，1996年达到635亿美元，18年累计3760亿美元；1980年中国是美国第二十四位贸易伙伴，1995年上升为第五位。尽管两国的统计数据不尽相同，但双方的贸易统计都表明，在过去18年中，两国贸易年均增长百分之十八以上。
    白皮书说，中美两国贸易迅速增长的根本原因，在于两国资源条件、经济结构、产业结构以及消费水平存在着较大差异，经济具有互补性。中美两国贸易的持续增长对两国发展经济和增加就业发挥了积极作用。就美国而言，仅对华直接出口就提供30万个就业岗位，双边贸易至少为美国工业和服务业提供了上百万个工作岗位，且呈逐年增加之势。就中国而言，数百万工人从事对美出口的加工组装业，促进了中国沿海地区的经济发展。中国从美国进口一些技术相对先进的产品，也有利于现代化建设。
    白皮书说，中美贸易方式有两个显著的特点：一是以转口贸易为主，即无论中国对美国出口，还是美国对中国出口，大量货物都是经过以香港地区为主的第三方转口的；二是以加工贸易为主，即中国对美国出口的产品绝大部分为加工产品，中国进口原材料和零部件、初加工件，加工后再出口。以转口和加工为主的贸易方式，促进了两国贸易数量的迅速增长，同时也形成了两国贸易统计与贸易实况之间的较大偏离。
    关于“中美贸易平衡的统计问题”，白皮书指出，统计分析表明，近年来美国对华贸易逆差是事实，但美国方面显然把逆差的程度严重地夸大了。
    美国方面的统计显示，在中美贸易中，1979年至1982年美国为顺差，1983年开始出现逆差，1996年贸易逆差达到395亿美元。中国方面的统计则表明，在从1979年到1992年的14年里，中方一直为逆差，自1993年转为顺差，1996年顺差为105亿美元。显然，中美两国关于双边贸易平衡状况的统计存在着明显的差异。
    白皮书说，为了弄清楚中美两国贸易统计差异过大及美国贸易统计反映的对华贸易逆差过大的原因，1994年，美方同意中方倡议，在中美商贸联委会下成立双边贸易统计小组，进行专题研究。双方专家经过一年多时间的努力，根据翔实的数据形成了《中美商贸联委会贸易和投资工作组贸易统计小组工作报告》。报告认为，美方统计的对华贸易逆差至少在以下几个方面被高估了：第一，美方的进口统计，因忽视转口和转口增加值而高估了从中国的进口。第二，美方的出口统计，因忽视转口而低估了对中国的出口。第三，美国确定货物原产地所采用的方法，导致双方统计上的差异。此外，美国因出口统计不完全而低估了对中国的出口值。
    白皮书说，考虑到上述因素，1992年和1993年美方对华贸易逆差分别高估了约80亿美元和96亿美元，即平均高估百分之七十左右。贸易统计小组只负责调查分析中美双方公布的贸易统计之间的差异，双方的贸易统计方法并没有进行相应的调整，美方对华贸易逆差高估的格局至今也没有实质性的改变。如按上述比例测算，1996年美方公布的对华贸易逆差被高估了160亿美元左右。另外，美方统计的所谓对华巨额贸易逆差，既有统计技术方法上的缺陷，也有美国对华政策方面的因素。因此，依据美方的贸易统计来评价两国间的贸易平衡状况是远远不够的。从根本上说，美国对外贸易的长期逆差，是由自身深层次经济因素决定的，不应把责任归咎于其它国家。
    关于“按原产地统计难以真实反映中美贸易平衡问题”，白皮书指出，目前，中美双方对外贸易统计都是按照原产地原则进行的。越来越多的国际经济学家和统计学家认为，目前国际通行的这种统计原则，存在着不合理性，特别是对于转口贸易和加工贸易的统计，往往存在较大误差。这是美国对华贸易逆差被严重夸大、中美贸易平衡状况被扭曲的实质所在。
    白皮书说，中国自90年代以来外贸出口增长的一个重要因素是加工贸易出口的扩大。1990年至1996年，中国出口总额从621亿美元增加到1511亿美元，平均每年增长百分之十六，其中加工贸易出口从254.2亿美元增加到843.3亿美元，平均每年增长百分之二十二点一，加工贸易出口占出口总额的比重从百分之四十一增加到百分之五十五点八，在对美出口中高达百分之七十。中国的加工贸易，大部分是80年代中期以来，美国、日本等发达国家以及新加坡、韩国、香港、台湾等国家和地区，为降低生产成本和提高竞争能力，转移劳动密集型产业或工序而发展起来的。其产品依赖原有的销售渠道，主要经香港等地转口到美国等传统市场。按原产地原则统计，产品的出口国就从这些国家和地区转移到了中国。
    白皮书强调，在使用原产地统计的同时，必须充分认识它的局限性，透过表面数字，认真分析各方在贸易中获得的实际利益。这样才有助于消除误解，妥善解决国与国之间的贸易争端。另外，还必须考虑国际经济交往日益密切和国际投资、服务贸易等日益增长的趋势，改进和完善贸易统计方法，使统计数字符合客观实际，为世界各国间的互利合作和世界经济贸易的健康发展，创造良好的条件。
    关于“美国对中国出口管制是双边贸易平衡的主要障碍” ，白皮书说，多年来，美国对中国采取歧视性出口管制政策，这是制约美国对中国出口，影响双边贸易平衡的主要障碍。1979年中美建交以来，美国逐步放松了对华出口管制。但是，在美国的政策规定和执行过程中，仍保留有许多歧视性规定。对于中国政府出具的《最终用户和最终用途说明》，其它西方国家均予以承认并接受，只有美国仍持疑虑态度，要求中方对美国出口的所谓“受控商品”做这样那样的额外承诺。
    白皮书指出，80年代美国对华出口管制有所放宽，双边经贸关系由此得到一定改善和发展。但是，90年代以来，美国对中国采取了一系列新的制裁措施，其中多项涉及出口管制，这给中美经贸关系造成了严重后果，中美贸易平衡关系出现了新的变化，美方逐步由顺差转为逆差。这种损人而不利己的政策，很难说是明智的。
    白皮书说，美国政府歧视性的对中国出口管制政策，不仅使大量中国用户对美国出口商失去合作机会，也使美国出口商丧失了贸易机会。早在80年代初期，中方企业曾与美国西屋公司、通用电气公司等就购买秦山30万千瓦、大亚湾90万千瓦核电站设备进行过技术与商务谈判，但由于美国政府出口管制而未果。80年代中期，中国计划引进集成电路和程控交换机技术及设备，由于美国政府的限制，使美国出口商失去了几十亿美元的出口机会。
    白皮书说，中国政府希望美国政府能从发展双边贸易与经济合作的长远利益考虑，切实采取有效措施，放宽乃至取消现行歧视性的出口管制政策，为促进中美贸易平衡健康发展多做些有益的工作。这是解决中美贸易平衡问题的现实出路。
    关于“中美经济贸易合作有着广阔前景”，白皮书强调，中美贸易的持续均衡发展，是两国之间长期经济贸易合作的需要。中国方面一直非常重视并采取积极措施扩大自美国进口。中国市场对美国的产品和服务是开放的。多年来，中国购买了大量的美国产品，美商在华投资领域和规模不断扩大，为美国企业带来了巨大的利益。中国正处在经济快速发展时期，中国市场是日益开放的，同时也是竞争激烈的。我们愿意看到美国企业在中国市场上有更多的竞争机会。
    白皮书说，近年来，随着中国经济体制改革的逐步深化，涉外法律体系日益健全，贸易、投资环境不断改善，知识产权保护制度得到实施。近一年来，中国在涉外经济体制和政策方面，又采取了一系列新的重大举措，如大幅度降低关税，分阶段取消非关税措施，实现人民币经常项目下的可兑换，及试验实施国内商业、金融、保险、对外贸易等服务领域的对外开放。
    白皮书最后强调，扩大中美经济贸易合作是中国方面真诚的愿望，也是美国的利益所在。我们希望美国政府采取切实有力的政策措施，促进中美经济贸易的更大发展。中国对中美经贸合作的发展抱有信心。中美两国有充分的理由，共同努力，开创经贸关系新的良好前景。
〖-ZW/正文〗
