〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲学习 讲政治 讲正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自贡军分区党委以自身良好形象赢得信赖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李联宽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李联宽报道：四川省自贡军分区党委遵照江泽民主席关于讲学习、讲政治、讲正气的指示加强自身建设，以团结战斗的领导班子形象赢得群众信赖和称道。
    自贡军分区党委中心组坚持每月集中4天时间学习政治理论。党委成员把在思想上、政治上和行动上同党中央和中央军委保持高度一致，确保军令政令畅通作为坚贞不逾的政治原则。凡属工作中的重大问题和干部的选拔、奖惩及经费开支，都坚持按民主集中制原则讨论决定。去年提升的8名干部，都经过党委反复考察和集体研究。党委成员分工不分家，齐抓共管。司令员白万年一支笔管财务，严格按照规定办事。一次，一位老部下远道来看望他，恰巧他下基层不在机关。司务长安排炊事班加了几个菜招待这位老部下。白司令员回来得知此事，立即补交了全部费用。
    党委每季度对廉洁自律情况进行一次自查自纠，同时自觉接受群众监督，发现问题及时进行批评与自我批评。党委成员与一般干部始终坚持“五个一个样”。即：住房条件一个样；生活条件一个样；办公设施一个样；出差一律按规定报销，下基层不报销补助费一个样；不报销个人招待费、餐费一个样。党委成员发扬深入实际，求真务实的作风，每年有大部分时间深入基层调查研究，同基层武装干部同吃同住，为基层民兵工作排忧解难。市委书记陶唏晦、市长王东州多次称赞：“分区党委一班人团结、心齐、风正，为我们市委、市政府和企事业单位领导班子树立了学习榜样。”
〖-ZW/正文〗
