〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市西城区座谈退伍军人安置工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层武装部要协调配合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文明/王景彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段文明、王景彪报道：在北京市西城区日前召开的退伍军人安置座谈会上，区民政局和区政府负责同志都提出，根据市场经济环境下的新情况，必须发挥基层武装部在退伍军人安置工作中的协调和配合作用。
    区民政局负责人在谈到这样做的必要性时说，多年来，在计划经济体制下，城镇退伍士兵安置在很大程度上是依靠国有大中型企业和比较固定的接收单位。随着市场经济的不断发展，过去的安置途径和做法已越来越不适应。过去，北京市的街道武装部不介入退伍士兵安置工作，这项工作完全由区政府复退军人安置办公室负责，直接与各单位协商。现在的情况远比过去复杂，工作中的难度越来越大，仍然由安置办唱独角戏，工作很难落实。民政局和安置办都认为，在当前形势下，做好城镇退伍士兵的安置工作，街道武装部的配合与支持至关重要。这是因为：街道武装部对本地区各单位、各部门的情况熟悉，对退伍士兵的情况和家庭情况也熟悉。这种优势是区政府复退军人安置办公室所不具备的。因此，区政府提出，从今年开始，请街道武装部同志一起与区政府复退军人安置办公室共同开展这项工作。
    街道武装部的同志在谈到参与这项工作的必要性时认为：征兵工作与安置工作从本质上看是一个问题的两个方面。过去，街道武装部只负责征兵工作，而不参与安置工作。两者脱节，各不相干，这样做对做好征兵工作和民兵预备役工作都很不利。武装部参与安置工作，不但有利于安置工作，而且也有利于征兵工作和预备役登记统计工作。希望这一做法能够形成制度，并加以规范。
    据介绍，西城区政府复退军人安置办公室正在以厂桥、丰盛街道为试点，探索如何发挥街道武装部在安置退伍士兵中协调配合作用的经验。区政府将在总结试点经验的基础上，在全区推行这一做法。
〖-ZW/正文〗
