〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出健康稳定的中日关系不仅对中日两国，而且对亚洲乃至世界的和平稳〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗定与发展具有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出健康稳定的中日关系不仅对中日两国，而且对亚洲乃至世界的和平稳定与发展具有重要意义
    新华社北京3月21日电 （记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了日本自民党前副总裁小渊惠三一行。
    江泽民对小渊惠三再次访华表示欢迎。他说，今年是中日邦交正常化25周年。25年来，中日关系总的来说是好的，但受到一些干扰，我们希望看到两国关系能够在中日联合声明和中日和平友好条约基础上得到正常发展，健康、稳定的中日关系不仅对中日两国，而且对亚洲乃至世界的和平、稳定与发展具有重要意义。
    江泽民强调，前事不忘，后事之师。我们应汲取历史教训，从长远和战略的高度来认识和处理两国关系，共同为两国关系的健康、稳定发展作出努力。
    江泽民还向客人介绍了中国的经济发展情况。
    小渊惠三对有机会再次见到江泽民主席表示感谢。他表示愿为日中友好继续作出贡献。
    对外友协会长齐怀远、外交部副部长唐家璇等参加了会见。
    日本客人是应中日友协邀请来华进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
