〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易卫东/孙向晖/思治权/刘泽天/王尊广/何玉晖/刘磊/许庆德/陈晓〖HH/换行〗红 吴明生 刘亚历〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○烟台市为预备役军官配发服装
    本报讯 易卫东、孙向晖报道：为使预备役军官服装统一，便于管理、训练和活动，山东烟台市委决定，由市财政拨款，由各级人武部门负责价拨，为全市第二批评授预备役军衔的预备役军官配发一套夏常服、冬常服、大檐帽、衬衣和腰带。烟台警备区规定，预备役军官参加国庆节、建军节等重大庆典活动或参加军事训练、执行军事勤务时，统一着制式服装，佩戴预备役军衔肩章、符号。
    ○榆林地区建立三级国防教育网络
    本报讯 思治权、刘泽天报道：陕西省榆林地区各级党委、政府和军事机关适应形势发展需要，加强对国防教育的组织领导。目前，全区12个县（市）都成立了国防教育委员会和办公室，266个乡（镇）成立了国防教育领导小组，2800多个行政村设有国防教育宣传员，形成了县、乡、村三级国防教育网络。各县（市）依托民兵训练基地、乡（镇）“青年民兵之家”和村“民兵活动室”，经常组织国防知识竞赛、演讲会和学生“军事夏令营”活动。
    ○辽源市恢复被撤并的企业武装部
    本报讯 王尊广、何玉晖报道：近日，吉林省辽源市重新恢复了8个被撤并的企业武装机构。辽源市是以煤炭产业为支柱的工业城市，近几年由于经济遇到了困难，部分企业撤销或合并了武装部。辽源军分区派出工作组深入撤并武装部较多的辽源矿务局所属企业调查研究。该局8个撤并武装机构的企业按《民兵工作条例》规定恢复了武装部，并配齐了武装干部。
    ○金乡县乡村企业建立民兵组织
    本报讯 刘磊、许庆德报道：山东省金乡县人武部结合民兵整组，在全县1000多个乡村企业都建立起民兵组织。为改变当前农村普遍存在的“村有民兵组织缺民兵，乡村企业有民兵无组织”的状况，金乡县人武部提出，农村民兵组织走“实业兴兵”之路。根据乡村企业民兵数量的多少，能建班的建班，能建排的建排，能建连的建连。在去年转建600余个班、排的基础上，今年又转建了300多个。
    ○清徐县人武部坚持党小组生活会
    本报讯 陈晓红报道：山西清徐县人武部机关的党小组生活会常年不间断，使机关形成了良好的政治生活环境。针对人武部人手少、事情多，参与地方活动多的特点，部党委把组织过好党小组生活会作为一件大事。平时不管工作多忙，任务多紧，都雷打不动。部长、政委一律以普通党员身份参加党小组会。党员外出执行任务，回来后都要及时在小组会上汇报思想。同志之间也敢于在小组会上敞开思想。
    ○凤凰县人武部与特困群众结对扶贫
    本报讯 吴明生、刘亚历报道：解放军报去年12月21日刊登长篇通讯《“扶贫司令”和他的穷朋友》，报道湖南吉首军分区司令员彭楚政的先进事迹后，吉首军分区所属各县人武部响亮地提出：跟着“扶贫司令”的脚印走，以扶贫开发为已任。凤凰县人武部15名干部、职工分头来到苗寨，同15户特困苗族群众攀亲，结成了扶贫对子。在人武部发动和组织下，全县民兵预备役人员也纷纷同贫困群众挂钩结对。
〖-ZW/正文〗
