〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重事业 淡名利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区党委机关开展共产党人事业观教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏轩/彭小国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏轩、特约记者彭小国报道：河北省军区党委机关进行以“重事业、淡名利”为主要内容的共产党人事业观教育，收到了良好效果。3月上旬，北京军区政治部转发了他们的经验。
    河北省军区党委认为，有的党员干部工作精力不够集中，工作标准不够高，工作作风不够实，这些问题的存在，实际反映了一个党员干部对待党的事业的态度、干事业的目的和标准问题，归根到底是个事业观的问题。为此，他们决定在党员干部中开展事业观教育。教育期间，他们把江泽民同志在邓小平同志追悼大会上所致的《悼词》等3篇重要文献，作为教育的重要内容，从学理论明是非入手，组织大家认真学习党的三代领导核心的有关重要论述，由3名领导同志作了讲课辅导。组织大家围绕“共产党人应该以什么样的信念追求事业、以什么样的态度对待事业、以什么样的标准干好事业”的问题，进行了深入讨论，使大家弄清了共产党人事业观的基本要求，澄清了一些模糊认识。
    教育中，他们专门安排了以查立党为公的主人翁精神强不强，看事业心责任感怎么样等为主要内容的对照检查。然后进行了个人自评、大家互评和领导讲评。对23名干部进行了表彰，请6名同志介绍了体会，宣布给3名特别突出的干部提前晋职，对个别问题较多的同志进行了重点批评帮助。深入扎实的事业观教育，使广大党员干部在思想上受到了深刻的触动，大家表示要以李国安、傅卫、孙茂芳、刘九令等先进模范人物为榜样，以高度的革命事业心和责任感，创造第一流的业绩，献身于国防现代化事业。
〖-ZW/正文〗
