〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海峰/江春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国进出口税收工作成绩显著
    去年，全国进出口税收取得显著成绩；进口税收完成850.7亿元，比上年增长百分之二十一点五，进口代征税510.9亿元，比上年增长百分之二十七点五；全年共办理出口退税826.3亿元，是1985年国家实行出口退税政策以来办理退税额最大的一年。
    我国生产的首批提速列车交付使用
    由大连机车车辆厂制造的又一台东风4D型内燃机车20日通过验收并交付使用。至此，我国已生产出首批53台用于铁路提速的东风4D型内燃机车，保证了铁道部将于4月1日在几条干线上提高客运时速的需要。
    我国煤炭行业年内可望总体扭亏
    近年被亏损困扰的我国煤炭行业，今年扭亏有望。据煤炭部最新提供的数据，国有重点煤矿去年全年亏损额控制在6亿元以内，盈利面达到60％以上，今年可望实现全行业总体扭亏为盈。
    董建华提出要发挥年轻一代的潜能
    香港特别行政区行政长官董建华20日晚在英国利物浦大学授予他名誉法学博士的仪式上表示，发挥年轻一代的潜能，以迎接二十一世纪挑战，是他未来5年最优先考虑的问题。
    东莞举行’97香港回归看虎门活动
    在香港回归祖国还有100天到来之际，广东省东莞市各界群众、驻军官兵和民兵以及部分港澳同胞，在当年林则徐销毁鸦片的地方――虎门镇，举行了“’97香港回归看虎门”系列活动。这次活动运用大量历史文物，突出了爱国主义主题。东莞军分区等单位还组织了虎门销烟、鸦片战争知识竞赛。 （李海峰）
    王洛宾逝世一周年系列纪念品发行
    为纪念杰出音乐艺术家王洛宾逝世一周年，乌鲁木齐集邮公司发行纪念封一套二枚。同时发行的还有解放军出版社出版的文集《在那遥远的地方――怀念传歌者王洛宾》、《王洛宾歌曲选》，电视音乐艺术片《传歌人》等。    （江 春） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
