〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――148医院和社会各界抢救59名中毒群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/李继群/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘长江 李继群 本报记者 刘明学
    36年前，《为了61位阶级兄弟》的故事，在神州大地广为流传。而今，中华大地又奏响一曲社会主义精神文明的赞歌。
    3月6日早晨，山东省邹平县临池乡技校砖瓦厂的59位民工喝下面粥后，出现头晕、呕吐、腰痛、心慌等严重食物中毒症状，厂里迅速派车将他们送至济南军区148医院救治。医院诊断为食物中毒。若不及时解毒，会严重损害患者的神经系统、肝脏、心脏、肾脏等多个脏器，重者将被夺去生命。
    生命重于一切。医院免去了挂号、登记手续，也没问医药费用由谁承担，在不到20分钟内，就调整、增设59张床位，将患者分流到5个科室，迅速进行催吐、输液、排毒等急救处理。与此同时，医院成立了由院长、政委任总指挥，副院长刘海军任组长，有关科室主任任组员的抢救领导小组。此时，时针指向9点。
    要解救59名患者，需要两种特效解毒药。这两种药该院都没有库存，问遍驻地地方医院也没有。面对一个个生命垂危的患者，院领导果断决定，从院部到科室的所有程控电话，全部用于向全国各地请求药物支援。随即，一个个电话拨通了青岛、济南、上海、武汉、北京、广州、郑州等10多个大中城市的急救中心、医药公司和部队医院。
    药！药！药！时间就是生命。接到救援电话的单位立即派人展开了紧急寻药行动。一曲数省、市军民同心协力抢救59名兄弟姐妹生命的社会主义精神文明颂歌在神州大地奏响。
    淄博市防疫站站长李进贤，当打听到济南市劳动职业病研究所有20支解毒针剂时，立即驱车百余公里赶往济南，于当日下午5点半，将第一批“救命药”送到148医院，使用到危重病人身上。
    位于沂蒙山区的济南军区某药材仓库的同志接到救援电话后，顾不上吃晚饭就清仓查库，终于找到44支针剂，于次日零点20分送达148医院，再解燃眉之急。
    驻兖州91医院领导得知本院无所需药品时，及时派人到驻地市县查找，将找到的50支针剂连夜派人乘火车于7日凌晨4点送往148医院。医护人员接到第三批药物，紧锁的眉头总算舒展了一点。
    驻河南159医院的医务人员，几经倒车，将仅有的200支针剂于7日12点送到千里之外的148医院。
    广州军区武汉总医院，从院领导、机关到药房，几十部电话打往军地医药部门寻药。武汉医药集团公司接到他们的电话后，请来一些老司药提供线索，查找了与本集团有业务往来的20多个单位，最后终于找到了1600支针剂，立即送到武汉总医院。一声“救人要紧”，药品价格、款项只字未提。武汉总医院的领导与民航部门联系，派专人以最快的速度于7日下午2点20分将药送到148医院，满足了抢救中毒民工的需要。
    上海药材公司接到救援电话，查遍下属所有单位，找到了50瓶用于解毒口服胶囊，于7日下午4点空运到济南。
    总后驻武汉基地接到救援电话，兵分几路，寻遍武汉三镇军地医药部门……
    据不完全统计，在求援电话发出不到36小时内，军内外有500多个单位上万人次为找药而操心奔忙。航空、铁路、运输和通信部门也给予了极大帮助。为了使武汉的1600支针剂尽快送到山东，西南航空公司重庆至青岛航班在武汉作短暂停留时，公司领导破例让送药的人员无票登机，并专门腾出地方放置超体积的药箱。148医院刘副院长深有感慨地说：“之所以能从死亡线上夺回中毒民工的生命，得益于全国几十家军地医院难能可贵的大协作精神。”
    为了让病人得到最佳救治，148医院各科室成立了特护小组，机关成立了后勤服务小组。院抢救领导小组每天两次开会，对每个中毒者的救治情况逐一分析研究，适时调整救治方案。在刚开始的几天里，院领导昼夜在患者病房指挥救治，困了，就坐在椅子上打个盹；饿了，就吃份快餐。由于中毒者中不少人来自安徽、甘肃，年龄大的有62岁，无人陪床侍候，医护人员便对他们实行24小时特别护理，把他们呕吐在衣服上的污物清洗得干干净净。中毒者病情稍有缓解，不少医护人员便把家里熬好的鸡汤端到他们床前。在医院开展的“为中毒患者送温暖献爱心”活动中，从院领导到医护人员，人人捐款捐物，有的为病人买来了水果、罐头、点心、奶粉，有的送来毛巾、衣服、鞋子。许多中毒患者感动得流着热泪对记者说：“解放军给了我们第二次生命，好心人帮了我们大忙，我们一辈子也忘不了这个大恩！”
    经过两个星期的紧张救治，除一名因严重中毒抢救无效死亡外，其余58人均已脱离生命危险，并逐渐康复。3月20日上午，首批21名痊愈者眼噙感激泪水，告别医院返回了工作岗位。其余37人也将巩固治疗一段时间后相继出院。
〖-ZW/正文〗
