〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“球”势逼人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范江怀
    近期球市极为活跃，这不单单是全国足球甲A联赛已经拉开战幕，在同一个时间段上演的，还有篮球和排球的捉对厮杀。足、篮、排在相继走上市场后的今天，能在同一个时间上演高水平的比赛，为球迷们献上了丰富的精神食粮，这在以往还是不多见的，可以说，这完全是改革开放带来的大好形势。
    军旅有近10支球队参加篮、足、排大角逐，其战绩也是有喜有忧。
    八一足球队于上周日在津门实现了开门红。本周日将在自己的新主场石家庄迎战青岛队。从本周开始，一周要踢两场比赛，这对八一队是一个新考验。八一队现在还处于新主教练与队员之间、老队员与新队员之间的磨合阶段。希望八一队在实现开门红后，能经受住接踵而来的新考验。
    全国男篮甲级联赛经过跨年度的鏖战后，已进入“收官”阶段。八一男篮如愿以偿地打进了决赛，本周日将与辽宁队争夺冠军。空军雄鹰队和沈阳军区雄狮队在实现保级目标后，已经在轻轻松松地练兵，锻炼新人，而济南军区天马队还在为保级苦苦拼杀，且前景显得极为不妙。
    首次实行主客场赛制的全国排球联赛渐近尾声，令人不可思议的是，军旅有四支男女排球队参赛，竟有3支面临降级。
    世界上没有常胜将军。球场上的胜负也是寻常事。特别在球赛被推上市场后，部队球队多有不适。问题是，我们在这个转轨过程中，如何尽快顺应改革形势，迎头赶上，千万不要在输球或降级之后，泄掉士气和斗志。
    在屏息提气关注三大球激战之余，本周六人们还有幸观赏到一场高水平的乒乓球赛事――看CCTV乒乓球总决赛，我军乒坛名将王涛如何与削球手丁松一决高低。
    “球”势逼人，愿军旅球队形势也喜人。
〖-ZW/正文〗
