〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家强烈呼吁重视发展权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦3月20日电（记者陈维斌）许多发展中国家的代表最近两天在联合国人权会上发言，呼吁国际社会重视促进实现经济、社会、文化权利和发展权。他们强调，发展权是人权不可分割的组成部分，是最基本的人权。
    巴西代表说，发展权是人人均应享受的最基本的人权。没有发展，没有最基本的物质条件，就谈不上真正实现人权的目标。
    巴基斯坦代表说，发达国家推行的人权理论把公民政治权利视为发展的前提。因此，联合国在人权工作方面成立的机制百分之八十以上只重视公民政治权利，而忽视促进各国的经济、社会、文化权利和发展权。事实上，贫穷和不发达才是对促进实现人权的真正否定。
    埃及代表说，目前大多数发展中国家的经济状况日益恶化，促进发展权的实施是国际社会共同的责任，实现发展权应成为同贫穷作斗争和防止发生冲突的手段。
    乌干达、尼泊尔、摩洛哥等国的代表指出，在当今世界上，有13亿人生活在绝对贫困之中。对这些处于贫困和饥饿中的穷人只谈实现公民政治权利，而不帮助他们发展以摆脱贫穷，是没有意义的。国际社会促进人权事业不应有选择性和出于某种政治目的。
〖-ZW/正文〗
