〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/胡锦涛/会见外宾RW：胡锦涛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了日本自民党前副总裁小渊惠三一行。
    胡锦涛对小渊惠三先生再次来访表示欢迎。他说，今年是中日邦交正常化25周年。25年来，在两国政府、政治家和社会各界有识之士的共同培育和努力下，中日友好关系不断发展，取得了来之不易的成果。建立和发展长期、健康、稳定的中日睦邻友好关系，不仅对两国，而且对亚洲和世界的和平、稳定与发展有着十分重要的意义。胡锦涛指出，中日双方应从长远和战略的高度来认识和把握两国关系发展的大方向。要以史为鉴，排除干扰，以中日联合声明和中日和平友好条约的原则为基础，使两国关系健康、稳定地向前发展。
    小渊惠三对胡锦涛的会见表示感谢。他说，在日中邦交正常化25周年和即将迎来的日中和平友好条约20周年之际，希望进一步加强两国政治家，特别是年轻政治家的交流，共同为发展日中两国关系作出努力。
    对外友协会长齐怀远参加了会见。
    小渊惠三是应中日友协邀请来华访问于昨日抵京的。
〖-ZW/正文〗
