〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《伟大的军事家周恩来》一书问世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委举行出版发行座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写书名并作序 刘华清发表讲话 于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/陈先义/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗周恩来/评价/附图片RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯 新华社记者马晓春、本报记者陈先义报道：由中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民题写书名并作序的《伟大的军事家周恩来》已出版发行。今天上午，中央军委在人民大会堂为这部书出版发行举行座谈会。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清出席座谈会并发表讲话。
    刘华清首先代表中央军委对这部著作的出版表示祝贺。他在讲话中对周恩来同志的伟大军事建树作了高度评价，对如何学习周恩来同志的崇高品德和丰富的军事斗争经验，搞好新形势下的军队建设，提出了明确的要求。他说，这本书的出版，为我们深入学习、研究周恩来同志的军事实践和军事理论提供了新的教材，也是对周恩来同志的一个很好的纪念。周恩来同志是我党第一代中央领导集体的重要成员，是伟大的无产阶级革命家，也是伟大的无产阶级军事家。他才兼文武，文能治国，武能安邦。在几十年的革命生涯中，他以丰富的治军思想、作战经验和军事斗争艺术，为毛泽东军事思想的形成和发展作出了重大贡献。他为中国人民革命事业建立的功勋永不磨灭，他的英名永垂青史！（全文另发）
    《伟大的军事家周恩来》是南京陆军指挥学院完成的国家哲学社会科学“八五”规划的一项重点研究课题。全书46万字，由军事科学出版社出版发行。这本书全面系统地阐述了周恩来的军事生涯、军事实践和军事思想，褒扬了他在创建和壮大人民军队，形成和完善人民战争战略战术的理论，建设强大的现代化国防等方面的伟大功绩。客观、准确地反映了周恩来在我党我军历史上应有的地位和作用，以及他对毛泽东军事思想的形成和发展作出的重要贡献。
    全国政协副主席朱光亚以及廖汉生、刘志坚等同志在座谈会上发了言。他们以无比崇敬的心情，从不同侧面深切缅怀了周恩来的丰功伟绩。表示要学习周恩来同志的崇高风范，以周恩来同志为光辉榜样，为把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的伟大事业继续推向前进作出更大贡献。
    中央军委委员、总政治部主任于永波主持了座谈会。他说，周恩来同志在半个多世纪的革命生涯中，为中国人民的解放事业，为人民军队的发展壮大，为新中国的国防建设，建立了不可磨灭的功勋。我们缅怀周恩来同志，要学习、继承他崇高的革命精神和坚强的党性观念，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，不断加强我军的革命化、现代化、正规化建设，努力把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进！
    宋平、程思远、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智等领导同志，李德生、陈锡联、彭冲、叶飞、马文瑞、吕正操等老同志，部分老同志的夫人、周恩来同志的亲属和身边工作人员出席座谈会。
    出席座谈会的还有中央和国家机关、三总部、驻京各大单位、武警部队、军委办公厅等有关方面的负责同志。
    3月21日，中央军委在京举行《伟大的军事家周恩来》出版发行座谈会。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清等出席。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
