〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想上多交流 工作上多支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富川县人武部搞好新老干部团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何小洪报道：广西富川县人武部党委注意搞好新调入干部和留下干部的团结。彼此间做到思想多交流，工作多支持，使人武部形成了工作顺畅的新局面。
    部党委很注意营造彼此间开诚相见的氛围。新来的政委对征兵工作不熟悉。老部长结合征兵工作的每个阶段，把与征兵有关的方针、政策、规定以及征兵工作的步骤和方法向政委作了系统介绍。政委在征兵工作中看到和想到什么，也随时与部长请教和商量。对人武部过去遗留下来的问题，新调入的干部都积极负责，认真处理，从不说三道四。去年部里盖的一幢门面，年底竣工验收时发现天花板渗水、裂缝。政委对负责施工的同志不是埋怨和指责，而是积极与质检部门联系，作出鉴定，敦促施工单位该补的补，该修的修。在部领导影响下，新老干部在一些涉及个人利益的问题上不分先来后到，互相尊重和谦让。去年年终总结时，部里要评选一名立三等功的同志上报军分区。两个被提名的干部一老一新，互相谦让，使年终总结评比评出了风格，评出了团结。在生活上，老同志对新调入的同志都十分体贴和照顾。政委的家属要从柳州随军到富川，部长积极出面与有关部门联系接受单位，只有半个月就为其办妥一切手续，安排到土管局上班。部里没有机关食堂，新调来的干部家属一时又未调来，部里的老同志一致提议，每月从生产费中给新来的同志一定的生活费补贴。
〖-ZW/正文〗
