〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省宜城市人武部在基层民兵组织中开办的民兵青年之家，根据农村生活〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗实际经常开展活动，成为农村思想文化建设中活跃而又坚强的阵地。请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“家”好万事兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/王长轶/王辅俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □湖北省宜城市人武部在基层民兵组织中开办的民兵青年之家，根据农村生活实际经常开展活动，成为农村思想文化建设中活跃而又坚强的阵地。请看――
    “家”好万事兴
    ●王兴会 王长轶 王辅俊
    湖北省宜城市的182个行政村，村村都建有民兵青年之家。每个民兵青年之家都有固定的教室、图书室和娱乐活动室，有500册以上的报刊图书和一定的文体器材。民兵青年之家的管理员，一律由民兵排长担任。
    这些民兵青年之家，当初只是用来作为组织民兵青年学政治、学军事、学文化，开展集体活动的场所。由于其自身所具有的生命力，加上多年的发展和完善，现在已成为广大农民学习科技知识的课堂，传播致富信息的网点和娱乐身心的场所，成为农村精神文明建设的阵地。
    民兵青年之家的开放时间从生产季节出发。忙时少开放，闲时多开放。大忙时一般都“逢五”开放，农闲时，白天只要有人来就开放，晚上必须开放，节假日白天晚上都开放。
    利用民兵青年之家为课堂，大力培养“四有”新人，这是民兵青年之家的一个显著功能。讴乐乡马头村民兵连每年组织民兵参加集体读报活动达15次以上。新街乡珍珠村民兵青年之家经常举行法律知识讲座，听的人越来越多，连老人孩子都乐于参加，村里大人小孩惭惭地有了法的观念。上述两个村都成了连续15年无刑事案件，无一人犯罪，无上访告状的“平安村”。
    市人武部紧密配合市科委、科协在85个民兵青年之家办起了大、中专函授点。其中，中央农业广播学校函授点37个，中央农业函授大学函授点48个。参加学习的民兵达5000余人，有3000余人已毕业，513人获省部级颁发的农民农业技术职称，从而为宜城市乡镇村的经济发展培养了一大批科技骨干。1992年，中宣部和中国科协专门在该市（当时的宜城县）召开了“建设科普乡镇，走科技致富路”经验交流会。去年，该市被评为全国“科技先进县（市）”。近3年来，全市在民兵青年中发展党员1100多名，另有近8000名民兵递交了入党入团申请书，民兵中有3452人被评为优秀党员，1237人被评为市级新长征突击手，323名民兵家庭被评为十星级文明户。
    市人武部还根据广大民兵和群众求知、求新、求乐的心理特征，每逢重大节日，在民兵青年之家开展文艺演唱、歌咏比赛、体育竞赛等健康向上的文体活动。郑集镇人武部在抓好各村民兵青年之家文艺活动的同时，从各村挑选了20多名民兵宣传骨干，成立了民兵歌舞演出队，自编自演文艺节目，以歌颂身边事，演身边人为主，利用农闲在各村巡回演出，深受群众欢迎。
    谈及民兵青年之家在农村两个文明建设和民兵建设中所发挥的作用，宜城市各级领导都会列举这样一个公认的事实：凡是民兵青年之家办得好，活动经常的地方，民兵工作就活跃，村风就好，无事生非的就少，走歪门邪道的人就少，而搞科技致富的人就多，专业户就多，经济就兴隆。反之则不然。璞河镇一些村的民兵青年之家，曾一度停止活动，结果腐朽思想文化乘虚而入，歪风邪气盛行，违法犯罪案件时有发生，各种类型的专业户也相继萎缩。面对这种情况，镇党委和武装部对民兵青年之家进行了逐个整顿，加强了建设和管理，又使情况逐渐好转。
    如今，民兵青年之家已成为宜城市广大农民舍不开、离不了的日常活动场所。33个厂矿、街道民兵连也纷纷效仿，建立了民兵青年之家。
〖-ZW/正文〗
