〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈认真学习江主席在人大解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/邓小平理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江主席在八届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话指出：“要实现我国的现代化和中华民族的振兴，最重要最根本的就是坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚定不移地贯彻执行党的基本路线。在这个关系到党、国家和民族前途命运的重大政治问题上，任何时候任何情况下都不能有丝毫的含糊和动摇。”这是以江泽民同志为核心的党中央坚定不移的决心和信念，表达了全党、全军、全国各族人民的共同意志和愿望。
    我们党在成立之初，就郑重地把马克思列宁主义写在自己的旗帜上，党的七大又郑重地把毛泽东思想写在自己的旗帜上。正是在马列主义、毛泽东思想旗帜的指引下，我们党和党领导下的革命队伍始终保持了坚定正确的政治方向，形成了巨大的凝聚力和战斗力，排除了各种错误干扰，战胜了无数艰难险阻和凶恶的敌人，取得了新民主主义革命和社会主义革命的伟大胜利。如果没有马列主义、毛泽东思想伟大旗帜的指引，就不会有新中国的诞生，就不会有民族的独立、人民的解放。
    从党的十一届三中全会开始，经过党的十二大、十三大到十四大，我们党又郑重地把邓小平建设有中国特色社会主义理论写到自己的旗帜上。邓小平同志的理论是马列主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想的继承和发展，是全党全国人民最宝贵的精神财富。这一理论科学地把握了社会主义的本质，第一次比较系统地初步回答了在中国这样的经济文化比较落后的国家，如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，用新的思想、观点，继承、丰富和发展了马克思主义。它是当代中国的马克思主义。18年来，我们高高举起这面伟大旗帜，使国家和军队稳步走上了现代化建设的正确轨道，取得了举世瞩目的巨大成就。实践表明，邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，是发展的旗帜、振兴的旗帜、胜利的旗帜。这是邓小平同志留给我们的最宝贵的遗产。只要我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚定不移地高举这面伟大旗帜，就一定能把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进。
    高举伟大旗帜，最重要的是要响应江主席的号召，深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论。这些年来，我们在用科学理论武装全军方面，做了大量工作，取得了明显成效，对于广大官兵保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，对于做好各项工作、加强部队全面建设，都起到了巨大的推动作用。但是，应当清醒地看到，学习科学理论是一项战略任务，必须长期不懈地抓下去。当前应当主要解决如何深入下去的问题。要用江主席关于讲学习的一系列指示进一步统一思想，克服满足松劲情绪，在对学习重要性的认识上深入一步。要把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，同学习马列主义、毛泽东思想结合起来，同学习江主席一系列重要讲话、指示结合起来，在掌握理论的科学体系和精神实质上深入一步。要发扬理论联系实际的优良学风，在用科学理论指导主观世界和客观世界的改造上深入一步。特别要学好用好邓小平新时期军队建设思想，以新时期军事战略方针指导和统揽各项建设和一切工作，积极探索新时期军队建设的特点和规律，全面提高部队战斗力，圆满完成党和人民交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
