〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周少平/李敬臣/吕鸿/张良华/杨泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我花样滑选手完成高难动作
    ★中国女足与德国队握手言和
    ★健力宝队在美作赛一胜一负
    ★据新华社瑞士洛桑3月20日电（记者周少平、李敬臣）中国选手郭政新今天在这里举行的1997年世界花样滑冰锦标赛男子单人滑比赛中，两次成功地完成了“后外点冰四周跳”，是本届世锦赛，也是世界花样滑冰历史上唯一在比赛中两次成功完成这一新的高难动作的运动员。
    中国选手郭政新获得第19名，取得明年在日本长野举行的冬季奥运会参赛资格。本届世锦赛进入前24名的男单选手均获得冬奥会参赛资格。
    ★据新华社波恩3月20日电（记者吕鸿）来访的中国国家女子足球队20日晚在波恩附近的欧斯基尔辛与德国国家女队进行了一场友谊赛，结果双方以2比2握手言和。
    ★据新华社纽约3月20日电（记者张良华）根据传到此间的最新消息，中国健力宝青年足球队20日在美国圣地亚哥举行的一场友谊赛中以0∶1负于美国青年队。
    这是中国健力宝足球队访美的第二场比赛。该队17日在俄勒冈州的波特兰与耐克全明星队进行了首场比赛，结果以4∶0大胜。
    ★据新华社北京3月21日电 洛桑消息，瑞士羽毛球公开赛20日在巴塞尔产生了男、女单打八强，中国和丹麦队表现突出，均有5人打入八强之列。
    ★本报讯 杨泉报道：为了进一步贯彻落实全民健身计划纲要，增强我国名人身体素质，近日，由江苏双良集团公司赞助的“双良杯”名人休闲网球赛在北京国际俱乐部举行，各界名人近100人参加了角逐。
    ★据新华社北京3月21日电 德国前著名球星贝肯鲍尔20日在接受瑞典一家电视台记者采访时表示，他将不参与竞选国际足球联合会主席职务。
〖-ZW/正文〗
