〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习执行党的纪律处分条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯 纪文报道：总政治部、军委纪委近日发出通知，要求全军和武警部队认真学习执行《中国共产党纪律处分条例》，进一步加强军队党风廉政建设。
    通知指出，《中国共产党纪律处分条例》的颁发和实施，对于维护党的章程，严格党的纪律，加强党风廉政建设，保证全党在政治上、思想上、行动上的高度统一，保证党的路线、方针、政策的贯彻执行，具有十分重要的意义。各级党委、纪委和政治机关要认真抓好学习贯彻。
    通知要求各级党组织把《条例》作为党性党风党纪教育的重要教材，安排专门时间，认真组织广大党员逐章、逐条地学习讨论，使每个党员明确《条例》的指导思想、任务、适用范围及实施党纪处分的原则和运用规则，了解哪些行为是违纪以及违纪后要受到何种纪律处分，进一步增强纪律观念，自觉用《条例》规范自己的言行，养成严守纪律、令行禁止的好作风。领导机关和领导干部要带头学习，自觉遵守《条例》的各项规定，以自己的模范行动为部队做好样子。
    通知强调，各级纪委、纪检部门和纪检干部担负着维护执行党纪的重要职责，学习贯彻《条例》应当有更高的要求。既要熟悉《条例》，全面理解条文，掌握精神实质，又要把《条例》精神贯彻到实际工作中去，严格依据《条例》办案，准确认定问题性质，恰当实施党纪处分，以维护《条例》的严肃性和权威性，使执纪办案工作制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
