〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实营长住营办公制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑尚运/吴沂鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强部队基层建设的重要环节来抓，采取有效措施，使营长下得去，蹲得住，把基层工作落到实处。
    过去，该师因机关编制人员少，工作头绪多等原因，一度把营长当作机关干部来使用，致使营长住营办公制度没能很好落实，影响了基层工作的落实。师党委认为，预备役部队的营长是基层唯一的现役主官，是基层建设的具体组织和实施者，让营长长时间在机关帮助工作，必然影响基层建设。落实营长住营办公制度，是加强预备役部队基层建设，贯彻落实《军队基层建设纲要》的要求。为此，师党委对营长作了适当的组织调整，并且规定营长必须住营办公，机关不得以任何理由借调帮助工作。
    目前，该师的营长每月住营办公均在15天以上。他们把主要精力放在基层建设上，下得去，蹲得住，对本营的工作抓得实。师通信营在去年底参加总部组织的全军预备役部队400瓦单边带电台通信训练中成绩名列前茅，受到总部的通报表彰。高炮营在去年下半年参加步兵二团实兵多课题军事演习中，集结快速，组织紧密，取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
