〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从主角到配角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记庆云县人武部副部长陈秀龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳长金/王武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈秀龙/优秀人武干部RW：陈秀龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳长金 本报特约通讯员 王 武
    那一刻，陈秀龙倍感意外：当了4年庆云县人武部部长的他，被重新任命为副部长。这绝非他工作上有什么疏忽，更不是犯了什么错误。面对上级领导和机关业务部门的“歉意”，陈秀龙说：“请组织放心，我会成为一个好配角的。”
    陈秀龙所在的庆云县，地处鲁北，是全国有名的重点贫困县。由于受各种条件制约，人武部设施简陋，人心涣散，工作长期缺乏生机。1992年6月，陈秀龙出任人武部部长后的就职“宣言”话语不多却掷地有声：“改变面貌先要振奋精神，不付出超常的代价，就不会有一流的成绩。今后在我们人武部，干部、职工是个什么形象，就看我和政委的。”党委先后制定了《机关工作人员目标管理责任制》、《干部廉洁勤政责任制》等规章，陈秀龙带头遵照执行。为使人武部保持良好的军事机关形象，他依据军队条令条例大胆管理，很快扭转了一盘散沙的局面。正规化建设、以劳养武等项工作呈现出勃勃生机，办公设施、训练基地建设迈上了一个新台阶，18名干部、职工也都搬进了新建的宿舍。
    现任部长王吉福比陈秀龙晚入伍4年，又是从野战部队调来的。新来乍到，王部长对陈秀龙说：“老陈，委曲你了。”陈秀龙坦然一笑，诚恳地说：“咱们是一家人了，你就别客气了，尽管大刀阔斧地干吧，我会全力支持、配合你的。”
    陈秀龙说到做到。他主动向新来的部长、政委汇报工作，千方百计完成部里交给的各项任务。他给新来的部长、政委当“向导”，把县委、县政府及各个部委局办和11个乡镇全都走访了一遍，使他们尽快熟悉情况。与新任部长、政委交接工作时，陈秀龙坚持一是一，二是二，不掺半点假。他主管的财务工作，账物相符，无丝毫差错。那段时间，人武部的办公楼即将破土动工，一些建筑队听说陈秀龙主管这项工作，纷纷向他展开“攻关”。陈秀龙告诉他们，谁搞歪门邪道，就等于自动退出竞标。施工展开后，陈秀龙一有空就到工地察看工程进度和施工质量。当一幢漂亮、壮观的大楼矗立在人武部时，县里的几位领导都称赞说，人武部办公楼花钱最少，质量最好。
    庆云县严务水库工程改建，县里指示由人武部率民兵成建制上阵。陈秀龙请战上阵，担任工程总指挥，带领2000名民兵浩浩荡荡开上工地。在工地上，他与大家同吃、同住、同劳动，一干就是一个多月，提前10天完成了任务。
    陈秀龙当部长时提倡靠前指挥。改任副部长后，他对部长、政委说：“你们要大胆指挥，我保证指到哪里打到哪里。”
    去年8月，特大洪灾袭击庆云，漳卫新河庆云段河水猛涨，险情最重的是地处下游的崔口镇西齐周务桥。洪水带来的大量漂浮物堆积在桥下，阻碍洪水下泄。人工排障随时都有生命危险，而炸桥，将造成150万元的经济损失。正在抗洪指挥部领导犯难之际，陈秀龙带领民兵突击队赶来了。他仔细察看了险情后，大喊一声：“突击队跟我上！”便纵身跳入河中。40多名基干民兵毫不迟疑地跟在他身后，手扒脚踩，一点一点地清除障碍物。经过4个多小时的奋战，终于排除了险情。为此，上级党委为他记了三等功，山东省人民政府，省军区表彰他为抗洪抢险先进个人。
〖-ZW/正文〗
