〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大主席提出安理会改革方案
    本届联合国大会主席拉扎利20日提出了安理会改革的一揽子方案，建议增设5个常任理事国和4个非常任理事国，使安理会成员的数目从15个增加到24个。拉扎利提出的一揽子方案只是众多建议中的一个，它能否为会员国所接受还要看有关各方进一步磋商的情况。
    阿布扎比’97国际防务展闭幕
    阿布扎比’97国际防务展20日降下帷幕。这是1993年以来在阿联酋首都阿布扎比举行的第三届防务展。本届防务展规模比历届都大。在为期5天的展览会上，来自42个国家的750家军火厂商展示了其最新、最先进的海、陆、空武器装备。
    阿拉法特警告以停建定居点
    阿拉法特20日在加沙再次要求以色列政府停止在东耶路撒冷哈尔霍马建造犹太人定居点。他警告说，“如果巴勒斯坦人失去他们未来的首都耶路撒冷，世界将不太平”。阿拉法特还指责以色列在和平进程中玩弄阴谋。他说，以色列政府不负责任地批准兴建哈尔霍马定居点将彻底破坏和平进程。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
