〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企领导班子考核建设工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔士鑫/宋健/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电（人民日报记者崔士鑫、中央人民广播电台记者宋健、新华社记者陈雁）国有企业领导班子考核建设工作座谈会今天在北京召开。中央国家机关部分单位的负责同志出席会议。全国加强国有企业领导班子建设协调小组组长、中共中央组织部部长张全景在会上讲话。
    与会者在发言中指出，中共中央最近下发的《关于进一步加强和改进国有企业党的建设工作的通知》，正确地分析了当前国有企业的现状，科学地总结了改革开放以来国有企业党的建设的经验，对一些长期议而不决的问题作出了回答，具有很高的政治性、原则性和很强的针对性、操作性，是一个重要的指导性文件。中组部等四个部门下发的《关于做好国有企业领导班子考核建设工作的通知》，对国有企业领导班子考核建设工作作出了具体部署，提出了明确要求。各部门要认真学习和贯彻这两个《通知》精神，统一思想，提高认识，制定计划，及时部署，采取得力措施，推动国有企业领导班子考核建设工作全面展开。
〖-ZW/正文〗
