〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科普之冬”年年热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河西走廊民兵点燃致富“星火”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周丹波/董明坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周丹波、董明坤报道：以学习、普及农业科技知识为内容的“科普之冬”，成为河西走廊民兵致富奔小康的催化剂。这项由当地人武部门组织的活动，已连续10年，在甘肃农村点燃燎原“星火”。
    当地人武部门积极响应甘肃省委、省政府提出的“河西率先致富奔小康”的号召，结合国家“星火计划”，利用冬季外出打工青年纷纷返乡，民兵相对集中的有利时机，在民兵中开展“科普之冬”活动。广大民兵积极参加农业科技培训，报考农函大学，到农业科技示范点实地参观学习，向广大群众传播农业科技知识，已经形成风气。各县（市）人武部以民兵训练基地为依托，成立科技兴农中心；各乡以国防教育学校为依托，成立农科学校；村以青年民兵之家为依托，成立农业科技推广协会，并在每个村民兵连配备了科技副连长，大力推广农用科技。人武部建立的近万个农业科技示范点，成为民兵学习农业科技知识的基地。目前，这些地区的民兵普遍掌握了一至两门农业科技实用知识。人武部门在民兵中开展的带头植一亩果园、种一亩高产田、包教一名青年学会一至两门农用科技的活动，促进了农业科技在群众中的普及。
    为使“科普之冬”活动产生实效，各县（市）人武部积极支持人武干部和专武干部参加农业科技培训，以提高科技素质。人武部每年都要抽调一至两名干部驻村进行科技推广，实地指导“科普之冬”活动。基层武装干部利用有线广播传播农用新技术，深入农户家中做具体的示范讲解。张掖市人武部为在花寨、安阳两个贫困乡推广地膜旱育栽植，除在民兵教育训练基地讲授农科技术外，还把农科人员请到示范点进行具体指导。
〖-ZW/正文〗
