〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中国足球“双星金鞋奖”评选拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗学莲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗学莲报道：随着1997年全国足球甲A联赛开场哨响，由新体育杂志社与青岛双星集团公司联合主办的第二届中国足球“双星金鞋奖”评选活动拉开帷幕。
    本次评选是在1995年成功地举办第一届中国足球“双星金鞋奖”评选的基础上进行的。本届评选有如下特点：突出专事足球报道的体育记者参与的权威性与全国广大球迷参与的群众性。评选紧紧伴随今年全国足球甲A联赛全过程，自3月开始，至年底结束。
    全国20家新闻媒介的体育记者和部分球迷将依据12支甲A球队球员的表现，在联赛每轮比赛结束后，投票评选出1名球员作为“双星金鞋奖”提名奖人选。22轮比赛共推选出22名球员，由此组成最佳阵容。最佳阵容产生后，主办单位将在报刊上刊登最佳阵容名单及选票，由全国广大球迷从最佳阵容中投票评选出2名第二届中国足球“双星金鞋奖”获得者。
〖-ZW/正文〗
