〖ZQ/总期〗14316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分在京藏学界人士举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责达赖访台进行分裂祖国活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽/周文林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国统一RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电（记者王炽 周文林）在京的部分藏学界人士今天在这里就达赖喇嘛将要访台一事举行座谈。与会者一致认为，达赖喇嘛将访问台湾，不是一般的宗教活动，而是台湾岛内分裂势力和主张西藏独立的势力相互勾结、共同进行分裂祖国的政治举动，此举必将引起中国各族人民的严重关注和坚决反对。
    来自中国藏学研究中心、中国社科院、中央民族大学、中国藏学出版社、《中国西藏》杂志等单位的部分专家、学者参加了座谈。与会者在发言中指出，台湾当局公然邀请长期从事分裂祖国活动的达赖喇嘛访问台湾，为达赖提供在中国领土上从事分裂中国活动的机会，这表明台湾当局与达赖集团相互勾结利用、同流合污，在分裂祖国的道路上越走越远。达赖访台不仅有损于中国的统一事业，对台湾岛内真正的佛教活动，也会带来严重危害。制造分裂，不得人心。鼓吹分裂中国、宣传“西藏独立”，只能以碰壁告终。
〖-ZW/正文〗
