〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好事也要守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，上级通报批评了一些单位在“办好事”过程中违规违纪的问题，引起我的深思。领导就是服务，关心群众疾苦，竭力为群众做好事、办实事，是我们党的优良传统，也是贯彻落实“三个代表”重要思想的实际行动。但是，如果为群众办好事失去原则，不讲政治、不守纪律，动机与效果相背离，好事也会办不好，落得适得其反的结果。
    一些同志在为群众做好事、办实事的过程中，总有这样一个想法，就是好事办过点头，出点格，都是为群众办，自己并没有得什么好处，于是执行有关政策规定时，搞变通，想着法子钻政策的空子，打擦边球，甚至顶风违纪。如有的单位违反规定超面积建房和扩大售房范围，就属于这样的情况。这样做不能说群众没得好处，但仅仅是一个单位少数人得了好处，而损害的却是政策法规的权威性和全局利益。一项政策法规出台，都是根据国情等诸方面情况而定的，也是符合绝大多数人利益的。“办好事”违反了政策规定，实际上就是为少数人的利益而不顾全局利益。因此我们在处理事关全局和群众切身利益的事情上，要认真学习理解有关政策法规，分清是非界限，搞好调查论证和政策咨询，明确应该怎么做，不应该怎么做，做到在任何时候、任何情况下，都能够听招呼、守规矩，不做违规违纪的事情。
    在一些同志身上发生的办好事违规违纪的问题，其实也不是对政策法规不了解，分不清是非，而主要是受个人或小团体利益的驱动。比如，有的单位为了增加收入，擅自开发部队房地产觉得这对自己和小集体都有好处，于是总是变着法子干。再就是个别领导喜欢搞攀比，认为地方能干的事情，部队未必不能干；别人能干的事情，自己未必不能干，跟着别人后面“闯红灯”；还有就是存在“讨口碑”思想，打着为群众、为单位办事的招牌，掺杂着一些个人不良动机，比如搞“政绩工程”，在群众中树立个人威信，讨得上级的赏识等。作为一名党的领导干部，全局观念是党性观念的一个重要内容，是讲政治、守纪律的具体体现。我们十分提倡领导干部全心全意地为群众办实事、办好事，但必须是在遵纪守法、符合政策的范围内办，在讲政治、顾及大局的前提下办，在毫无私心、不计私利的观念下办，像焦裕禄、孔繁森那样，为党和人民的事业鞠躬尽瘁，死而后已。只有这样办实事、办好事，才能真正让群众满意，才不愧为党的好干部。
〖-ZW/正文〗
