〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克无条件接受安理会决议等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉巴次仁/张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克无条件接受安理会决议
    新华社联合国11月13日电伊拉克驻联合国大使杜里13日在此间表示，伊拉克无条件接受联合国安理会新近通过的关于伊拉克武器核查问题的第1441号决议。
    伊拉克驻联合国大使杜里对记者说，他已经向联合国秘书长办公室递交了有关伊拉克接受安理会第1441号决议的信件。他说，伊拉克对新决议的答复是“积极的，无条件的”。伊拉克方面“期待着武器核查人员如期开始工作，希望核查人员按照国际法履行他们的职责”。
    新西兰愿与中国共创未来
    据新华社奥克兰（新西兰）11月13日电新西兰总理海伦・克拉克13日应邀在奥克兰大学亚洲研究所发表演讲，高度评价中国改革开放以来各项事业取得的巨大成就和新中建交30年来双边关系取得的可喜发展。她表示，新西兰欢迎中国的繁荣昌盛，愿与中方共同努力，共创美好未来。
    西藏经济总量实现8年翻一番
    据新华社拉萨11月13日电（记者拉巴次仁）中央召开第三次西藏工作座谈会以来，地处祖国西南边陲的西藏社会稳定，人民安居乐业，经济建设进入历史发展最快时期，经济总量实现8年翻一番。
    去年，西藏国内生产总值达到138.73亿元，比1993年增长1.6倍。在党中央的亲切关怀和全国各族人民的大力支援下，西藏人均国内生产总值由1993年的第29位提升到2001年的第23位。
    北京军区手球女队获全国冠军
    本报上海11月12日电张波报道：在刚刚结束的2002年全国女子手球锦标赛中，北京军区女子手球队以六战六胜的成绩夺得冠军，并获“体育道德风尚奖”，这是我军女子手球队建队12年来首次夺得全国锦标赛冠军。
〖-ZW/正文〗
