〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世庆盛会三军尽开颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵热烈庆祝党的十六大胜利召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军荣/陈晓虹/范钦尧/罗顺裕/孙大军/张宇/李大勇/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荧屏连着北京。连日来，在南京军区某部会议室里，官兵们集体收看十六大的盛况。从他们的张张笑脸中，可以深深感受到官兵们对十六大胜利召开的喜悦心情。
    张军荣摄
    在党的十六大胜利召开之际，广东省军区后勤部直属队又一批战士光荣加入党组织，这是他们组织新党员在党旗下庄严宣誓。
    陈晓虹摄
    党的十六大胜利召开的喜讯传到军营，某部官兵欢欣鼓舞，运用各种形式欢庆党在新世纪的第一个盛会。官兵们表示，一定要认真学习贯彻十六大精神，努力做好本职工作。
    范钦尧摄
    党的十六大胜利召开的喜讯传到某红军团，官兵们群情振奋，士气高昂，以驻地独特的火龙舞喜庆盛会的召开。
    罗顺裕摄
    连日来，正在进行军械综合保障演练的沈阳军区空军装备部官兵，为党的十六大胜利召开而激动和振奋。他们满怀喜悦的心情，兴起学习十六大会议精神的热潮。
    孙大军摄
    党的十六大胜利召开之后，南京政治学院迅速组织各学员队学员认真学习十六大报告，深刻领会大会精神。
    张宇摄
    成都军区某独立营官兵与驻地各族群众载歌载舞，喜庆盛会。他们决心以实际行动密切军民关系，维护边疆稳定。
    李大勇摄
    海军驻南沙守备部队官兵认真学习十六大报告，领会精神实质。图为部队长、“中国十大杰出青年”龚允冲和官兵们一起畅谈学习体会。
    蔡年迟摄
〖-ZW/正文〗
