〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国友好政党祝贺中共十六大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电世界上一些友好政党及其领导人近日继续发来贺信或贺电，对中国共产党第十六次全国代表大会隆重召开表示热烈祝贺。
    西班牙人民党国际书记莫拉加斯在贺信中说：“我们相信，按照贵党领导人坚持的创新与进步的精神，本次大会一定会取得成功。”
    马耳他国民党总书记萨利巴在贺信中对中共十六大召开致以最良好的祝愿。贺信说：“中国的发展和人民生活水平的提高应归功于中国共产党的领导。”马耳他国民党盼望了解中共十六大期间进行的有益和富有成效的讨论情况。
    墨西哥国家行动党主席布拉沃在贺信中祝贺中共十六大召开。贺信说：“我们将继续加强两党之间的交往，以促进我们各自国家的繁荣”。
    突尼斯宪政民主联盟总书记阿里・沙乌什在贺信中祝愿中共十六大圆满成功，“从而使具有悠久历史的贵党继续领导中国取得更大成功，实现友好的中国人民的理想”。
    津巴布韦非洲民族联盟（爱国阵线）在贺信中高度评价中国共产党对津巴布韦独立和建设事业给予的援助和支持。贺信说：“中国共产党始终是鼓舞我们的力量源泉。她始终坚定地坚持建党思想的基本原则，并能与时俱进。”
    安哥拉人民解放运动中央政治局在贺信中说，中共十六大是在中国社会经济发生深刻变化的时刻召开的，必将进一步推进改革，而改革将造福于人民。贺信说：“中国共产党和安哥拉人民解放运动有着传统的友好关系，互相支持、互相团结，共同为进一步加强安中两国间的合作与互助做出贡献，并使两国人民受益。”
    利比亚总人民大会外事秘书苏莱曼・沙胡米在贺信中对中共十六大的召开致以最热烈的祝贺，并祝大会取得圆满成功。贺信说：“利比亚与友好的中华人民共和国之间有着良好的关系，两国均致力于在全世界实现自由与和平。”
    巴勒斯坦民族解放运动对外关系部部长哈尼・哈桑在贺信中说：“世界各国人民，特别是第三世界人民殷切期待着伟大的中国继续支持各国人民争取自由和独立的权利，继续支持其建设一个更加安全与公正的世界。”
    匈牙利社会党主席科瓦奇在贺信中对中共十六大召开表示最良好的祝愿。贺信说：“我们认为，世界各国人民有一个共同的愿望，即通过交往与合作确立新的观念和价值观，以增进相互理解。这是过去几十年来我们两党进行真诚对话和友好关系的基础，其目的在于实现民主、社会公正和团结互助的原则。”
    阿尔巴尼亚社会党总书记鲁奇在贺信中赞扬中国近年来取得的发展和进步。摩洛哥人民力量社会主义联盟第一书记阿卜杜勒・拉赫曼・尤素福在贺信中说：“中国在过去若干年所取得的经济建设成就证明中国有能力解决自己面临的问题。”“我们相信，你们将找到应对中国今后在社会领域所面临挑战的正确对策。”
    墨西哥革命制度党主席马德拉索在贺信中祝愿中共十六大取得圆满成功。贺信重申：“墨西哥革命制度党希望继续密切与中国共产党和中国人民的友好关系并加强政治经验交流。”
    巴拉圭共产党总书记迈达纳和国际关系书记卡萨维安卡在贺信中说：中共十六大令世人瞩目。所有的人都对中国在经济及其他一切领域所取得的成就表示出浓厚的兴趣。
    几内亚比绍抵抗运动主席埃尔德・瓦斯在贺信中说：“中国共产党是伟大的党”。贺信感谢中国政府和人民对几内亚比绍人民争取解放和发展的事业所给予的援助，并祝愿两党间的双边合作得到进一步加强。
    奥地利社民党国际书记克奈齐尼在贺信中说：“中国日益成为国际政治和经济中的重要因素”。中共十六大“不仅对中国和中国人民具有重大意义，而且对国际社会也具有重大意义”。
    德国的共产党主席施特尔在贺信中说：“我们祝愿贵党党代会取得圆满成功。你们取得的成就对我们具有重要意义。中国的社会主义成就也是我们争取和平、社会公正和为社会主义而奋斗的力量源泉。”
〖-ZW/正文〗
