〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本并非照本宣科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东升/杨庆亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘东升杨庆亮
    时下，上级一要求原原本本传达学习某某重要会议精神，有的单位就把文件、报纸找出来从头到尾念一遍。看起来是原原本本，实际是否传达好了，不得而知。
    毫无疑问，对重要会议精神，原原本本传达学习是十分必要的。只有原原本本，才能完整准确地领会其精神实质，这是贯彻落实的重要前提和基本保证。原原本本就是要把上级的基本精神不折不扣地如实告诉广大群众，以便使之化为群众的自觉行动，确保会议精神真正落到实处。
    重要会议和上级指示精神着眼全局，带有方向性和原则性，但不可能把每个单位的具体落实措施、方法步骤一一规定出来。各个单位的情况千差万别，这就需要各自从实际出发，对上级的精神创造性地理解、消化，提出具体落实措施。邓小平同志曾告诫我们：“我们领导干部的责任，就是要把中央的指示同本单位的实际情况结合起来，分析问题，解决问题，不能当‘收发室’，简单地照抄照转。”如果把上级的文件、领导的讲话仅仅当成“经”去念，即使一字一句倒背如流，又能管什么用呢？
    为什么常常出现照本宣科的现象呢？主要恐怕还是懒。有些同志平时不读书、不学习、不动脑筋、不研究问题，图省事、省心、省力，上面发什么文件就念什么文件，领导讲什么话就转什么话。这样的领导在“位”也能起到一定的作用，但要取得显著成绩是非常困难的。也有的是为了“保险”起见，“你说一、我说一，保险不会出问题；你说二、我说二，出错也是上头的”。群众批评这种人是典型的“太平官”。
    由此看来，传达学习的方法需要改进。宣读、讲解、自学、重点辅导等等，可以因人而异。方法有很多，运用当灵活，一切应该从实际出发，哪种方法可行有效，就用哪种方法，不必拘泥于某种固定的形式。即使是原原本本传达学习，作为领导者，也要在联系实际先学一步并融会贯通的基础上，将自己的学习体会、思想认识、贯彻打算等等，用自己个性化的语言向群众宣传讲解清楚，这比照本宣科不是更有效吗？
〖-ZW/正文〗
