〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情满怀踏上小康建设路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大代表畅谈会后新打算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸/钞文/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者陈芸钞文刘健
    我们已经站在一个新的战略起点上。伟大的理论创新成果，吹响了新一轮思想解放的嘹亮号角；宏伟的奋斗目标，引领着全党和全国人民踏上全面建设小康社会的伟大复兴之路。几天来，2100多名十六大代表学报告，精神振奋；议未来，豪情满怀。代表们的发言中，透露出一种紧迫感和务实精神，党的宏伟目标在他们的思想中正转化成为一项项贯彻实施的新举措、新打算。
    再来一次“思想大解放”
    江泽民同志的十六大报告充满了解放思想、与时俱进的精神。代表在讨论中认为，贯彻好十六大精神，首先必须在思想观念上与时俱进。
    江苏省委书记回良玉代表说，江苏要在全省再来一次“思想大解放”，坚持在解放思想中统一思想。他提出，解放思想要坚持持续性――不断研究新情况，解决新问题，实现认识的新飞跃，开辟理论的新境界；解放思想要坚持探索性――敢于突破，勤于实践，勇于创新，既要勇于超越自我，又要敢于超越别人；解放思想要坚持针对性――打破制约深化改革、加快发展的思维瓶颈，更新一切有碍于发展的观念，摒弃一切落伍于时代的做法，变革一切束缚生产力的体制，支持一切创造性实践。从现在起，江苏要全面建设小康社会，按照“提升苏南发展水平、促进苏中快速崛起，发挥苏北后发优势”的方针，力争建党100周年时，基本实现现代化。
    掀起学习宣传新高潮
    十六大报告内容博大、思想深邃，理论科学、经验丰富，目标宏伟、任务明确，体现了鲜明的创造性、前瞻性和针对性。黑龙江省委书记徐有芳代表，道出了代表们的共同心声。
    徐有芳代表说，回去后首要任务是迅速掀起学习宣传十六大精神的高潮，围绕报告中的新观点、新任务和新问题，把握其精髓，在深刻理解和领会精神实质上下功夫，认真研究解决报告中提出的前进中的新问题。
    牢牢把握历史新机遇
    代表们认为，历史给我们这样一个曾经中落的大国的机遇并不多，一旦出现，必须紧紧抓住。
    江苏昆山市委书记张雷代表用一组数字，向人们展示了这座以开放为特色的城市令人振奋的新机遇：从今年二季度起，每天新注册近10家企业；每天合同引进外资1000万美元；每天出口1000万美元；每天财政收入1000万元人民币。
    上个世纪90年代，昆山引进的主要是传统产业，而这一次昆山要抓住发达国家向外转移制造业的机遇，引进以IT产业为主的高新技术产业。目前，昆山有望成为全球最大的笔记本电脑生产基地，数码相机、台式电脑、手机、掌上电脑等高科技产业中的国际品牌正在向昆山转移。
    张雷说，昆山一定要抓紧、抓牢、用好这一机遇，以开放推进工业化进程。今年昆山人均GDP可以达到6000美元，我们争取三年内达到1万美元，实现现代化。
    一心一意抓发展
    从邓小平同志提出“发展是硬道理”，到江泽民同志提出“必须把发展作为党执政兴国的第一要务”，一心一意抓发展，已成为全党和全国人民的共识。
    广西柳州市委书记沈北海代表说，柳州作为西部地区的工业城市，人均GDP、人均财政收入以及财政收入占GDP的比例都比较高，但与东部发达地区相比还有差距。柳州要发展，关键是抓环境，包括人文环境、生态环境、服务环境、社会环境等。当前我们要从提高办事效率、整顿治安环境、提高干部服务意识和群众综合素质入手，努力为投资者提供一个安全、舒心、有回报的环境，聚集资金流，寻求发展新突破。
    来自川陕老革命根据地的四川达州市委书记李隆春代表，面对全面建设小康社会的艰巨任务，更有一种紧迫感。他说，达州必须破除一切束缚发展的思想枷锁，牢固树立不发展要落后、发展慢了也要落后、不跨越式发展同样要落后的观念，把全市人民的意志和力量凝聚到加快发展的目标上来，努力把达州建成“四川东部的交通枢纽、嘉陵江上游的生态屏障和川渝鄂陕结合部的经济文化强市”。扎扎实实解决民生之本
    代表们认为，贯彻“三个代表”重要思想本质在坚持执政为民，只有把实现人民群众的利益作为一切工作的出发点和归宿，我们党的基础才能坚如磐石。
    黑龙江鸡西市委书记丁乃今代表说，当前，就业问题和特困群体的生活问题，是全面建设小康社会的一个瓶颈和难题。维护好广大人民群众的切身利益，让群众共享经济社会发展的成果，是我们共产党人的使命。贯彻十六大精神，我们要以紧密联系群众、消除贫困、实现共同富裕为目标，搞好“四大工程”：在市级领导干部中实施“连心工程”，每位市级领导干部联系1户困难企业、1个乡镇和1―2户个体私营大户，着力帮助他们解决制约性矛盾；在市直党政机关中实施“温暖工程”，组织机关和党员干部与困难企业和特困职工结对帮扶，加快脱贫解困步伐；在企业党组织和党员干部中实施“先锋工程”；在乡镇干部和农村党员中实施“领航工程”，组织千名乡镇干部、万名农村党员按照“群众出题目、干部做文章”的要求，与农民搞好“一带一”式的领航小组，带领农民闯市场、奔小康。
    盛会有盛举。全面建设小康社会的宏伟蓝图，已凝聚起党心、民心。代表们相信，亿万人民在“三个代表”重要思想的指引下，必将以更加坚实的步伐，走向富强，走向世界，攀登新的高峰。
    （据新华社北京11月13日电）
〖-ZW/正文〗
