〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节制欲望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想自选建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这么一个流浪汉，常想着自己如果能有两万元就好了。一天，他在公园躺椅上闭目养神，突然有一只狗用舌头舔他的脸。他看四周无人，便把狗抱起藏了起来。没想到这只狗的主人是个大富翁，爱犬丢失后他非常着急，便在当地媒体发了寻狗启事：如有拾到爱犬者送还后付酬金两万元。第二天，流浪汉看到这则启事，便抱上小狗准备去领酬金。这时，启事上的酬金已升到三万元，他想了想，又把狗抱了回去。第三天、第四天，酬金又涨了，直到第七天，酬金涨到一个天文数字时，他才高兴地去还狗，可没想到，那只可爱的名犬已经饿死了，流浪汉依然是流浪汉。
    还有一则《神仙赐宝》的寓言，也可谓对欲望这把“双刃剑”作了很好的诠释：一个穷人为给患重病的母亲治病，卖掉了家里仅有的衣被和锅灶，跋山涉水到深山老林去采药。他的孝行感动了神仙，神仙扮作老翁下凡，送给穷人一个“如意算盘”，说有什么愿望只要拨动算盘珠就可实现。穷人第一个愿望就是希望母亲病愈，他拨一个算盘珠，母亲的病很快就好了。穷人兴奋无比，又连续拨动算盘珠，要吃要穿要金要银，他很快成了富翁。然而他仍不满足，一再拨动算盘珠，没有止境。这一下神仙生气了，便把“如意算盘”和由其带来的所有财富全部收回，使这个穷人又回到以前的状态。
    人作为高级动物，都有七情六欲。荀子说：“人生而有欲。”从一定意义上讲，欲望是生命的动力，欲望贯穿于人的一生。但是，欲望还应有所节制。过度的没有节制的欲望，不仅会使本来可以满足的欲望化为泡影，还有可能把人引向毁灭。正如俄国作家克雷洛夫所说：“贪心的人想把什么都弄到手，结果什么都失掉了。”中国有句俗语叫“人心不足蛇吞象”，说的也是这个道理。前面提到的那个流浪汉和穷人，就是因为欲望太盛，最后弄得一无所有。胡长清、成克杰等人，哪个不是因权欲、物欲、色欲无限膨胀，而最后被钉在历史的耻辱柱上的？如果我们在各种诱惑面前，能够有所节制和约束，不是多欲、纵欲，而是知足常乐，把欲望约束在法律和道德允许的范围内，那就会免除许多烦恼，生活就会充满快乐，人生境界就能得到拓展和升华。
    （工作中经常能听到有人说，凭良心干活。那么，工作到底应不应该凭着良心干呢？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
