〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受战士的可爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队有一句老话：“战士个个都可爱，就看班长怎么带。”我当排长的一段经历让我感悟到，感受不到战士的可爱，就不可能打心眼里爱兵，更带不好兵。
    1999年，我大学毕业，被分到了广西边防最艰苦的某哨所。报到时正值7月，广西最热的时节，不走不动都是一身汗。哨所与连队之间还有数公里的山路和600多级上山的台阶，爬一趟浑身就湿个透。守哨所的是一名班长和三名战士，一见面他们就兴奋地嚷嚷：“排长！我们可把你给盼来了。”我心里却直嘀咕：有什么好盼的？我一个大学生，却要和你们一起守这兔子不拉屎的地方，你们可不乐歪了？上哨所时的劳累再加上心情的低落，使我无心和他们交谈。可班长陈伟却兴冲冲地提来满满一桶水，放在我跟前：“排长，擦把脸，洗个脚吧。这可是咱们哨所的‘五星级’享受了！”
    “这也能叫享受？”我不以为然，草草洗完脸，随手就把水哗地泼了出去。听到泼水声，战士们立刻换了一种奇怪的眼神看我。这种眼神顿时让我不舒服起来。第二天一早，门口照例为我放着满满一桶清水，洗完脸后我又把水泼了出去。战士们依旧用那种眼神看我，想说什么却欲言又止。
    这以后的一天上午，我发现他们背着我小声地议论着什么，我说：“有什么话当面说嘛。”陈伟连忙解释：“排长你误会了。这几天用水比较紧张，我们在商量，中午下山多挑一次水。”那一瞬间，我呆住了。细问之下才知道，哨所缺水，生活用水都是战士们一担担从山下挑上来的。他们平时用水很节约，一盆水洗完脸，再洗脚，然后再用来洗衣服，实在没法用了才倒掉。而这些，他们却从来没对我说过。想想那一桶桶被我泼出去的水，这时才明白他们眼神里流露出的是可惜。而我泼出去的，不仅仅是战士们的汗水，更是战士们的心哪！一时间，往日那种对战士看不起甚至是有意的疏远行为，都化做了深深的愧疚。当我为自己的行为道歉时，战士们却憨憨地一笑而过……
    谁说咱们的战士不懂爱，不懂美？战士的心灵其实是最美的，美得质朴，美得真诚。在这里，我想对所有的带兵人说：去发现身边战士可爱的一面、质朴纯真的一面吧，你会打心眼里爱上他们！
〖-ZW/正文〗
