〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家的一项重大方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团部分代表话“四个尊重”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军代表团部分代表话“四个尊重”
    ●本报记者王文杰刘声东
    “必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”江泽民同志报告中这段精辟的论述，在全体代表中引起了强烈反响，特别是在科技界，反响更为强烈。连日来，来自军队科研战线的部分代表围绕“四个尊重”，展开了热烈讨论。
    “四个尊重”暖人心，聚军心
    中国载人航天工程总设计师王永志代表兴奋地谈到，报告要求把“四个尊重”作为党和国家的一项重大方针在全社会认真加以贯彻。要尊重和保护一切有益于人民和社会的劳动。不论是体力劳动还是脑力劳动，不论是简单劳动还是复杂劳动，一切为我国社会主义现代化建设作出贡献的劳动，都是光荣的，都应该得到承认和尊重。我们科研战线的代表为此很受鼓舞。
    代表们认为，在中国波澜壮阔的现代化建设史上，每一次社会生产力的大解放，都给中国大地带来勃勃生机：1978年，党召开了十一届三中全会，开始改革开放，祖国各地春潮荡漾；1992年，邓小平南方谈话后，党的十四大确立社会主义市场经济体制改革目标，祖国又一次春潮涌动，10多亿中国人扬眉吐气，共同谱写“春天的故事”；2002年11月8日召开党的十六大，江泽民同志在报告中提出了许多新思想、新观点、新论断，又一次给我们的建设和改革注入了新的生机和活力，神州大地必将再次涌动起生产力大发展、思想大解放的春潮。
    “四个尊重”为我们深入推进改革开放，提供了理论依据，拓展了实践通道。代表们说，劳动创造了人类，创造了社会财富，创造了人类文明，推动了社会发展。报告充分肯定了包括知识分子在内的工人阶级、广大农民，始终是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量，同时也深刻指出，在社会变革中出现的适应社会主义初级阶段基本经济制度的民营企业家等社会阶层，也是中国特色社会主义事业的建设者。只要他们从事的劳动是有益于人民和社会的，是为我国社会主义现代化建设作出了贡献的，就是光荣的劳动，就应得到社会承认并受到尊重和保护。只有这样，才能凝聚起中国大地上的一切力量，形成一个全体人民既各尽所能、各得其所，又和谐相处的生动局面，不断推进中国特色社会主义的建设事业。
    “四个尊重”是相互联系的有机整体
    不少代表在学习、讨论中认为：“四个尊重”统一于改革发展稳定这个大局，服务于建设中国特色社会主义事业的伟大实践。“四个尊重”的提出，必将推动全党进一步解放思想，焕发全国人民深化改革、加快发展的创造热情，为实现十六大确定的奋斗目标注入强大的精神动力。
    代表们说，“四个尊重”不仅是促进社会生产力大解放的又一次进军号角，也是推进军队战斗力发展的动员令。把“四个尊重”作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻，为实施科技强军战略注入了强大动力，对于充分调动军队科技干部的积极性和创造力具有非常重要的意义。江泽民同志主持军委工作以来，高度重视人才培养，实施科技强军战略，取得了巨大成就，这是广大科技干部辛勤工作的结果，更是党的政策推动的结果。
    让一切创造社会财富的源泉充分涌流！这是时代的声音、人民的意愿。来自军事医学科学院放射医学研究所的贺福初代表说，报告提出，要形成与社会主义初级阶段基本经济制度相适应的思想观念和创业机制，营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围，放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发。近年来，我们科技工作者，深深地感受到各级党委、领导对科技的重视，对人才的爱护。研究所党委在学习贯彻“三个代表”重要思想中，曾明确提出“让想干事的人能干事，让能干事的人干成事”的口号。为达此目标，研究所相继制定了以科研成果为基本标准的全所人员绩效考核体系、以绩效为依据的资源优化配量方案及收入分配体系。同时相继启动了旨在发现年龄35岁以下青年才俊的“雏鹰人才工程”、“青苗工程”，极大调动了全所人员的积极性与创造性，吸引了一批又一批的海外学子回国回所工作。
    让“四个尊重”家喻户晓，深入人心
    贯彻“四个尊重”，必须在思想观念上来一个大的更新。某试验基地总工程师李济生代表说，“四个尊重”充分体现了我们党相信、尊重、依靠广大人民群众的根本态度，是我们党执政为民，代表中国最广大人民根本利益的感情基础，也是最广泛、最充分调动一切积极因素的根本方法，要求我们十分尊重包括普通劳动者在内的广大人民群众，十分尊重人民群众创造出来的各种文明成果，十分尊重人的积极性、创造性这个最重要的因素。我们要全面贯彻“三个代表”重要思想，更新观念，开拓进取，把“四个尊重”的口号叫响，让其家喻户晓，深入人心。
    领导干部在贯彻落实“四个尊重”的要求上肩负重任。海军潜艇学院院长张磊愚代表说，军队院校是人才的摇篮，也是科研前沿。各级党委和领导要积极鼓励科研人员充分发挥创造力、想像力，为他们尽可能提供良好氛围和各种必要的条件，使其聪明才智得到充分展示和发挥。
    “四个尊重”不仅在科技教育界有着重要的指导意义，在各条战线都会产生深刻而广泛的影响。南昌陆军学院军事科技教研室主任周国庆代表说，应该把“四个尊重”这个振奋人心、鼓舞士气的口号在全社会叫响，使之成为我们国家的一个风尚和国民基本素质的重要体现。在社会上要尊重普通人民群众，要理解人、尊重人、关心人，使我们的社会像大家庭一样温暖；在军营里要尊重战士，关心士兵的利益，为基层办实事，办好事，为他们排忧解难，这也是部队形成凝聚力、战斗力的重要条件。
〖-ZW/正文〗
