〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住这个日子：十一月八日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/曹虎城/宋心泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记住这个日子：十一月八日
    有生以来最有意义的一天
    在首都国际机场专机停机坪，一架飞机刚刚停稳，一队警容严整、举止端庄、面带微笑的武警战士已经列队在机下等候。这是武警某支队为十六大代表搬运行李专门成立的“橄榄绿服务队”。
    服务队中有一名新战士，叫做唐国强，他刚一上岗就迎来了湖南省代表团的党代表们。听着代表们对他的好评，小唐甜滋滋地说：“这是我有生以来最有意义的一天，我一定把它记在日记中，留在心底。”原来，这次执勤前，他已经郑重地向中队党支部递交了入党申请书，表达了渴望加入党组织的心情。他说，自己决心在这次执勤中以一名共产党员的标准严格要求自己，以站好岗、执好勤的实际行动来接受党组织的考验，为十六大胜利召开贡献出自己的一份力量。（史照栋）
    在风雪中牢牢地把住天线
    11月8日早上8点多，海拔4318米的乃堆拉哨所上暴风雪仍在肆虐不停，气温降到了摄氏零下20多度。狂风把电视接收天线吹得左摇右晃，电视图像也是时好时坏。随着十六大开幕式时间的临近，战士们开始焦灼不安起来。
    这时，哨长陈姜均迅速穿好皮大衣和毛皮鞋，冲出了哨所，在风雪里牢牢地把住了接收天线，并开始清除上面的积雪。很快，其他战士也轮流出来扶天线了。就这样，一直到报告会结束，哨所里一片欢声雷动。战士们一边搓着已冻得麻木的手脚，一边兴奋地互相补充各自漏看的部分。陈姜均听着也止不住地高兴：“今天是我最高兴的一天。看着战士们收看十六大的兴奋劲儿，我再辛苦也值。我们身处边防一线，今后更要以十六大精神为动力，用守好祖国西南边防的实际行动，让党和人民放心。”（曹虎城）
    “我志愿加入中国共产党……”
    在看完江泽民同志的十六大报告实况直播后，上海预备役某团勤务队支部立即召开了党员大会，士官冯奇、战士潘光伟面对鲜红的党旗，庄严地举起了右手：“我志愿加入中国共产党……”
    能在十六大召开之际，成为中国共产党的一员，潘光伟激动不已：“这是盛世大喜的日子，也将是我一生最难忘的时刻。我当兵来上海才两年时间，却发现上海的面貌一天一个样，没有党的领导就没有改革开放的伟大成果。”
    冯奇的老家在江西都昌，他说：“1998年家乡遭水灾时，我曾亲眼看到党员干部冲在前面，舍生忘死，从此心中就烙下了共产党员的先锋模范形象。今天我终于如愿以偿地加入这一伟大的群体，就一定要用党员的标准来严格要求自己，以实际行动实践‘三个代表’的重要思想！”（宋心泰）
〖-ZW/正文〗
