〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大声说爱您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋荣庆/缪仁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋荣庆缪仁飞
    我们这一代青年，曾有一段时间在日常生活中是羞于把对党、对祖国的热爱说出口的，谁要是当众坦诚爱党爱国之心，在别人眼中似乎有点傻气。
    其实正如一句歌词所言，谁不爱自己的母亲？谁不爱自己的祖国？不管脸上怎么不在乎，口中怎么敷衍，青年人谁没有一颗赤子心灵，在内心深处默默地眷恋着自己的国家，自己的民族，追求着加入始终代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益的中国共产党，何况我们有五千年的历史和文化，更何况我们的国家在党的领导下繁荣昌盛、蒸蒸日上，中华民族正在走向伟大复兴。既然爱，那又为何“爱在心头口难开”？
    也许有人会说，我们应该务实一些，不应再整天喊口号唱高调了。的确，空谈误国，但并不应该就此禁锢心灵，只要是发自内心的爱，倾诉出来就绝不是矫情。老一代无产阶级革命家们从不讳言自己对党、对祖国的热爱和忠诚，他们把深沉的爱寄托在一篇篇诗赋、一句句誓言中，爱的表达只会激励着他们前仆后继、奋勇前行。
    也许有人会说，中华民族是一个含蓄的民族，习惯把爱藏在心中。其实，大声把爱说出来是一个民族自信、自豪的表现，更是青年人内心情感的自然流露。随着我国国力的增强，人民文化素质的提高，我们已经开始坦然地抒发自己的感情了。党的十六大召开之后，短短几天之内，新浪、搜狐等网站的专题报道就贴满了网民们对党和国家表达祝福、感怀的帖子，热爱之情溢于言表。虽然这种表达方式不是面对面的，但青年人自然而然地大声说出爱党爱祖国的话语，已经成为新的时尚。
    海明威在50年代被排挤迫害时，友人曾劝他离开美国，但海明威含着泪水倔强地说：“可我就是深爱这个国家！”我们也该学学如何表白自己的“爱意”，心潮澎湃时不妨大声地说出来：爱您，我们的祖国、我们的党！
〖-ZW/正文〗
