〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十六大主席团举行第三次会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志主持会议会议
    通过经各代表团差额预选产生的中央委员会委员、中央委员会候补委员、中央纪律检查委员会委员候选人名单，提请各代表团酝酿
    新华社北京11月13日电中国共产党第十六次全国代表大会主席团今天上午在人民大会堂举行第三次会议。
    江泽民同志主持会议。
    会议以举手表决的方式，通过了经各代表团差额预选产生的中央委员会委员、中央委员会候补委员、中央纪律检查委员会委员候选人名单，提请各代表团酝酿。
    从11月11日开始，各代表团对大会主席团通过的中央委员会委员、中央委员会候补委员、中央纪律检查委员会委员候选人预备人选名单进行了充分的酝酿。11月12日下午和13日上午，十六大各代表团分别对中央委员会委员、中央纪律检查委员会委员和中央委员会候补委员进行了预选。预选采用差额选举办法。整个预选工作在预选监票人的监督下，严格按照大会选举办法进行。
    14日上午，大会将进行正式选举。11月13日，中国共产党第十六次全国代表大会主席团在北京人民大会堂举行第三次会议。江泽民同志主持会议。
    新华社记者王新庆摄
    11月13日，中国共产党第十六次全国代表大会主席团在北京人民大会堂举行第三次会议。
    新华社记者王新庆摄RW：江泽民；主持
〖-ZW/正文〗
