〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神建设好我们的党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大代表谈开创党建新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钞文/刘健/陈芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者钞文刘健陈芸
    “面对执政条件和社会环境的深刻变化，新的历史时期要求我们必须以改革的精神全面推进党的建设新的伟大工程。”参加党的十六大的代表们认为，要实现党的宏伟目标，保证党的路线方针政策全面反映人民的根本利益和时代发展要求，就必须毫不放松地加强和改善党的领导。
    作风新事业兴
    “改进党的作风一靠教育，二靠制度，二者更重要的是靠制度。”十六大代表、四川省自贡市委书记唐坚对此深有感触。
    唐坚代表给记者讲了这样一个故事：过去一些有项目审批权的干部都有一套“二指禅”功夫，要办事就得在材料里夹个装有“辛苦费”的信封，审批人用手指暗中一捻，是“还要再研究研究”还是“马上就办”，全由这一“捻”来决定。对此群众反映强烈。自贡市从2000年6月开始，在全市开展了“作风兴市”活动。投资项目报批中心的建立，将原来分散在8个行政职能部门22个处科室中的投资项目审批权整合到中心的7个办事处，按照“集中受理、集中办理、集中管理”的要求，在中心内封闭运行，法律法规政策、审批程序、项目审批时限、审批的内容、上报材料全部公布上墙，各项费用由银行驻点代收。由于审批变得公开、透明，过去的“二指禅”不好使了。工作作风的转变，大大拉近了与群众的距离。今年上半年，报批中心共受理各类审批事项810件，按时办结801件，办结率达98.9％，投诉为零。
    唐坚代表说，这件事让我们认识到，改进党的作风，光靠老办法、老经验是不行的，必须结合新的实际，创造新的办法，建立新的制度，切实解决前进道路中遇到的新情况、新问题。
    保持与人民群众的血肉联系
    推进党的作风建设，核心是保持党同人民群众的血肉联系。江苏东台市委书记储金泉代表说：“要保持与人民群众的血肉联系，就要求我们必须认真研究我国社会生活的新变化和群众工作的新特点，以群众的利益为工作第一信号。”
    为解决下岗职工就业问题，东台市由党员干部带头，发动全社会筹集解困金7000多万元，建立健全了三条保障线，保证了下岗职工和离退休人员的基本生活费发放。同时通过各种渠道开辟就业岗位，鼓励发展私营个体经济，增加就业岗位，使全市70％的下岗职工实现了再就业，三分之二的城市居民搬进新居。储金泉代表说：“实践证明，只有踏踏实实为群众办实事，才能赢民心得民意。”
    解决党建新课题
    党在思想理论上的提高，是我们党和国家事业不断发展的重要保证。广西自治区党委副书记、自治区纪委书记马铁山代表说，我们党已经从领导人民夺取全国政权转变到领导人民掌握政权并长期执政，从一个在外部封锁的状态下领导国家建设转变为在全面改革开放条件下领导国家建设，这些变化对党的建设提出了许多新课题。我们党始终坚持解放思想、实事求是的思想路线，求真务实，锐意进取，在思想理论建设方面进行了一系列的艰辛探索和伟大实践。
    马铁山代表说，这些年我们党围绕把握理论体系和研究、解决改革开放中的重大理论和现实问题，将创新精神引入党建领域。“三个代表”重要思想就是党建理论创新取得的最新、最重要、最集中的成果，它进一步回答了在新世纪我们要建设一个什么样的党和怎样建设党的问题，从而成为新的历史条件下全面加强党的建设的伟大纲领和行动指南。
    （新华社北京11月13日电）
〖-ZW/正文〗
