〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表表示将十六大精神带回部队，按“三个代表”要求推动军队各项建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表表示将十六大精神带回部队，按“三个代表”要求推动军队各项建设
    为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障
    本报北京11月13日讯记者王文杰、刘声东报道：十六大报告中关于国防和军队建设的重要论述，极大地鼓舞着出席十六大的解放军代表。连日来，代表们纷纷在小组讨论会上谈感想、话打算、表决心。一致表示，要在十六大精神鼓舞下，全面贯彻“三个代表”重要思想，大力加强军队革命化现代化正规化建设，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障。
    许多代表在发言中谈到，江泽民同志的十六大报告，专门列出一个部分论述国防和军队建设，并把“国防和军队建设迈出新步伐”作为五年来八个方面的巨大成就之一；把“坚持党对军队的绝对领导，走中国特色的精兵之路”作为十三年来十条宝贵经验之一。这充分体现了党对军队的厚爱和厚望。代表们一致表示，一定要认真学习和深刻领会十六大报告关于军队和国防建设的重要论述，并落实到部队建设各项工作中去。
    代表们表示，建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务。我们一定要在党中央、中央军委的领导下，坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化建设。要按照江泽民同志在十六大报告中提出的要求，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻“三个代表”重要思想，按照“五句话”总要求，紧紧围绕“打得赢、不变质”两个历史性课题，坚定不移地走中国特色的精兵之路，使军队革命化现代化正规化建设水平不断提高。
    代表们一致表示，一定要将十六大精神带回本单位去，要结合学习贯彻十六大精神，在全军兴起一个学习实践“三个代表”重要思想的新热潮；一定要始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导；一定要贯彻积极防御的军事战略方针，实施科技强军战略，加强质量建设；一定要把教育训练摆到战略位置，努力探索新的历史条件下治军的特点和规律，推进国防和军队现代化建设的各项改革，使国防实力和军队防卫作战能力进一步提高，为实现十六大确立的宏伟蓝图作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
