〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻“三个代表”重要思想进一步开创外交工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大代表表示――
    全面贯彻“三个代表”重要思想进一步开创外交工作新局面
    新华社北京11月13日电出席党的十六大代表连日来在讨论江泽民同志的报告时认为，要坚持以党的基本理论和基本路线为指导，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，进一步开创外交工作新局面，为我国社会主义现代化建设继续营造良好的国际环境。
    代表们认为，过去13年，中国共产党根据国际形势的发展变化，坚持正确的对外方针和政策，广泛开展了双边和多边外交，积极参与国际交流与合作，中国的国际地位进一步提高。
    唐家璇代表说，十六大报告高度重视外交工作，充分肯定13年来中国外交取得的重大成就，我们深受鼓舞，倍感振奋。13年来的中国外交工作，抓住了机遇，应对了挑战，开创了新局面。我们高举和平、合作与发展的旗帜，在国际上深得人心。13年来的外交成就归功于以江泽民同志为核心的第三代领导集体的正确领导及其成功的外交实践。
    代表们在回顾13年来的外交工作时说，十三届四中全会和十五大以来，我国的外交工作非常活跃，在国际社会确立了中国特色社会主义大国地位。13年来，以江泽民同志为核心的党中央在外交思想上有新的建树，继承和发展了邓小平同志的外交理论。
    戴秉国代表说，十六大报告向全世界展示了中国共产党改革开放、与时俱进、开拓创新的良好形象，展示了中国特色社会主义的良好前景。过去13年，党的对外工作空前活跃，有声有色，在为国家总体外交服务，为改革开放和现代化建设服务，为党的建设和政权建设服务方面发挥了独特而重要的作用。本次党代会有那么多外国政党发来贺电、贺信就是一个生动证明。
    “亲仁善邻，国之宝也”。代表们认为，中国与周边国家关系在过去13年中得到全面拓展，与邻为善、以邻为伴这一思想非常突出。13年中，中国与周边国家普遍改善了关系，其中包括同一些国家相继建交和复交。周边国家对中国的了解增加了，信任增多了，疑虑减少了。中国与周边国家经济联系的进一步加强，为良好政治关系的稳定奠定了基础。
    “新朋跨四海，知交遍五洲。”福建代表团袁荣祥代表说，13年来我国的外交工作呈现空前活跃、积极主动的局面，我国在联合国和地区组织中发挥日益重要作用，亚太经合组织领导人非正式会议等重要国际会议在我国举行极大地提高了我国的国际地位和国际声誉。13年间开放的中国形象已深入各国人民心中。事实证明，党的第三代领导集体具有应对复杂多变的国际形势以及为中国外交开辟广阔空间的高超谋略和开阔视野。
    浙江代表团杨仁争代表说，党的第三代领导集体过去13年在外交工作方面取得的成就，为我国的经济建设争取了一个良好的外部环境，也为今后我国的外交工作开辟了广阔的空间、奠定了坚实的基础。对外交往的活跃，直接促进了地方经济的对外开放。可以预见，伴随经济全球化步伐的加快，外交工作对国内建设的促进作用将越来越显著。
    代表们认为，和平与发展仍是当今时代的主题。维护和平，促进发展，是各国人民的共同愿望，也是不可阻挡的历史潮流。世界多极化和经济全球化趋势的发展，给世界的和平与发展带来了机遇和有利条件，争取较长时期的和平国际环境和良好周边环境是可以实现的。
    代表们指出，中国外交的宗旨是维护世界和平，促进共同发展。报告高瞻远瞩，从战略的高度，对新时期的中国外交作出了全面部署。代表们认为，报告提出的顺应历史潮流、维护全人类的共同利益，建立公正合理的国际政治经济新秩序，维护世界的多样性和反对一切形式的恐怖主义等4项主张，以及继续改善和发展同发达国家的关系等6项任务，实事求是，符合当前国际国内形势，具有很强的针对性和鲜明的时代特色。
    李肇星代表说，“三个代表”重要思想是十六大的灵魂，也是党的各项工作的指导思想与纲领。外交工作就是要体现“三个代表”重要思想，要通过活跃的外交活动，为党的中心任务服务，使我们的经济建设有一个好的国际环境，真正服务于人民的根本利益。过去我们这样做，今后还应该这样做。
    王光亚代表说，外交工作要始终服从和服务于建设中国特色社会主义这一全局。他还说，多边外交既要活跃，又要务实，切实维护国家的主权、安全和利益。
    陈昊苏代表说，作为整体外交的一个组成部分，民间外交是沟通中国人民与世界各国人民之间关系一个基础性的工作。中国要全面建设小康社会，必须有一个良好的外部环境。我们要按照中央所确定的政策、方针，对外展示中国的和平、发展与进步的形象。
    江苏代表团周福元代表说，在新世纪特别是头20年，我们要抓住这个战略机遇期，要实现全面建设小康社会的宏伟目标，就必须继续扩大对外开放、扩大对外交往，不仅要“请进来”，还要“走出去”。
    俞晓松代表说，在经济全球化时代，中外经济交往日益增多、日益融合。作为促进中外民间经济往来的中国贸促会已经与上百个国外商会达成了经济合作协议。通过企业、商会和民间团体的交往活动，外国更了解中国，中国也更了解世界。中外经济利益密切联系在一起，更有利于促进国家之间的政治关系。
〖-ZW/正文〗
