〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听春潮涌动声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大代表谈抓住历史性机遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者慎海雄刘刚
    “机遇”，是十六大上代表们审议报告、谋求发展，使用频率最多的字眼。“机遇”似春潮涌动，从十六大会场内外传向神州大地。
    “理论创新是机遇”，“宏伟目标是机遇”，“深化改革是机遇”……
    从清除体制性障碍到深化国企改革，从信息化带动工业化到东中西部协调发展，从发展民主政治到积极发展文化建设……代表们说，十六大充满机遇，在大会结束后，要牢牢抓住机遇，结合各自的实际情况，加快发展步伐。
    回顾我们党的历史，每一次重大胜利，都是在把马克思主义基本原理与中国的具体实践相结合并取得重大理论突破后实现的。代表们认为，将“三个代表”重要思想写在党的旗帜上，必将带来社会生产力的大发展、大跨越、大提高。
    代表们敏锐地发现，十六大报告处处闪烁着改革与发展的光芒。“报告充满了闪光点，不仅论述了一系列重大理论成果，还提出了许多具体实践中的理论指导，不少过去似是而非的问题在这里找到了明确的答案。”汤黎路代表说，“十六大给人们吃了‘定心丸’，蕴藏着很多政策上的机遇。”
    来自中央金融系统团的张建新代表认为，随着十六大报告精神的贯彻落实，必将带来新一轮的思想解放，从而推动中国经济迈向新的阶段，“这将是我国经济社会全面迈向小康的前奏。”
    “机遇总是青睐有准备的人”。代表们认为，十六大提出的全面建设小康社会和重要战略机遇期等内容，为我们新一轮发展作出了科学的分析，将起到凝聚人心、鼓舞士气、加快发展的强大作用。但我们一定要提早准备，善于捕捉机遇，扭住机遇不放，不达目的誓不休，以只争朝夕的精神，脚踏实地向着全面实现小康社会的目标迈进。
    把十六大精神内化为我们加快发展的强大精神动力，抓住机遇、创造机遇，这是代表们的共同声音。“报告中提出的宏伟目标，是党心所向，民心所盼。”舟山市委书记王辉忠代表说，要抢抓机遇，就必须在十六大精神指引下，因地制宜，实事求是，准确把握。他说，报告对东部和中西部地区的发展都提出了明确的指导思想，关键要与本地本部门的实际相结合，审时度势，一旦看准就调动一切积极因素，全力以赴，抢占先机。
    丁耀民代表说，新世纪的头20年对每个地方来说，都是须臾不能放松的战略机遇期。要根据各地的特点，把发展的阶段性目标和具体规划作进一步细化，一步一个脚印地加以落实。
    （据新华社北京11月13日电） 来自国企的十六大代表就国企改革与发展各抒己见。重庆代表肖亚庆说，我们将加快技术改造的步伐。
    新华社记者陈树根摄
〖-ZW/正文〗
