〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11月8日的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/于建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2002年的11月8日，是一个让历史永远记住的伟大日子。因为在这一天，伟大的中国共产党的第十六次全国代表大会在北京胜利召开。当千千万万的人们注目庄严的会场，聆听江泽民同志的十六大报告时，有这样一批军人，他们在特殊的环境和特殊的岗位上，用特殊的经历与那个伟大的声音产生着共鸣……
    幸福大巴向前奔
    “旅客同志们，本次列车的终点站郑州车站到了……”列车员清脆的声音在车厢里回荡。
    于建民中尉一边忙着从行李架上取下自己的迷彩包，一边抬起胳膊看表，此刻，时针正指向8∶30分。于建民知道：再过30分钟，十六大就要开幕了，自己作为军队政治干部，咋能错过收看的机会呢。焦急中，于建民突然想起站前广场上的大屏幕，便情不自禁地加快了步子。
    刚要出站，就看见弟弟在出站口向他挥手。
    “我说过不让你接了，跑三四百里怪费劲的。”于建民说着示意弟弟往大屏幕那边走。
    “费啥劲，现在到郑州，就跟以前咱们进淮滨县城一样。”
    “你就能吹！”于建民继续往前走，却被弟弟拦住了：“别去了，别去了。”
    “十六大马上开始了！不去上哪儿看呢？”弟弟望着哥哥焦急的表情，神秘兮兮地不说话，只管拉着于建民往长途汽车站走。这家伙从小就有些鬼。
    于建民满头是汗地登上那辆崭新的豪华客车时，车里已坐满了人。于建民一上车，就看到这辆汽车上安装着一台电视，而且正在播着十六大开幕的盛况：党和国家领导人在潮水般的掌声中步入会场。于建民终于明白了弟弟的“鬼”劲儿，他和弟弟交流了一个会心的眼神，便坐下来，全神贯注地聆听江泽民同志的报告。车外，一抹抹金黄的树叶刷刷后退，车内萦绕的是江泽民同志铿锵有力的声音和一阵高过一阵的掌声。于建民靠着柔软的靠背，看着清晰的液晶屏电视，感到从没有过的舒坦。
    “哥，我这车怎么样？”弟弟头也不回地开他的车，于建民看见反光镜里弟弟那张脸阳光灿烂。
    “不错。你啥时学会的开车？”
    “谁家买了牛还不会使唤呀！”
    “哟，听这口气成大款了？”
    “分期付呗，怕啥呀，现在政策好，啥事儿能难着人呐！”
    “是啊。咱俩为抢一分钱打架的事，再也不会有了。”
    于建民一边听报告一边兴奋地与弟弟聊着：“听着没，报告都说了，要全面建设小康社会，我们的生活那叫芝麻开花，节节高啊。”
    “哥呀，我琢磨着，以后咱农村也不比城市差，你看咱村老张家，过去三个孩子争一条裤子穿，这回儿你再看，楼都盖起来了。”“再说咱家，照现在这个行情，客车再跑两年保准回本，往后再给爸妈……”弟弟在“大展宏图”的同时，又得意地摁了声喇叭，只见满载着欢声笑语的这趟大巴车沿着高速公路，箭一样直奔前方……
    ●雷从俊 于建国
    祖国前进的乐章
    刘小伟是京九线上武警的一名守桥兵。11月8日上午9时，江泽民同志在人民大会堂召开的党的第十六次全国代表大会上作报告的时候，他正好执勤。于是，在枪支警棍等装备之外，他兜里又揣了一件平时不揣的“装备”――收音机。此时，收音机里传来了江泽民同志洪亮的声音，哨兵的脸上顿时洋溢出喜悦的笑容。
    一列满载旅客的列车开了过来，列车发出隆隆的声音，我注意了一下，小哨兵把收音机的声音调到最大，大概仍然听不大清，他遗憾地摇了摇头，转而又笑了起来。火车过去了，收音机的声音清晰起来。江泽民同志总结的我党13年的伟大成就和历史经验，深深打动了小哨兵的心，引起了他的共鸣，他情不自禁地鼓起掌来。收音机中的代表们也在鼓掌，与这个小哨兵的掌声相呼应。刘小伟说，他的家就在京九线上的梁山县，这里的人正直勤劳，民风纯朴，但在改革开放前，这个地方却是出了名的穷困县。他记得，他们全家仅有一件电器，就是下乡工作队临走时送给他家的一只手电筒。改革开放以后，特别是这13年，小哨兵的父亲办的粉丝厂生产的粉丝成了名牌，不仅热销全国各地，还远销到了国外。刘小伟说，从大桥经过的火车，有的就装着他家粉丝厂生产的粉丝，这怎么能不使他心情激动呢？
    火车又过来了，机车的轰鸣声震动着大地。我问他：“是不是又听不清实况了？”他大声地说：“俺喜欢这火车的声音。”接着，他给我讲了这样一件事情。他的大队长当新兵时就是在这铁道线上站岗，那时国家还比较穷，铁道线上经过的火车很少，站一班岗多的时候能见三四列火车，少的时候仅有一两列。大队长就老盼着，什么时候咱们国家富了，通过的火车多了，这岗站的就带劲了。而我们现在一班岗能见到三四十列火车，速度也比以前快多了，哨兵目送着刚开过去的列车，感慨地说：“您说这南来北往的列车不也在证明十六大报告的内容多么切合我们的生活实际吗？”一句话点拨了我，我说：“你的意思是说，这火车的轰鸣声就好比是对十六大报告的注解，是对十六大报告的说明，配在一起就构成了我党光荣正确的历史画卷，奏响了祖国前进的雄伟乐章。”他高兴地跳起来，“是啊，是啊，就是祖国前进的乐章。”
    又一列车开过来了，轰响声和江泽民同志的报告声交织在一起，融汇在一起，显得那么铿锵有力，那么激动人心，我和小哨兵不约而同地举起右手，向时代的列车庄严地敬上保卫者的军礼！
    ●范凌
    周睿的特殊日子
    这是11月8日的早晨。周睿在镜子前多停留了一会儿。头发才洗过，很有光泽；军装也刚熨过，显得很挺括。提包出门之前，照例把带有收音效果的，P3调到91.5兆赫，早间的新闻已开始一会儿了。周睿喜欢听国际广播电台，她觉得这儿的英语听起来很圆润。
    这是一个特殊的日子。除了党的十六大召开，今天还有一件个人的事需要她来决定――下午4点是中国人民大学博士学位报考的最后期限，她是不是报考，今天必须做出决定了。报与不报，一直是周睿近期拿不定主意的事。一个女同志，学到硕士，差不多了吧？这是很多朋友的话。
    想想朋友的话，再想想自己比较舒适的工作和生活环境，似乎再继续学，确实有点自找苦吃了。毕竟是在职学习，一旦决定学，就意味着至少三年的业余时间基本上就被这学习占了。
    周睿有时候很自嘲，觉得自己正处于一个很尴尬的年龄。在这个年龄里，既想沉浸于多年养成的学习习惯，又总对外面世界的休闲与时尚保持着与生俱来的好奇和向往。想着这些的时候，周睿已到了总装机关的大院里。虽然距十六大开幕还有一个小时，可空气中那种节日的气氛已经很浓烈了。人们的脸上都荡漾着天一样晴朗的笑――在这样的氛围里，所有人的心都受到一种感染。
    再祥和的生活也需要激情的注入，就像再崇高、敬业的人也需要不断的动力激励一样――而这样的时刻就要到来了。周睿感慨着走进办公室。不一会儿，江泽民同志的报告就开始了。会议室一下子静了下来。江泽民同志抑扬顿挫的声音，调动着大会会场的气氛，也调动着电视机前大家的情绪。大家不断地交换着赞许和喜悦的眼神。
    “到了！”报告讲到国防和军队建设这一部分，大家情不自禁更为激动。
    关于江泽民同志与时俱进培养高素质军事人才的论述虽已稔熟在心，可此刻亲耳聆听那铿锵有力的声音，周睿和大家一样，仍很激动。就在这一刻，周睿想，这个博士，我得考――以前犹豫不决，意味着自己满足了，而满足了，不就是退步吗？
    江泽民同志的话让她感觉为自己继续向前走找到了一个强有力的支撑。
    回到办公室，周睿打开笔记本电脑――今年的博士报考，是网上报名。现在才11点多钟，离下午4点还有几个小时，还来得及。
    ●唐秀颖
    珠峰脚下看盛会
    古措是坐落在珠穆朗玛峰脚下的一个小村庄的名字，在这个村庄旁住着一个有十几位官兵的兵站。这里是中（国）尼（泊尔）公路的必经之地，每天都有大批的国内外游客从这里经过，在樟木口岸出入境。
    11月8日这天，天刚蒙蒙亮，一层薄薄的霞光便罩住了珠穆朗玛峰，朦朦胧胧地显露出了它像仙女一般娇柔难觅的芳容。珠穆朗玛峰脚下的古措兵站处处披红挂绿、张灯结彩，被官兵们装扮得像一座宫殿。
    此时，在通往离兵站4公里的珠峰大本营的路上，日喀则地区旅游公司的一个旅游团，因为车子陷在雪窝里，28名香港游客已无法前行。等待中有的游客忍不住寒冷开始要求导游央金解决取暖问题。央金自然想到了兵站。其实央金和兵站的官兵们已经是老朋友了，5年前，家住古措村的央金还是一个牧羊女。前几年，这里掀起了旅游热，央金后来也当了一名导游，兵站帮了她不少忙，听说她现在每年的收入比县长还高，如今她已经在定日县城里买了房子，全家都搬过去了。此时，央金爬上一个小山坡，用手机拨通了兵站的电话，接电话的兵站站长马送祥看了看表说，时间还来得及，今天是党的十六大开幕的日子，来的都是客，我们热烈欢迎，说着和驾驶员前往迎接。
    官兵们把游客们迎进房间，热烘烘的微波取暖炉已把整个房间暖得热融融的了。此时，党的十六大开幕了。房间里顿时安静了下来，大家的眼睛聚精会神地盯住电视屏幕。
    三个小时的时间很快过去了，素不相识的官兵和游客们围坐在火炉旁，沉浸在江泽民同志报告的喜悦和激动中。是啊，江泽民同志的报告为我们的国家勾画出了一幅美好宏伟的蓝图，有这样的祖国，谁不自豪呀！香港游客李先生感慨地说：
    “在亚洲金融风暴中，如果没有强大的祖国为我们撑腰，说不定香港的经济早就崩溃了，也许我也早已破产了。在香港回归的这几年里，我们处处感受到祖国大家庭的温暖，‘一国两制’的政策在香港执行得很好。”李先生的讲话赢得了大家雷鸣般的掌声……
    说话间，古措村村长达瓦次仁和乡亲们身着节日盛装、手捧哈达和青稞酒来和官兵们一起庆贺党的十六大胜利召开。顿时，来自四面八方的人们飞舞着哈达，空气中溢满了青稞酒和酥油茶的醇香，兵站成了歌舞的海洋。
    黄昏，当旅游团的成员挥手告别兵站时，远方，一缕晚霞把珠峰映得红彤彤的。
    ●徐斌胜
    在姑妈的商店里
    “十六大开幕，要赶紧找地方看电视去。”
    出差到沈阳的某部干事张新一下车，就急急给姑妈的手机打了个电话，接电话的姑妈兴奋地说：“那就快过来！我在三好街店里等你。”
    姑妈其实是妻子的姑妈。听妻子讲，姑妈原来是东北大学教自动化专业的教师。改革开放后，拥有电脑知识的她下海做起了信息产业生意。下海之初，缺乏本钱又不谙潮水的她，大尝苦头。正当她困难重重，准备不干的时候，党的十五大召开了，党的富民政策使她坚定了信心。后来，她的信息产业生意红火起来，就像在雪地里滚雪球一样，越滚越大。光在三好街，她就有两个电脑专卖店，香港、深圳也有她的信息产业连锁店。
    张新来到姑妈的店里，只见顾客与店员们正围着一台29即蟛实缡湛词六大盛会的直播。
    江泽民同志浑厚有力的声音响彻店内，深深地打动了收看的人们。
    听着报告，姑妈说“原先我心里没有底，担心十六大政策能不能变啊！现在看来，我们干信息事业的，大有奔头。可以再上台阶。”姑妈心花怒放，一双漂亮的丹凤眼泛出了迷人的光彩。
    她向张新介绍说：“这里可是沈阳的‘硅谷’，信息事业发展日新月异，电脑换代产品上市的频率快得令人咋舌。”
    此时，张新发现，姑妈仿佛焕发了青春，白的脸上泛着红晕。
    江泽民同志那富有感召力的声音，让人十分激动。
    大家都屏住气息，静静地听着，眼睛直直地看着。
    当江泽民同志讲到我们党要吸收新阶层中的优秀分子时，全场沸腾了。
    姑妈干脆站起来了，挥舞着双手，骄傲地对大家说：“谁说我们个体户、民营企业主没有社会地位？十六大报告讲，我们是新阶层，也有社会地位了。我们也在为国家做贡献。我们对明天充满信心。”
    店内又是一阵阵热烈的掌声。
    ●鲁世联
    小镇上的咖啡屋
    胡云发有3年没有探家了，回家之前，他没有给家里人打电话，想给他们一个惊喜。可是下了车，他就傻眼了：因为家乡的变化使他根本找不到自己的家门。他不得不给父亲打了个电话。过了一天，胡云发回家闹的这个笑话就在街里传开了，说他回家连家都找不到了。胡云发听了，心里并不恼，反而有种说不出的甜蜜。他有点后悔这次没有带女朋友一块儿回来，让她也看看农民也像城里人一样，搬进了高楼。其实，这还不是最值得夸耀的地方，在父亲新开的咖啡馆里，他没有像第一次回家那样请朋友们喝酒，而是请大家喝了咖啡。这可是他父亲的主张。
    胡云发回家的前一天，十六大刚好要开幕了。父亲是村里的支书，那天上午，他把村里所有的党员都请到咖啡馆，让他们一起观看十六大开幕式。胡云发对他父亲说，你这是跟谁学的，我觉得集体收看电视在我们部队才有。父亲说他，你不要当了几年兵就看不起乡下人了，你等着，我还有更好的东西招待大家。
    父亲招待大家的东西是请了一个乐队。这乐队里的人，胡云发也都认识，是以前的唢呐班子。胡云发当兵那一年，这个班子已经解散了，没想到今天大家又到了一起，而且乐器也换成了洋乐器。父亲说，怎么样，这些乐器都是村里买的，他们可是咱们的专业乐队，还给外宾吹过呢，现在的农民有钱不算本事，还得有精神食粮吃。
    胡云发的姐姐说，咱父亲的这一套还是去你们部队学来的。姐姐一说，倒让胡云发想起来了，在胡云发的印象里，父亲好像不是这个样子。有一段时间，就是父亲刚当支书那几年，老是不上路，对什么都看不惯。记得姐姐有一次学跳舞，被父亲骂了好几天，现在，他自己却跟着乐队跳个没完。胡云发问姐姐父亲都是怎么变的。姐姐说，去了你们部队一次，学的，他还不承认。
    这一天，胡云发在家里陪着父亲和乡亲们边喝咖啡，边看了十六大的开幕式，开幕式结束时，乐队吹起了一首上学时就学会的那首歌曲。父亲悄悄地把儿子拉到一边说，你到了部队，别忘了把你们部队先进的管理经验写信告诉我，别老是瞧不起我，连个电话都不打，家都找不到了。胡云发说，不是找不到了，是变得太快了。快什么快，你没听会上说，还要更快一点吗。胡云发对父亲说，那叫与时俱进。父亲说，就你懂得多，我不与时俱进，能有今天这模样。
    ●刘卫兵 张宏
〖-ZW/正文〗
