〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特使会晤阿拉法特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阐述重开巴以和谈三项首要任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周轶君/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；对外关系；中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉姆安拉（巴勒斯坦）11月13日电（记者周轶君、蒋国鹏）中国中东问题特使王世杰13日上午在约旦河西岸城市拉姆安拉与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行会晤，阐述了重开巴以和谈的三项首要任务。
    王世杰首先转达了中国领导人对阿拉法特主席的问候。他说，中国对日益恶化的中东形势表示极大关注，愿意为推动中东和平进程做出积极贡献。中国政府认为重开巴以和谈面临三项首要任务：立即停止极端暴力行动；以色列必须撤军；采取切实行动，改善巴勒斯坦人民日益恶化的人道主义状况。中国坚持在“土地换和平”原则和联合国有关决议基础上，全面、公正、持久地解决中东问题，实现阿拉伯和犹太两个民族和平共处、共同发展。
    阿拉法特赞赏中国在中东问题上的一贯立场，感谢中国政府给予巴勒斯坦人民的坚定支持并对中国特使的到来表示热烈欢迎。他向王世杰详细介绍了当前巴以地区形势，强调巴勒斯坦将继续坚持走和平道路，并呼吁国际社会采取行动，为改善巴勒斯坦人民生活状况继续努力。
    阿拉法特还对中国共产党第十六次全国代表大会顺利召开表示祝贺，称这次大会对中国小康社会建设具有重要意义。
    王世杰12日到达巴勒斯坦和以色列进行访问，这是他此次中东之行的最后一站。此前，他访问了埃及、黎巴嫩、叙利亚和约旦。
〖-ZW/正文〗
