〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要加强理论修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论对于实践的指导作用是无人不晓的，然而总是有些基层干部对理论修养问题重视不够，认为提高理论素养是领导干部的事情，基层干部主要是做实际工作，因而缺乏学习钻研理论的积极性。所以，很有必要使基层干部对加强理论学习树立一个正确认识。
    领导机关和基层部队所担负的职责、任务虽然有所区别，但决不能因此而忽视基层干部的理论修养。不否认，理论问题对高中级领导层来说更为紧要，但高中级领导层的决策是要靠基层贯彻执行的，基层干部的理论修养好，对上级决策的领会就深，就会自觉地、创造性地去执行决策；反之，就领会浅显，贯彻起来也是生吞活剥、照抄照转，就更谈不上有什么创造性了。可见，基层干部的理论修养绝不只是基层干部自身的事，而是关系全局、影响全局的事。
    一般来说，基层干部比较注重操作层面的问题，对工作方法和技巧更加感兴趣，这是应该的。但也要看到，方法、技巧与理论问题不是截然分开的。国外一位著名教育家说过：“理论知识是掌握自觉而牢固的技巧的基础。”这是因为科学理论能够洞穿事物的本质，开阔人们的视野，启迪思想的灵感，从而使我们更加深刻地认识世界、了解实际，总结提炼出更为科学的、带有普遍适用性的方法和技巧。只有理论素养增强了，才能在科学理论的基础上形成真正行之有效的工作方法。
    可能也有人说，基层干部从事的多是具体实际的工作，不需要讲更多的道理。然而实际情况是，实际工作的“实际”，往往蕴含着某些“理儿”，不把它讲开，实际工作就难以达到预期效果。比如说开展揭批“法轮功”的斗争，并不是把上级的指示传达、宣布一下就了事，而是要使广大基层官兵认清“法轮功”邪教的本质和危害。这就需要有针对性地讲清一些道理。如今有一些基层干部，往往把解答理论问题寄望于理论工作者，这虽是一条重要途径，但如果基层干部自己能够具备一定的理论素养，直接、及时地为战士在思想上解疑释惑，那就会大大提高思想政治工作的针对性、时效性。
    加强理论修养对提高基层干部的综合素质也很有必要。政治素质是基层干部首要的必备素质，要提高政治素质就必须加强理论修养。江泽民同志多次强调，理论成熟是政治成熟的基础；有了理论上的坚定，政治上才能坚定，才能过得硬。加强理论修养还有利于提高思维能力。基层干部往往习惯于凭经验干工作。但正如马克思所说：“实践只是例外，理论才是通则。”经验毕竟有局限性，需要向理论思维跃升，而这必须通过加强理论修养来实现。加强理论修养也有助于提高科学文化素质。马克思主义理论便具有丰富的科学文化含量，做到了理论性与知识性的统一。当前，我们深入学习、全面贯彻“三个代表”重要思想，也需要联系学习各方面的知识。这既是学习理论的必然要求，也是理论学习的双重效应。
    加强理论修养，除了要有责任感和使命感之外，就是要培养对理论学习的兴趣。毛泽东同志曾就党内学哲学问题发表看法：学习哲学，可以先看小册子、短篇文章，从那里引起兴趣，再看七八万字的，然后再看那几十万字的一本书。他说的实际上就是一条由浅入深、由少到多的学习规律。要学习，当然还要舍得投入。基层干部虽然“两眼一睁，忙到熄灯”，但时间恐怕也不是一点都挤不出来的，关键是要把挤出的时间主要用在学习上。只要真心去学，就一定会有时间，就能知不足，就能有收获，就可以应用自如。基层干部的理论学习还应结合自身特点，结合工作实际，拿出锲而不舍的精神来学习，长期坚持下去，基层干部的理论素养就一定会从整体上得到提高。
〖-ZW/正文〗
