〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜向我们召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂的灯光璀璨，气氛热烈，场面动人，2100多名代表聚精会神地聆听江泽民同志的报告。
    银线传喜讯，荧屏播佳音。大三峡以导流明渠截流合龙的喜讯迎接这掌声，大西部以再造西部秀美山川的美景欢呼这掌声，珠三角以奠基世界级的南海石化企业的硕果庆典这掌声，太原卫星发射中心以再送资源卫星上太空的厚礼祝贺这掌声，13亿中华儿女以大团结、大鼓劲、大进军的实际行动齐颂这掌声，960万平方公里的国土以稻浪、棉海、果林汇成的丰收同歌这掌声……
    人民大会堂的掌声是诗情的化身，国歌带着它的浓郁在田野回荡，党旗带着它的热烈与天风抒怀。此刻，即使在雄鸡形的版图上走马观花，那日新月异的镜头也会使你留连忘返。
    人民大会堂的掌声是胸臆的结晶，华表带着它的自信又一次壮行，华夏带着它的豪爽又一次远征。这时，即使在五湖四海间蜻蜓点水，那气象万千的画面也会使你怦然心动。
    登高望远，九州新景尽收眼底，抚今追昔，多少往事都到胸中。我想起了三个庄严的时刻，听到了三次如雷的掌声，看见了三面飘扬的旗帜，目睹了三次理论的飞跃！
    1949年建国日，天安门城楼上那声庄严宏伟的宣告，标志一个共和国的诞生。在国内一片废墟的条件下，面对封锁和颠覆的险恶国际环境，毛泽东同志高举马克思列宁主义这面旗帜，以“筚路蓝缕，以启山林”的创业精神，憋足了一口气，百折不挠，励精图治，奋发图强，重整山河，塑造了一个崭新的中国。
    1978年党的十一届三中全会，历史永远不会忘记，人民大会堂那次经久不息的热烈掌声。邓小平同志接过毛泽东思想的伟大旗帜，及时科学地总结出历史经验及教训，解放思想，实事求是，拨乱反正，改革开放，将十二亿人口的大国引上建设有中国特色的社会主义康庄大道。
    2001年党的80华诞日，还是在人民大会堂，在亿万双期待的目光中，江泽民同志健步走上庄严的讲台，高举邓小平理论的伟大旗帜，与时俱进，继往开来，创造性地论述了“三个代表”重要思想，为我们党进一步明确了立党之本、执政之基、力量之源，成为我国人民在充满机遇和挑战面前，顺应时代潮流，凝聚人心、凝聚力量，承担起实现中华民族伟大复兴历史使命的行动指南。
    在马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，在革命事业发展进程中，我们穿过风雨，迎着太阳，一路浩歌，阔步前进。
    高举旗帜，一步一重天。从新中国建立到中国特色社会主义，再到中华民族的伟大复兴，祖国处处换新颜，中国人在一次又一次的欣喜中，真正享受到：“站起来”的心花怒放，“富起来”的满面春风，“强起来”的精神抖擞！
    高举旗帜，开拓新境界。兴国事业要前进，理论旗帜要先行，中国共产党永远站在时代潮流的前头，立足新的实践，回答新的问题，不断开拓马克思主义理论发展的新境界，人们在一回又一回的学习实践中，真正体会到马克思主义的精髓是解放思想，实事求是，魅力是与时俱进，开拓创新！
    高举旗帜，迎来新辉煌。社会在发展，旗帜也在发展。经过三代领导人的实践和创新，中国化了的马克思主义这面旗帜，随着历史的脚步，在不同时代上空飘扬，不断增添着新的光辉。特别是“三个代表”这面新旗，一旦交给群众，立即深入人心；一旦接触实际，很快成为改变世界的强大力量。荔枝红了。江泽民同志在高州亲手种下的荔枝树，今天已经结出了累累硕果，“三个代表”重要思想无比灿烂辉煌。
    “风展红旗如画”。绣有铁锤镰刀的中国共产党的旗帜正向我们召唤，召唤我们快马加鞭落实党的十六大提出的新的宏伟目标，召唤我们继续坚定不移地贯彻“三个代表”重要思想，召唤我们绘出更新更美的图画，让未来的世界天更蓝，地更绿，山更青，水更秀。
    美好的未来一定属于伟大的中国人民！
〖-ZW/正文〗
