〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾新成就信念更坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼小康，祖祖辈辈盼了多少代；奔小康，风风雨雨奔了多少年。如今，正如江泽民同志在十六大报告中指出的，我们胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一步、第二步目标，人民生活总体上达到小康水平。回首改革开放特别是党的十三届四中全会以来，我国经济建设突飞猛进，综合国力大幅度跃升，国内生产总值居世界第六位和发展中国家之首；经济结构战略性调整、经济体制改革取得历史性突破，社会主义市场经济体制的框架已经基本建立，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越，对外贸易的座次上升到第六位；社会主义文化建设不断取得进步，正向着建设社会主义法制国家的目标稳步迈进；成功地实施“一国两制”方针，香港、澳门顺利回归，祖国和平统一大业取得了历史性进展；我国的国际地位空前提高，越来越发挥着举足轻重的作用，等等。由此看出，中国的经济实力、综合国力和国际竞争力跃上了新台阶，人民的精神和物质生活水平得到了大幅度提高，中华民族出现了前所未有的盛世。成就是无法尽数的，更是令人振奋和鼓舞的。但我们还要懂得成就是怎么得来的，应该从中得到什么样的启示。
    回顾成就，使我们进一步坚定对党中央和政府的信赖。大量事实最生动、最充分地展示了以江泽民同志为核心的党中央驾驭全局，带领全国人民开拓前进的高超领导艺术。特别是面对错综复杂的国内外形势，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体高瞻远瞩，纵横捭阖，带领全国人民先后经受住了来自国际国内、政治经济和自然界的一系列风险的考验，显示出了应对各种复杂局面和风险挑战的高超领导能力。展望未来，我们党对于新世纪将面对的各种考验和挑战，具有充分的思想准备、理论准备和应对能力，完全能够带领全国各族人民成功地经受住任何风险的考验和挑战，实现中华民族的伟大复兴。
    回顾成就，使我们进一步坚定政治信仰。从无数个成就中折射出的，是“三个代表”重要思想的巨大威力。江泽民同志在十六大报告中指出：党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的基本经验，联系党成立以来的历史经验，归结起来就是，我们党必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。办好中国的事情，关键在党。在新的世纪，我国要实现中华民族的伟大复兴，要依靠党带领全国各族人民坚持不懈地去奋斗和创造。我们党依据“三个代表”重要思想能够把自身建设搞好，搞得更坚强。这是因为“三个代表”重要思想，明确回答了在新世纪建设一个什么样的党、怎样建设党这一根本问题，为加强和改进新世纪党的建设奠定了坚实的理论基础。按照“三个代表”重要思想进行建设，将保证党的路线、方针、政策全面反映人民的利益和时代发展的要求；按照“三个代表”重要思想进行建设，我们党将更好地坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进的精神，使中国的前途更加光明。
    回顾成就，使我们更加坚定对未来的信心。13年来的辉煌成就，集中体现了我们党进行的理论创新和实践创新的成果。当前全党正不断用党的最新理论成果武装思想、解放思想、统一思想，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，达到全党思想的高度统一；与时俱进、开拓创新精神空前发扬，为深化改革开放和健全社会主义市场经济体制增添了不竭的动力。而今，党的十六大隆重召开，又进一步明确了新世纪党的庄严使命和经济建设、文化建设的总目标，动员和激励全党全军全国各族人民继往开来，开创建设中国特色社会主义事业新局面，所以我们对未来更加满怀豪情、信心百倍。
〖-ZW/正文〗
