〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根于实践的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以鲜明的主题向世人昭示：在新世纪新阶段，中国共产党高举的旗帜，就是马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的旗帜，就是“三个代表”重要思想的旗帜。
    把“三个代表”写在党的旗帜上，反映了历史的必然，回应了时代的呼唤，如同春暖花开，如同水到渠成，为党的旗帜增添了新的光辉。
    恩格斯曾经热情地称赞，人类思维着的精神是“地球上最美的花朵”。创新思维，尤其是理论创新思维，更是那“美的花朵”中分外璀璨夺目的一枝。
    要使党和国家的事业不停顿，首先理论上不能停顿。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，在推动实践创新的同时，一刻也没有停止理论创新。“三个代表”重要思想，正是这一创新成果的集中体现。
    马克思主义理论创新之花，迎着时代的风雨绽放。党的十三届四中全会以来的十三年，正逢世纪交替之际、世界多事之秋，无论国际还是国内，都出现了许多新情况新问题，迫切需要我们党从理论和实践上作出回答。正是在这样的历史背景下，江泽民同志要求全党必须与时俱进，把握时代脉搏，回答时代课题，使“三个代表”重要思想富有鲜明的时代特色。
    马克思主义理论创新之花，植根于实践的沃土之中。理论创新的源泉在实践，实践的主体是千百万人民群众。十三年来，以江泽民同志为核心的党中央，紧紧围绕什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党的根本问题，带领全党深入思考探索，在集中全党智慧的基础上，形成了一系列新思想、新观点、新论断，开拓了马克思主义理论发展的新境界。溯本求源，“三个代表”重要思想之所以反映了亿万人民的心声，就在于它深深地扎根于实践的沃土。
    马克思主义理论创新之花，以自身的开放显示活力。马克思主义具有与时俱进的理论品质，从不教条，从不僵化，从不封闭，总是根据历史条件的变化不断发展和完善自己。“三个代表”重要思想在不断开拓马克思主义新境界的过程中，也不断地丰富自己，完善自己。“三个代表”重要思想作为我们党必须长期坚持的指导思想，正是在自身的发展、前进中展现其巨大威力。
    创新没有止境。党的十六大，是把党的理论创新成果写在党的旗帜上的大会，也是进一步推动党的理论创新进程的大会。全面贯彻“三个代表”重要思想，在思想上不断有新解放，理论上不断有新发展，实践上不断有新创造，这是十六大向全党发出的号召，也是全党同志共同的心愿。
    完全可以相信，我党的理论创新之花绽放在“农村包围城市”的烽火岁月里，绽放在改革开放的火热土地上，也必将绽放在走进新时代的一路征程中。
〖-ZW/正文〗
