〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种回报叫成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆长假，回家看望父母。久未见面，母亲的双鬓染白，脸上的皱褶又深了些多了些。
    听乡亲们说，母亲年轻时很俊俏，也特别爱打扮。可在我的记忆里，整天忙于家务琐事的母亲却很少花时间打扮自己。有几次，我劝她给自家开的浴室多请些人帮忙。母亲不高兴地说：“多请一个人就要多付一份工钱，那就没什么赚头了，要攒到什么时候才能帮你娶回媳妇？”我一时哽咽。
    一天晚上，我一位读大学时的女同学从上海给我打来电话，托我办件事，恰好是母亲接的电话。因久未谋面，电话中我们聊了很久。母亲在旁一直笑眯眯地听着，很满足的样子。
    第二天早晨，看见早起的母亲，衣着非常光鲜，脸上容光焕发，显然经过了一番精心打扮。她以少有的神秘表情问我：“姑娘长得咋样？相处得好吗？什么时候带回来让妈看看……”看着母亲幸福的样子，我没忍心向她澄清事实。
    接下来几天，笑容始终挂在母亲脸上，走路也不显得那么老态了，洗发水、护肤霜甚至还有唇膏，又整齐地堆放在母亲的梳妆台上。一天傍晚，母亲从美发屋里染发回来，父亲笑着说：“年轻时也没见你这样爱打扮，真要‘老来俏’啊？”母亲一本正经地说：“不打扮不行，不能让未来的儿媳妇瞧不起。你的胡子也要经常刮刮，不能给孩子丢脸。”
    归队前，我还是向父亲讲明了事实。父亲直说“不奇怪”。他说母亲有这么好的心情，每年都会有几次。每每收到我立功受奖喜报和获奖证书，母亲都会高兴、年轻一阵子，更何况这次我说上了“媳妇”呢！
    那一刻，我忽然想起一首叫《你快乐所以我快乐》的歌曲，孩子哪怕有微小的长进，对父母都是莫大的宽慰和幸福。有时，我常常想着如何回报自己的父母、关心自己的众人、乃至生我养我的这片土地。此刻我突然明白了――有一种回报叫成长。小至亲情，大至祖国，回报之于我，都是要在从军的日子里好好工作，勤奋做人，踏实走好军旅人生的每一步。
〖-ZW/正文〗
