〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会・目标・征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者贾永曹智
    号角已经吹响，盛会催人奋进。92岁的特邀代表方强在接受记者采访时，把实现党在新世纪新阶段的奋斗目标比作共产党人领导的又一次长征。他说，“党的十六大，就是这次新长征的新起点。”
    虽然与发达国家由工业社会向知识型社会过渡相比，我们的起点并不算高。但对于全面建设小康社会的发展战略而言，这个起点却无疑是坚实的：到今年底，我国的GDP总量将迈过10万亿元，人均GDP将达到1000美元。到今年8月底，我国外汇储备2500亿美元，居世界第二位……
    半个多世纪前，当我们开始规划新中国发展蓝图时，“一穷二白”的国情令我们几乎不得不一切从头开始。今天，当我们踏上全面建设小康社会的伟大复兴之路时，却可以在一个拥有世界排名第六的经济的基础上，规划我们的蓝图，建设我们的明天。
    成就令人欢欣鼓舞，困难更需认真面对。当我们站在一个更高的起点、更有利的体制环境、更强大的综合国力的平台上，开始新长征的时候，却不能不直面更艰巨、更复杂的种种难题：未来5年，城填每年提供的就业岗位不到800万个，而我们每年新增的就业人口就达800万；我们有占世界1/5的人口，但耕地面积只占世界的1/7，人口增长、耕地减少的趋势在较长时间内难以扭转；生态环境重建将成为今后数十年内要付出巨大经济和社会成本的一项战略性任务；地区差距的扩大，社会收入分配差距折射出的效率与公平问题……
    抓住机遇，迎接挑战，乘势而上，这是代表们在这次大会上说得最多的话题之一。
    在近现代史上因为错失机遇，我们曾经沦落到国弱民穷甚至任人宰割的地步。上个世纪的后20多年中，因为抓住了机遇，加快了发展，我们才能够在今天站在一个全面建设小康社会的新起跑线上。全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，是党中央纵揽全局，看准21世纪头一二十年是可以大有作为的重要战略机遇期做出的历史性抉择。
    抓住这个战略机遇期，不仅继续需要脚踏实地的不懈努力，更需要一往无前的奋斗精神。
    只有高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，通过我们脚踏实地的艰苦奋斗，才能在未来20年的重要战略机遇期里有所作为，才能为实现中华民族的伟大复兴奠定更加坚实的基础。这是代表们的共识。
    站在新的起点上，我们同样需要当年长征时的那种万众一心、百折不挠的精神。
〖-ZW/正文〗
