〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现我军现代化的跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵深入学习十六大报告精神，决心全面贯彻“三个代表”重要思想，不断增强“打赢”能力，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵深入学习十六大报告精神，决心全面贯彻“三个代表”重要思想，不断增强“打赢”能力，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障
    本报北京11月13日讯航灯闪闪照亮征程，鼓乐声声催人奋进。江泽民同志在十六大报告中关于推进国防和军队现代化的重要论述，在全军和武警部队引起强烈反响。连日来，各部队紧紧围绕如何贯彻落实江泽民同志这一重要论述，开创国防和军队现代化建设新局面，实现我军现代化的跨越式发展等问题，开展了热烈的学习和讨论。大家纷纷表示，一定要全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新，不断增强“打赢”能力，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障。
    江泽民同志的报告给军事科学院、国防大学和国防科技大学的专家教授们以巨大鼓舞。军事科学院军制部军队政治工作研究所所长王幸生、国防大学军队建设研究所所长郝玉庆在讨论时说，国防和军队现代化事关我国现代化建设的战略全局。只有加强国防和军队现代化建设，才能为我国抓住新世纪头20年的战略机遇期，全面建设小康社会提供切实可靠的安全保障。沈阳军区某反坦克旅政委陈世江、广州军区某海防团政委范会艺在学习中谈到，江泽民同志把建立巩固的国防提高到我国现代化建设战略任务的高度，为我军走跨越式发展之路，提高“打赢”能力，提供了强大的思想武器，令人振奋和鼓舞。只要按照这个目标抓好国防和军队建设，我军就一定能够解决好“打得赢”、“不变质”两个历史性课题。
    应对新的世界军事革命浪潮的挑战，犹如逆水行舟，不进则退。成都军区某团政委黄集骧、武警某部政委李明勇说，现代科学技术的迅猛发展，要求我们国防和军队现代化建设必须坚定不移地贯彻落实“三个代表”重要思想，以发展为根本，以创新为灵魂，瞄准世界军事革命的前沿，加快改革创新步伐，抢占未来军事斗争制高点。南京军区某师、济南军区某红军团官兵们在学习中还谈到，要立足跨越式发展，实现战斗力跃升，必须按照江泽民同志十六大报告的要求，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻“三个代表”重要思想，按照“五句话”总要求，加强军队的革命化现代化正规化建设。
    北京军区某装甲团政委杨中印、新疆军区某陆航团政委胡智明、西藏军区某山地旅旅长唐建明在讨论中说，如今电子技术、制导、光学等与信息化相关的高科技知识已成为官兵们的必修课，部队训练也基本实现了电教化、模拟化、网络化，努力实现部队现代化建设向信息化的跨越式发展，我们对此充满信心。
    北海舰队某水警区、济空某场站、第二炮兵某导弹旅、浙江省军区某部全体官兵表示，一定要牢固树立“练为战”的思想，坚持用实战标准衡量战斗力水平，不断加大训练科技含量，改进作训手段，创新战法研究，务求在任何时候、任何情况下都能拉得出、冲得上、打得赢，确保圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    （综合罗路云、包国俊、董聚山、李绪成、宫曦岭、侯立贤、索德胜、刘国顺、任刚、杨建国、郑哲、曹虎城、何国平、张顺亮、刘昌华、尹敏、郜延伟、郝英、刘贵和、王辉东、宋方、缪仁飞、黄运成、胡晓宇、戴景涛、蒋海军、李彬等来稿）
〖-ZW/正文〗
