〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护“通天之路”的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守护“通天之路”的兵
    ●本报特约通讯员王艳梅
    往西走，兰新线辟出一道分支，两条铁轨伸向巴丹吉林沙漠腹地。40多年来，这条路安全运送过导弹、人造卫星、“神舟”号无人飞船等，被人们誉为“通天之路”。铁路沿线，驻守着酒泉卫星发射中心的官兵们。
    当笔者来到其中一个站点时，一名面色黝黑、双目闪亮的小战士高兴地迎上来，迅速接过了行李。道路旁，一条黑狗见了生人兴奋得欢蹦乱跳、“汪汪”直叫。小战士连忙呵斥住它说，每次列车经过小点停车2分钟，黑狗都会急不可待地跑去看看陌生的面孔，因为这是站点唯一能与外界交流的短暂机会。
    小战士名叫张怡，一张稚气可爱的圆脸黑一块白一块的，看得出已经被晒脱好几层皮了。午饭后，笔者随他一起去巡道，只见他身着迷彩服，左肩扛着铁锹，右肩背着帆布包，视线始终在仔细“扫描”铁轨。看见路段被沙埋住，就及时用铁锹清除，发现铁轨两端扣件松动，便蹲下身从帆布包里掏出大扳手将螺丝拧紧。在他的帆布包里，还装有4面红、黄色的小旗和6个饼干大小名为“响墩”的圆铁片。张怡解释说，挥红旗表示有险情，列车需要停车；挥黄旗告诉列车要减速通过；遇到风沙天，列车看不见挥旗而又有紧急情况时，就将“响墩”系在铁轨上，列车驶过会发出爆响，提醒前方有险情。
    此刻，烈日炙烤着大漠，热浪袭人。走了不到1公里，我俩已是大汗淋漓，军装后背像是刚从水里捞出来的。
    “今天天气好，没风。”见笔者有些惊奇，张怡说道：“有一次我出去巡道，途中遇上沙暴，漫天黑沙直刮得天昏地暗，我站都站不起来，只好摸着铁轨往回爬，膝盖都磨破了。戈壁滩冬天气温摄氏零下30多度，风刮在脸上如刀割一般；夏季气温高达摄氏50多度，热风吹得人几乎要虚脱；春季沙尘暴多，吹得人睁不开眼。可不管天气多么恶劣，我们天天都要上路，每天8小时，往返20公里，风雨无阻。”
    这里的风沙究竟有多大？张怡边走边讲了一个故事：他们的班长满国仓因扒沙晒焦了脸，屡次相亲不中。好容易连上了“线”，只能靠每周一封信维系感情。那天，满班长写完“情书”要去清沙，将没封口的信压在窗台上就匆匆出门了，直到第二天火车来才匆忙封好口发走。左等右盼满班长不见回信，等来的却是退信，原因很简单：超重。他纳闷地拆开信口，信封里倒出一堆沙子，令人哭笑不得。
    “那你们清沙的任务挺重吧？”
    “可不是。每遇大风，别人关门闭户往家中躲，我们却拿着铁锹向外冲。记得去年运送‘神舟’号飞船的专列到达时，狂风卷起黄沙把铁路埋了。我和战友们手拿铁锹和簸箕，打着手电筒清一段沙，列车就走几步。干了一夜，天亮时专列终于通过了，我们一个个成了‘灰人’，浑身上下全是沙子――鼻子呼吸不畅，吐出的全是沙块；眼睛不舒服，揉出的都是沙粒；衣服脱下一抖，沙尘四处飞扬。就那一次我们清的沙就有上千米长，1米多厚。而像这样的‘突击战’，每年都有上百次。”
    回到站点，笔者浑身上下累得跟散了架一样。天已经黑了，狂风呜呜地吹了起来，挺吓人的。看着宿舍里贴的对联：狂风可卷千堆雪，壮士能抵万顷沙，笔者问道：“你们见过火箭、飞船发射吗？”张怡摇摇头，但他说他们每当听到发射成功的消息，都会感到无比兴奋和自豪：“每次发射成功，就意味着我们国家的科技实力又进了一步，想想这里边也有我们的功劳，就觉得吃多少苦，流多少汗，作出再大的牺牲和奉献都值！” 图为张怡在巡道途中。刘克军摄
〖-ZW/正文〗
