〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党代表来到长话站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖廓/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖廓本报特约通讯员张日军
    11月11日晚，被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号的总参某通信长话站像过年一样喜庆。十六大女代表要来该站与女话务员座谈的消息传开后，姑娘们喜出望外，早早迎候在门前。
    19点30分，伴随着热烈的掌声和军乐声，参加十六大的全军通信系统女代表：通信指挥学院信息工程教研室主任及燕丽、广州军区第一通信总站六连指导员彭红涛、兰州军区某通信站一中队指导员张倩，在姑娘们的簇拥下走进长话站。代表们参观了机房和女兵宿舍，她们看到这里环境优雅，设备先进，连连赞叹：“长话站不愧为全军的模范台站。”及燕丽代表激动地说：“作为一名老通信兵，能来这里参观一直是我的心愿。”
    接着，3位党代表与女话务员们一起畅谈了学习十六大精神的体会。及燕丽代表动情地说：“十六大报告把国防和军队建设作为一个部分进行阐述，这充分说明党对国防和军队建设的高度重视，意义非同寻常。”当听说这里曾先后走出了两位全国人大代表和一位党代表时，彭红涛代表满怀敬意地说：“当新兵时我就知道你们站是全军的业务指导站，作为广州军区唯一的女代表，我感到不仅代表的是女党员，更代表了我们女话务兵。这几天，我聆听了江泽民同志的报告，深感我们肩上的担子很重。”张倩代表说：“江泽民同志的报告提出努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。通信是信息化的基础，我们作为通信兵既感到光荣又倍感责任重大。这十三年，在党中央、中央军委的正确领导下，通信建设和发展日新月异，今天我们一定要借着信息化的东风，加快通信信息化进程的步伐。”
    听了3位代表的谈话，女兵们欢欣鼓舞，大家纷纷表示：一定要深刻领会十六大报告的精神，在工作中带头践行“三个代表”重要思想，以实际行动回报党和人民对通信兵的关怀和厚爱。优秀班长标兵翟传霜说，作为一名普通女兵，能够直接担负十六大通信保障任务，我们感到万分荣幸。今晚3位大姐来到站里给我们传经送宝，给了我们巨大鼓舞，虽然我们担负的任务和服务的对象不同，但是如果没有你们友邻台站的配合，我们就不会取得今天的成绩。我要说的一句话是：荣誉是大家的。
〖-ZW/正文〗
