〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持与时俱进的精神状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团讨论江泽民同志报告发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报十六大报道组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源
    谢作炎、吴炳兴代表：江泽民同志十六大报告高瞻远瞩，气势恢宏，总揽全局，振奋人心，具有很强的时代性、创新性、理论性和指导性，是一篇具有里程碑意义的报告。“三个代表”重要思想是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义建设自我完善和发展的强大理论武器，是我们党必须长期坚持的指导思想。
    钱晓林、唐东成代表：“三个代表”重要思想，坚持了马克思主义的基本原理，是中国共产党人新世纪的政治宣言和行动纲领，是进一步加强和改进党的建设、开创中国特色社会主义事业新局面的强大理论武器，是指引我们继续前进的旗帜。
    杨东明、杨丽代表：把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想，意义深远。坚持这一指导思想，有助于我们认清形势，解放思想，用新的理论、新的方法指导新的实践；有助于我们与时俱进，不断开拓创新。
    贺贤书、潘兴华代表：我们从亲身经历中真切地感到，我们党的确更加成熟了，一个重要标志就是我们党始终站在时代的前列，善于用创新的理论指导自己的实践。
    郭炎炎、肖新年代表：把“三个代表”重要思想作为十六大报告的灵魂，体现了江泽民同志为核心的第三代中央领导集体开创未来的政治智慧和治党治国治军的才能。我们军队必须牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，切实增强用“三个代表”重要思想武装官兵头脑、指导工作的自觉性。
    郭渝成、张怀泗代表：党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的意志就是军队的意志。在坚持“三个代表”重要思想指导地位这个重大原则问题上，军队必须态度非常鲜明，立场非常坚定，行动非常自觉。
    必须使全党始终保持与时俱进的精神状态
    陈有国、胡光正代表：报告明确了“三个代表”重要思想在全党的指导地位。“三个代表”重要思想是马克思主义在当代中国的新发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求。
    申相峰、张德友代表：“三个代表”重要思想丰富和发展了党的基本理论，开拓了马克思主义理论发展的新境界。报告提出了鼓舞人心又实事求是的奋斗目标，提出了一系列建设中国特色社会主义经济、政治、文化的新思路、新观点、新论断。
    郭凤岐、刘颖代表：我们要按照“三个代表”重要思想的要求，从思想、组织、作风和制度上全面推进党的建设，始终保持党的先进性，增强党的创造力、凝聚力、战斗力，使我们党不断发展壮大。
    骆正平、李统厚代表：江泽民同志在报告中指出，创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。确实，一个国家没有创新精神，就会死水一潭；一个民族没有创新精神，就会落后挨打；一个政党没有创新精神，就会丧失领导地位。
    冯育军、幸胜标代表：创新就要不断解放思想、实事求是、与时俱进。实践没有止境，创新也没有止境。我们要突破前人，后人也必然会突破我们。江泽民同志在报告中总结的这个社会前进的规律，完全符合马克思主义的基本原理。
    戴长友、张鹤田代表：要认真贯彻“三个代表”重要思想，切实抓好军队党的建设。要把加强各级党委班子建设、基层党支部建设作为部队建设的大事抓紧抓好。
    坚持党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂
    刘勋发、李今伟代表：江泽民同志在报告中指出：党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，要毫不动摇地坚持党领导人民军队的根本原则和制度。这是我军宗旨和性质决定的，在任何时候、任何情况下，我们都必须坚定不移，毫不动摇。
    王继堂、刘志红代表：我军从小到大，从弱到强的发展壮大历史，实际上就是坚持党对军队绝对领导的历史。战争年代我们所向披靡，战无不胜，就是有党的领导这个主心骨；和平时期我们经受住各种考验，就是因为我们有党对军队的绝对领导这个根本制度。坚持党对军队的绝对领导是一个大是大非的原则问题，我们在任何时候都不能有丝毫含糊。
    朱清益、刘玉栋代表：我军是党绝对领导下的人民军队。学习贯彻十六大精神，最重要的就是加强党的思想政治建设，坚持党对军队的绝对领导，毫不动摇地落实党领导军队的根本原则和制度，从思想上政治上牢牢掌握部队，永远忠于党，永远跟党走，永远听党指挥。
    徐宏俊、李应红代表：江泽民同志的报告，具有很强的时代性、创新性、理论性和指导性，是一篇马克思主义的光辉文献，是新世纪、新阶段我们党的政治宣言和行动纲领，是振奋党心、军心、民心，调动一切积极因素的战斗号令。学习领会好十六大报告，最重要的是全面贯彻“三个代表”重要思想，这是军队第一位的政治任务。
    桑仁祥、张红代表：“三个代表”重要思想，是江泽民同志总结我党80多年实践经验，集中全党智慧提出来的。我们一定要牢固确立“三个代表”重要思想在各项工作中的指导地位。
    荀振江、岳惠来代表：坚持党对军队的绝对领导，领导干部要当好表率。领导干部在坚持党对军队绝对领导这个原则问题上，应该标准更高，要求更严。要给部属做好样子，要用自己的模范行动带好部队。
    李衡、胡俊卿代表：加强党对军队的绝对领导，还要坚持和建立健全一整套行之有效的制度。党的民主集中制，党管干部等方面的规章制度，要落实在具体行动中，靠制度抓落实，靠制度来管人。党的各级组织和全体党员特别是领导干部，都要遵守党的纪律。
〖-ZW/正文〗
