〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念封上寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚上6点30分，出席十六大的武警代表程显峰匆匆赶到宾馆邮电所。“邮递员同志，请把这些纪念封盖上邮戳。”邮递员惊讶地说：“哟，这么多呀！”“是啊，让您辛苦了。”
    程显峰对邮递员说：这些纪念封本想等散会后带回去，可搞集邮的同志说盖上邮戳，从北京寄出，更有收藏价值，更有纪念意义。邮递员抬起头微笑道：“没错。今天，我给代表们盖的邮戳已不下3000个了。”
    “叭哒、叭哒”的盖戳声连续不断。盖到近一半时，邮递员突然停了下来：“哎呀，你写错了，怎么全是一个地址？”程显峰笑了。“如果不全是，那就真错了。”原来，这100多个纪念封，是程显峰分别寄给他所在中队每个官兵的。获得过“爱兵模范指导员”荣誉称号的程显峰，为了让中队官兵永远记住这次历史盛会，给每人买了一个印有江泽民同志题字“中国共产党第十六次全国代表大会”的纪念封。纪念封虽小，但载着他对战士的一腔深情。
    “同志，我能在这儿打个长途电话吗？”邮递员点头表示同意。电话通了，话筒里传来的是远在辽宁抚顺的中队副指导员藏建茂的声音：“我正要给你打电话。战士们让我告诉你，江主席的报告非常振奋人心。”程显峰有些激动：“大会开得非常好，江主席的报告非常好。让我们共同祝愿大会圆满成功！”（本报北京11月13日讯）
〖-ZW/正文〗
