〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边关诗潮涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员李志本报特约记者胡承山
    连日来，沈阳军区某边防哨所上空飘起了鹅毛大雪，而哨所里却热气腾腾，洋溢着节日一样的喜庆气氛。
    “十六大报告催人奋进、鼓舞人心，我们一定要学习贯彻好十六大精神，克服一切困难，为祖国站好岗，放好哨，完成好守边固防任务，为党旗增辉，为军旗添彩。”排长卢长德的这番话，句句说到大家的心坎上。战士们情绪饱满，戍边热情更加高涨。
    “我们以十六大为题每人即兴作一首诗吧，来个雪野诗歌朗诵会，大家看好不好？”“好，这个创意太好了。”卢排长的话音没落，立即引起了大家的兴趣。20分钟后，在国旗下，最先提议赛诗的卢排长一马当先，只见他不慌不忙地吟道：“一片一片又一片，把小小的哨所铺遍。白雪用洁白写下誓言，战士用脚印记下忠诚。雪地里喜庆十六大的欢歌，表达了战士永远跟党走的坚定信念。”
    “好，好！”大家听后齐声叫好。紧接着，官兵们你一句我一首，把朗诵会推向了高潮。
    “雪花悄悄，把十六大胜利召开的喜讯传捎。我们爱雪花，我们爱哨卡，飘飘、悄悄，让欢乐挂林梢。”“庆祝十六大，学习十六大，喜庆的瑞雪边关下，戍边的官兵皆英豪。”“胸怀祖国守冻土，不惧塞外冰雪寒，母亲嘱托暖心间，祖国繁荣我心愿，甘守寂寞在天边……”
    （本报哈尔滨11月13日电）
〖-ZW/正文〗
