〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻车上听佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨鸿郭瑞宏
    连长朱卫国带着4名战士是在早上乘车去巡逻的。
    今天是个特殊的日子，因为再过几个小时，党在新世纪的第一次全国代表大会就要召开了。官兵们明白，在特殊的日子里执行祖国和人民赋予的戍边任务，意义更加不同寻常。因此在昨天夜里，大家不约而同地换上了新军装，巡逻车里也被提前装扮得五彩缤纷，烘托出了浓浓的喜庆气氛。
    巡逻车沿边境线缓缓行进，战士朱明军守候在电视机前不停地调试着频道。9时整，激动人心的场面出现在电视屏幕上，“流动的哨所”里顿时响起了热烈的掌声。
    “没想到如今在巡逻路上，边防战士不仅能收听到盛会的声音，而且能同步观看到盛会画面！”看到战士兴奋的神情，在这条巡逻路上走了10多年的朱连长，不由感慨万千。他还清楚地记得，10多年前在这条路上巡逻时，靠的是骑马和骑骆驼，官兵们常常是风餐露宿，披星戴月。一次夜间巡逻的途中，突遇沙尘暴袭来，10步之间不见人影，瘦小的他被风刮离了队伍。后来，他情急之中紧紧拽住骆驼的尾巴，在黑夜里摸索了3个多小时，靠骆驼识途的功能，才一步一步死里逃生，回到连队。
    那时，边防巡逻不仅交通工具落后，巡逻途中的通信联络也很困难，通常，他们出发时带个电话机，遇到紧急情况，就近找电线杆爬上去，接上线才能和连队联系……
    报告中，关于国防和军队建设的部分，朱连长听了格外振奋。是啊，近些年来，随着国家综合国力的增强，边防的生活和执勤条件不断改善，边防军人已从“干打垒”住到保温哨所，从骑马骑骆驼赶路发展到乘越野车尽情奔驰……
    小小的巡逻车在边境线上继续前行着。车上，边防战士紧握着手中钢枪，心中深情地祝愿着祖国美好的未来……（本版插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
