〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多传善言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑风漏气”是一种危害团结的自由主义表现，乃工作之大忌。把本来属于内部研究的事走漏风声，广而告之，并且越传越离谱，不但搞得同志间相互猜疑，离心离德，一定程度上也损害党的形象，危及部队建设。
    但也有另一种传话，是以消除误解、弥合裂缝、促进团结为目的的，此类传话不当以“跑风漏气”论。试看一例：《资治通鉴》记载，唐代狄仁杰与娄师德同朝为官。狄仁杰入京，原是娄师德所荐，然而狄仁杰并不知情，对娄师德很轻视，并屡次排挤他。武则天发现后，就问狄仁杰：“师德善于识人才吧？”回答是：“我曾跟他一起做官，不知道他善识人才。”武则天说：“我之所以认识你，本是师德推荐，那么他就可以称作善识人才了。”狄仁杰听后，感叹道：“娄公大德大量，我的胸襟狭隘，看不到他的边际呀！”
    武则天是懂领导艺术的，对其下属狄仁杰有意透露其被娄师德推荐的事情，不仅使狄仁杰对娄师德的人品有了重新认识，也巧妙化解了下属间的矛盾，达到了增进团结的目的。由此联想到在现实生活工作中，同志之间相互传话，也应本着负责的态度，从有利于团结、有利于维护大局的角度出发，多传善言。然而现实中的某些情况恰恰不是这样。比如，党委、支部讨论对某同志的处分意见，会议刚散，当事人已对“谁个提议、谁个反对、谁个哑然”了如指掌；研究提职晋级、立功受奖等问题时，传播的渠道更多，速度更快：“你这次提升，我可是力排众议，费了大劲啦”、“提拔你，某某可是不点头的”，等等。这种嘴巴不紧、信口开河，无非是向某些人卖好，达到某种目的。类似或从个人利益出发或缺少责任感的言行，不但反映了一个人的道德品质低下，而且严重背离了党的组织纪律，成为破坏团结、削弱领导班子战斗力的祸根。
    在日常生活和工作中，同志之间难免会产生误解、发生矛盾，倘知情者恰到好处地做一些沟通、化解工作，于公于私都不失为一件善事。但是，作为一名党员干部，做这种沟通工作，就一定要有很强的政治意识和组织观念，自觉以党的规章制度和政治纪律约束自己，按规矩、循原则办事，而不能犯政治上的自由主义。对那些组织观念淡薄，以泄密、“透风”、“漏气”谋私利者，更应严肃教育处理，决不姑息纵容。
〖-ZW/正文〗
