〖ZQ/总期〗16379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠人不如靠自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“在家靠父母，出门靠朋友”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“在家靠父母，出门靠朋友”
    ●胡建新
    在林林总总、形形色色的俗语中，有一句话也许不少人特别是不少年轻人耳熟能详：“在家靠父母，出门靠朋友”。
    诚然，人生在世，总要或多或少地依靠来自自身以外的各种帮助――父母的养育、师长的教诲、朋友的关爱、社会的鼓励……可以说，人从呱呱坠地那一刻起，就已开始接受他人给予的种种帮助，所“依”甚广，所“靠”甚多。然而，“在家靠父母，出门靠朋友”的“靠”，已经远远超出和大大脱离了一个人需要外部力量帮助这种正常之“靠”，而演变成“唯父母和朋友是靠”的依赖心理，把自己立身于社会的希望完全寄托在父母和朋友的身上。
    信奉“在家靠父母”的人，往往是那些生活上不能自理而饭来张口、衣来伸手，或者事业上不能自立而离不开父母权力、地位和金钱支撑的人。这样的人，显然不可能在生活上自立自强、在事业上有所作为。这里，有必要重温一下小仲马的故事。小仲马写作之初，寄出的稿件连连石沉大海，父亲大仲马对他说：“你寄稿时给编辑先生附上一封信，说我是大仲马的儿子，也许情况就会好多了。”可小仲马不但坚决拒绝以父亲的盛名作自己事业的敲门砖，而且不露声色地给自己取了十几个笔名，以免编辑把他和父亲联系起来。经过坚韧不拔的努力，他终于取得了成功――长篇小说《茶花女》一炮打响，成为传世之作。可以想像，假如小仲马当年依靠父亲的名气从事创作，或许能发表一些作品，却断然不会创作出如此不朽之作。
    信奉“出门靠朋友”的人，往往是那些热衷于拉关系、走捷径，把哥儿们义气看得比什么都重要的人。这些人在处理人际关系时相信朋友决定一切，依靠朋友可以成就一切。于是，为了交朋友、靠朋友，常常不讲原则，甚至置法纪于不顾。传媒披露过这样一件事：几位“两肋插刀”的朋友合伙做生意，对“自己人”毫无约定，对其他人又缺乏诚信，一切经营活动都建立在朋友间“互相信任”的口头承诺上，结果开张不久便严重亏损，原来以铁哥儿们相称的朋友在区分责任、争夺资产时，互相指责甚至拳脚相向，顷刻间变成了势不两立的冤家仇人。事实说明，缺乏法律保障和原则维系的“朋友”关系，终究是靠不住的。
    郑板桥曾经说过，滴自己的汗，吃自己的饭。自己的事，自己干。靠天靠地靠祖上，不算是好汉。这虽然算不上为人处世的金科玉律，但却阐释了一个铁律：千靠万靠，不如自靠――天地万物之间，最能依靠的人是你自己。
〖-ZW/正文〗
