〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总有尽不完的责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/监造官风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★产品把关、服务部队、帮工厂谋划……空军驻江苏地区总代表任红战――
    总有尽不完的责
    ●王山河本报特约记者陈汉忠
    求援大事小事有回声
    一天，某新型导弹架设工作接近尾声。就在准备加注燃料时，加注车控制系统突然发生故障，部队技术人员捣鼓了好半天，故障也没能排除。
    加注车控制系统是导弹发射系统的“心脏”，故障不能及时排除必然影响到装备及时形成战斗力。求援电话转到了空军驻江苏地区总代表任红战那里。为了尽快排除故障，任红战带着导弹专家和工厂技术员连夜赶往部队。
    次日上午，他们一到阵地便立即展开了抢修。野外阵地寒风逼人，可他们干得满头大汗，很快便找到故障点并进行了排除。故障排除了，任红战没有收兵，他与其他同志一起对整个加注车进行了一次大体检，彻底将所有隐患全部排除。夜幕降临了，当一枚枚新型导弹昂首待发时，满身油污的任红战笑了。
    在空军导弹部队，每当遇到棘手的难题时，官兵们总会不约而同地想起总代表任红战。只要找到他，大事小事都会有回声。
    某基地在导弹发射试验过程中，火箭燃料加注设备发生故障，急需一批某型化学密封剂。这虽然是一件小事，但任红战看到求援电传，立即带着军代表到工厂零备件仓库，翻箱倒柜也没有找到。他不死心，把军代表一分为二，一部分人在工厂继续查找，一部分人到生产这种零部件的工厂求援。不巧，该化学密封剂早已停产。任红战请求厂方专为此生产部分备件，但厂方开价：恢复生产需要付150多万元。此路不通，任红战便立即带着军代表傅志强一头扎到地空导弹部队，开始琢磨化学密封剂的代用品。几经周折，他们研制出的石墨垫圈成功地替代了该型化学密封剂。他们这一新发明，还使得导弹繁琐的加注设备操作教令也作了简化。
    把关手中有把“铁标尺”
    在企业，总代表任红战对军工产品把关严格认真，不该出厂的坚决不允许出厂，不符合规定标准的，你说破嘴皮也不行。干部职工都说他手中有把“铁标尺”。
    一次，因原材料在市场脱销，工厂在生产一种罐封头时，擅自采用了非定点厂家的不锈钢板。由于封头未经酸、热处理，半成品试验时，产品表层出现大量晶间腐蚀。返工吧，工厂至少损失30万元。工厂有关负责人找到任红战拍着胸脯保证：“封头只是表面有点小毛病，质量绝对没问题。”
    平时待人随和的任红战却倔得出奇，始终没松口。其实任红战心里比谁都着急，因为延误了交货期将直接影响到导弹战斗力的形成。这个损失比啥都大。他马不停蹄地找到有关权威机构咨询，得到的回答是：该产品重新打磨处理后可以符合技术要求。很快，厂方对产品作了重新加工处理，使装备如期交付了部队。
    某型设备做加注精度试验时，“单桶”误差出现负值，连续加注误差却为正值，误差绝对值在规定允许范围内，符合技术要求。但这种现象引起了任红战深思：为什么会出现这种反常现象呢？为了不给部队留下故障隐患，任红战主动要求工厂暂停生产，与有关人员一起对可能出现问题的部位逐一分析。经过近一个月的昼夜奋战，终于查清原因，并及时拿出改进方案，使该产品一次性合格率达到100％。
    牵线“红娘”一当没个完
    任红战在与企业相处中，深知企业发展的艰难，只要有利于企业发展的信息，他总是乐当“红娘”。及时为企业牵线搭桥。
    去年的一个飞行日，某部在组织新型战机训练时，几架加满油的备份飞机因故没有起飞，机务大队按有关规定立即派出某型抽加油车为战鹰抽油。
    为了加快抽油速度，司机有意识地点了点油门。
    突然，一声爆响，抽加油车起了火！尽管官兵及时将火扑灭，但还是给国家和部队造成了不小的损失。事后查明，这种进口抽加油车结构上存在严重缺陷。
    任红战得知此事后，心想，如果我们自己能生产出与新型战机配套的抽加油车，或许能避免这样的事故发生。他立即将此信息通报给工厂。工厂利用已有的技术，对现有产品稍作改进，仅用半年时间，就攻克了技术难关，第一台样车走下了生产线，工厂为此又开拓了一个全新的市场。
    对于企业来说，有时任红战的每一个建议，就是一个市场；对于部队来讲，有时他的每一个点子，就是战斗力的一次攀升。
    那年，一次大型联合演习拉开序幕。当指挥员下达导弹实弹打靶开始时，目标区上空并没有出现原计划中的靶机，取而代之的是气球目标。
    原来，无人靶机必须从跑道起飞，而当时由于机场跑道被众多的参演战斗机起降占用，指挥部不得不取消了无人靶机飞行的计划，改放气球。任红战想，要是能生产出一种不用跑道就可直接起飞的无人靶机，不仅可以大大方便部队的训练，市场前景必然更为广泛。
    任红战向某无人机研究所通报了这一信息。该所根据他的建议，迅速研制生产出可直接从车上发射起飞的新型靶机。
〖-ZW/正文〗
