〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓亚萍再次出任国际奥委会运动员委员会委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓亚萍再次出任国际奥委会
    运动员委员会委员
    据新华社北京12月3日电（记者李贺普）经国际奥委会主席萨马兰奇提名，中国乒乓球运动员邓亚萍再次出任国际奥委会运动员委员会委员。
    经萨马兰奇提名，决定补充5名国际奥委会运动员委员会成员。他们是，中国乒乓球运动员邓亚萍，瑞典越野滑雪运动员尼克拉斯・约恩松、古巴女排运动员路易斯、阿尔及利亚田径运动员努尔丁・莫塞利和莫桑比克田径女运动员玛丽亚・穆托拉。
    萨马兰奇说，他是根据国际奥委会运动员委员会主席彼德・塔尔贝格的建议，考虑了地域、性别和项目而提名他们为国际奥委会运动员委员会成员的。国际奥委会运动员委员会成立于1981年。按规定，运动员委员会成员最多不超过19人。芬兰国际奥委会委员彼德・塔尔贝格一直担任运动员委员会的主席。
〖-ZW/正文〗
