〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学编组形成“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；军队编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学编组形成“铁拳头”
    ○某集团军用作战“模块”方式进行合同战术演练
    本报讯何永红、记者李砺寒报道：日前，成都军区某集团军的数支部队再度集训，这次他们不再捉对厮杀，而是要联合进行“反击作战”演练。将诸军兵种“捏”在一起，再分成相互联系的多个作战模块进行训练，这是该集团军历史上的第一次。
    记者在现场看到，参加这次演练的某特种大队、某陆航团、某通信团、某应急保障旅等不同建制的部队，根据作战的不同需要被分割成了前沿攻击群、纵深攻击群和战斗保障群等大小不一的作战模块。“战斗”打响后，指挥员采取了将作战模块“搭积木”的方式，大小集群齐上阵，各司其能。战场形势瞬息万变，指挥员也随之将“积木”搭成的不同组合，应对自如。由直升机和特种部队组成的集群突袭“敌指挥所”后，前者立即纳入了战斗保障群，后者则迅速汇入纵深攻击群的滚滚铁流；保障集群的车辆完成任务后，配合攻击集群高速向敌后穿插……合成部队在这场快节奏、高潮不断的“战斗”中始终配合默契、行动急骤，不到两个小时就锁定胜局。参演的指挥员对记者说，各部队战斗力的科学组合，这不仅要求指挥体系上的探索创新，今后的指挥员也将是熟悉各兵种技、战术，素质过硬的“多面手”。
    ○某军械雷达修理所以“积木”方式组合专业训练
    本报讯张夏、记者李洪洋报道：日前，北京军区某军械雷达修理所在燕山脚下进行了一场快速机动应急支援保障演练，实现了战区和跨战区装备技术保障方式的“积木”组合，并形成战斗力。
    北京军区某军械雷达修理所担负着总部和军区装备部赋予的探索战区和跨战区装备技术保障、实现“积木”模块化组合式训练的任务。他们立足现有条件和装备，着眼平战时装备技术保障任务，大力开展科技练兵活动，培养了大批高素质的装备技术保障人才，实现了平战一体。
    参加演练的应急分队编有指挥组、保障组和技术支援保障群，设有自行火炮、轻武器、光学、机加工、雷达、仪表等11个专业技术抢修小组，配有各类抢修工程车辆。这次演练，达到了以上各“模块”快速组合的要求，实现了科技含量高、机动性好、专用设备全、抢修能力强、通信联络畅、反应速度快的目标，随时能够遂行各项技术保障应急支援任务。
〖-ZW/正文〗
