〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位志愿军师参谋长的战地日记展现：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军烈士的心灵之碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位志愿军师参谋长的战地日记展现：
    志愿军烈士的心灵之碑
    1988年春，中国人民志愿军116师参谋长薛剑强烈士胞弟薛超同志从苏北故乡来，送我烈士抗美援朝战地日记复制本，当即一口气读完，激动不已。不仅引起我对这位战友、畏友、诤友的深切怀念和无限崇敬，而且赋予我一种责任感――要把它公诸于世。在整理日记中我觉得这三万字的日记，具有千钧重量。
    剑强在日记开篇说，当解放战争取得全国胜利，人们多么渴望迅速医治战争创伤，进行和平建设，而侵略战争烽火却燃烧到祖国边境，刚刚站起来的中国人民，岂能容忍重复百年屈辱！正是“为了祖国的安全，为了人类的幸福。”驱使我依依惜别新婚仅三个多月的爱妻，“重整戎装，踏上征途，走上反抗侵略的战场。”
    很难想象，在极其紧张、艰苦的烽火生活中，剑强居然以丰富的想象，炽烈的情感，从容地写下了有关生死观、荣辱观、苦乐观、爱情观的战场随笔。
    翻开日记本的扉页，首先映入眼帘的是保尔・柯察金的人的一生应该怎样度过的名言。接着是作者的注解：“死对于人没有什么可怕，因为迟早总有这么一回，可怕的是死的没有价值，白白的死了，可怕的是在死以前没有做成一点事业和成绩，白活了一遭！”我初读这名言警句，联系他的壮烈牺牲，不禁潸然泪下。这是诗，是烈士出征前的《易水吟》。
    他在10月31日的日记中写道：
    “荣誉对于人来说，确实比生命还可贵。
    “活和死去的人固然是两样。谁都不愿死，谁都希望活。然而荣誉却有时推翻了这个规律。荣誉使人勇于和死（神）接近，勇于从‘荣誉’这个字眼上死去，而以她来安慰死所受到的痛苦。
    “在世界上如果除去了这一点，那就没有各种伟大历史事业的出现，更没有能够作战的部队。”
    志愿军在朝鲜战场上的艰苦，饥饿、寒冷、负重、尤其是疲劳，往往超越常人的承受极限。对此，烈士写道：“我们也和一般人一样，珍惜我们的青春，但，我们觉得把青春用在这儿，却是异常确（恰）当的。”他在日记中几次提到“苦尽甜来，军人生活满有味道。”并说，这种乐趣非有亲身经历艰苦的人才能感受到的。
    曾经读过烈士日记原本真迹的同志，建议我，发表时将有关爱情的一些文字适当删节。是的，日记中记录对妻子思念的文字的确不少，扉页上就是新婚合影和出征赠别诗。作者从出国火车厢的隆隆声中，到异国的高山寒风里；从身边敌机炸弹爆炸的险境，到战事暂息月光如水的静夜……都有怀念新婚妻子的内心剖白。提建议的同志当然是好意，怕全部披露了，有损英雄形象。但我认为，仔细的读者，自会领会到烈士爱情的升华。剑强在11月9日写道：“温情给予人的留恋也是相对的。使人讨厌的战争，要打，为的是要打出幸福和平的生活。为了下一代的幸福，就必须把战争消灭，就要付出我们的代价，哪顾得眼前的留恋！”11月29日写道：“在战争动乱年代里，多少人和我一样，丢下温情生活，走向战场。作为一个军人应该一点也不去想这些。”不难看出在烈士爱情的天平上，祖国荣誉和国际主义义务重于一切。
    剑强爱情的升华还反映在热爱战士，热爱朝鲜人民，甚至对因负伤而遗留在战场上的美国兵，也从内心发出人道主义怜悯。他在11月2日写道：“一个美国的伤员，打断了一条腿，横卧在沟边，手中在翻看一张他爱人和孩子的照片……”“刚才的情形，总使我心酸……委实是受不了这一套。”他愤怒诅咒侵略战争：“华尔街的大肚子们，罪该万死犹轻！”
    三十年代，有人嘲笑鲁迅溺爱自己的儿子，鲁迅作《答客诮》作答：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。知否兴风狂啸者，回眸时看小於菟。”我这里仿鲁迅诗为烈士剖白：“多情未必无刚烈，烽火如何不念妻？知否英雄甘洒血，誓为世上息征鼙。”剑强烈士以墨写的日记和英勇献身的行动，证明他早把“人类解放，救国的责任”深深镌刻在心灵之碑上。从一滴水中可以看太阳，从一个志愿军师参谋长72天真实的心灵剖白中，我们可以揭开外国人感到不可思议的神秘盖子，在技术装备天壤悬殊的条件下，志愿军靠什么取得胜利的？
〖-ZW/正文〗
