〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大“巨变”促使美国陆军“变形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊高月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五大“巨变”促使美国陆军“变形”
    ■樊高月
    1999年6月，刚刚走马上任的美国陆军参谋长埃里克・新关上将，决心利用手中的权力，重新打造一支崭新的陆军。这年10月，他与陆军部长卡尔德拉共同提出《陆军构想》，打算用10年左右的时间，花费700亿美元，把美国陆军建设成“全轮式陆军”。一年之后，美国陆军于今年11月17日宣布订购2000多辆新型轮式装甲车，正式拉开了美国陆军新一轮“轮式化”进程的序幕。
    美国陆军用了很长时间，花了大量经费，好不容易才让多半步兵师装备上性能优越的M1A1、M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克和M2、M3装甲步兵战斗车。可是，美国陆军为什么突然之间又要抛弃这些令许多国家的陆军梦寐以求的、近乎坚不可摧的先进陆战装备呢？这可不是新关上将“新官上任三把火”式的心血来潮，而是美国陆军在冷战结束以后所面临的新作战对象、作战样式、作战环境等至关重要的因素使然。
    首先，美国陆军的作战对象发生了巨大变化。美国陆军现在的装备是冷战时代的产物。当时，它面对的是以苏联为首的华约部队强大的坦克集群，其战车不仅必须具备厚厚的防护装甲和核生化防护能力，而且必须具备强大的火力和观察、通信能力，这样才有可能在与华约集团的高、中强度冲突中获胜。而美国陆军现在所要对付的，则是所谓的“无赖国家”用中低技术装备起来的军队。这些军队的武器装备一般比美军落后一到两代。在享有制空、制天、制海、制信息权的情况下，M1A1、M1A2这样的世界顶尖级地面作战平台显得奢华而多余。
    其次，美国陆军的作战样式发生了巨大变化。过去，美国实行“前沿部署”战略，有充足的时间把重达70吨的M1系列坦克部署到冲突的第一线，在既设的前沿阵地上实施攻防作战。现在，美国实行“前沿存在”战略，需要从本土向危机地区投送兵力，实施应急反应作战。美军目前和将来都不可能有充足的空运能力，将笨重的M1系列坦克大量、快速地运抵冲突地区。因此，先进但过于笨重和昂贵的M1系列坦克已经变得不合时宜了。与此同时，美国陆军现有的快速反应部队，如第82空降师、第10山地师等，虽可快速投送到出事地点，但其火力、防护能力和机动能力都十分有限，难以独自控制和制止危机。如果美国陆军装备最大重量不超过19吨的轮式装甲车，不仅适于快速空运，而且有较强的火力、防护能力和机动能力，能够较好地适应美国陆军未来作战的需要。
    第三，美国陆军的作战环境发生了巨大变化。过去，M1坦克和其他笨重的履带式装甲车辆主要用于在欧洲大平原上对抗华约集团的装甲战车，北约国家的公路和桥梁都为此进行了加固，M1坦克可以畅通无阻。现在，美国陆军的作战地区无法固定，可能是沙漠地带，可能是城镇居民地，可能是山区，也可能是丛林地带。即使美国有能力把M1坦克投送到这些地区，使用起来也会受到道路、桥梁等诸多因素的限制，其机动能力远不如比它轻便的轮式装甲车。
    第四，美国陆军所处的战场环境发生了巨大变化。信息技术和夜视技术广泛应用于军事装备后，未来战场对美军已变得“单向透明”。据有关资料显示，美国陆军的信息化武器装备已达53％，空军和海军已达70％，各型夜视器材也大量装备部队。在未来战场上，不管是白天还是黑夜，美军都能比较清楚地了解敌人在哪里，自己在哪里，友军在哪里，可以准确地选定目标和确定交战距离。因此，好的情报手段与对战场的感知能力，比好的战车更重要，也更可靠。
    第五，美国陆军的武器装备发生了巨大变化。美军武器的射程更远，精度更高，非接触作战成为可能。与过去相比，美军火炮和战术导弹的射程更远（M109、M110自行火炮的射程已达30公里，MGM―140、MGM―52地对地战术导弹的射程已达130余公里），精度更高，再加上战场单向透明和先进的目标捕捉与跟踪系统，“发现即被摧毁”已成为现实。在未来战场上，美军将主要采用防区外发射的非接触战法实施作战行动，武器装备的自身防护已变得比过去更为容易，要求也相应降低。
    一石激起千层浪。美国陆军订购轮式装甲车的决定宣布后，立刻遭到美军内外军事专家和国会议员的猛烈抨击。虽然美国陆军“轮式化”的决定遭到很多人的强烈反对，但它用轮式装甲车替换重型履带式装甲车，变重型部队为轻、中型部队的发展趋势必将继续下去，因为科索沃战争没有使用地面部队就赢得了胜利，这已在某种程度上危及美国陆军的生存和发展。预计美国陆军将采取下列措施，推进部队的“轮式化”进程。
    首先，美国陆军将在未来5―10年内陆续组建8个轮式装甲步兵旅，努力实现96小时内向世界任何地方部署1个整装旅、120小时内部署1个师、30天内部署5个师的目标，为打赢一场大规模战区战争投送足够的兵力。
    其次，轮式装甲车的信息化程度将不断提高，防护能力将进一步加强。随着美国陆军部队数字化进程的加快和材料技术的进步，新轮式装甲车必定会安装更先进的数字化设备，使其信息接收和处理能力大大增强；其14.4毫米的装甲必定会采用更具抗毁性的材料，使其具有更强的防护能力。
    再次，美军必定会加紧研究适合轮式装甲车的作战理论。明年1月1日，美国陆军将建成第一个数字化师。3个月后，这个数字化师将到国家训练中心进行实战训练和演习，以便探索和制定数字化部队的作战理论。同样，在建立轮式装甲旅的过程中，美国陆军会利用各种作战实验室和作战训练中心进行实验，制定出适合轮式装甲部队的作战理论。
    最后，精确打击、非接触作战将成为美国陆军的首选战法。尽管轮式装甲车会采用新型复合材料来增强其抗毁能力，但它仍难以抵挡反坦克武器、迫击炮和炸弹的攻击。因此，在未来的战场上，美国陆军必将大量采用精确制导弹药，在远距离上实施非接触性打击，使自己能打着敌人而敌人却打不着自己，从而提高轮式装甲车辆的战场生存能力。
〖-ZW/正文〗
