〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国农村“三个代表”重要思想学习教育工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧抓实抓出明显成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在全国农村“三个代表”重要思想学习教育工作会议上强调
    抓紧抓实抓出明显成效
    据新华社成都12月3日电全国农村“三个代表”重要思想学习教育工作会议今天在成都召开。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛在会上作了重要讲话。他强调，在全国农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动，是深入贯彻落实党的十五大和十五届三中、五中全会精神，深入贯彻落实江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，切实提高农村基层干部素质，增强农村基层党组织凝聚力和战斗力的一项重大决策；是加强和改进党对农村工作的领导，推动农业和农村经济结构的战略性调整，促进农村经济发展和社会全面进步的一项重大举措。各级党委和领导干部一定要以高度的政治责任感和历史使命感来对待这次学习教育活动，按照中央的要求和部署，下大气力把这次学习教育活动抓紧、抓实，抓出明显的成效。
    中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝出席了今天的会议。中共中央政治局候补委员、中央书记处书记曾庆红主持了会议。
    胡锦涛在讲话中深刻阐述了开展“三个代表”重要思想学习教育活动的重要性和紧迫性。他指出，经过建国后50多年特别是改革开放20多年的奋斗，我国农业和农村经济的发展取得了历史性的巨大成就。现在我国农业和农村经济进入新的发展阶段，总的形势是好的，但也面临着许多新情况、新问题，主要表现为结构性矛盾十分突出，农民收入增长缓慢。面对农村新的形势和任务，一些农村基层干部在思想觉悟、工作能力和工作作风上，还存在着明显的不适应。胡锦涛强调，深入开展“三个代表”重要思想的学习教育活动，是我们党在新世纪解决好农业、农村和农民问题的一项重要基础建设，是事关改革、发展、稳定全局的一件大事。中央的这一决定，是经过充分调查研究，在全面、客观地分析我国农村基层现状，认真总结试点经验的基础上作出的。只要领导重视，工作扎实，就能够确保这次学习教育活动取得好的效果，有力地推动农村的各项工作，有力地促进农村社会稳定。
    胡锦涛指出，这次学习教育活动，要严格按照中央规定的指导思想、目标要求、方针政策和方法步骤进行，尤其要注意把握好四个问题。第一，要着眼于提高广大农村基层干部的素质。第二，要把学习教育与促进农村工作结合起来。第三，要始终坚持正面教育、自我教育为主。第四，坚持上下结合，综合治理，标本兼治。
    胡锦涛强调，要保证这次学习教育活动按照中央的统一部署和要求进行并达到预期目的，关键在于加强领导。
    会议召开前，胡锦涛在四川省委书记周永康、省长张中伟等陪同下到成都温江县的踏水镇、天府镇、公平镇进行调查研究。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
