〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切尔诺贝利：说不完的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传广/徐宏/周春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核能利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切尔诺贝利：说不完的话题
    ■李传广徐宏周春明
    11月27日凌晨，切尔诺贝利核电站再次出现一场虚惊，目前惟一还在运行的第3号反应堆，因高压输电线路严寒结冰造成短路，备用设施又没有及时接上，被紧急关闭。这已是该电站今年以来发生的第5起事故。但乌克兰官方称，反应堆关闭后，没有发现电站内放射性物质含量增加。
    为何长期不关闭？
    切尔诺贝利核电站首次发生事故是在1986年。当年从其4号机组挣脱出来的“辐射魔鬼”，在广袤的中东欧平原上已经遗害14年之久。而封闭后的切尔诺贝利4号核反应堆如今被西方媒体称为“石棺”，呈铁灰色静静地卧在原处，每当春季到来，在周围绿树红花的映衬下，反倒显出几分雄伟挺拔。
    切尔诺贝利核电站原有4个反应堆（即4台机组），14年前的爆炸毁掉了4号机组，第2、第1号机组也于1991年发生故障先后停止运转。苏联政府曾经作出1993年前关闭整个核电站的决定，但独立后的乌克兰在发展本国经济的过程中一直处于艰难跋涉的困难境地，1993年10月乌议会撤销了关闭整个电站的决定，希望继续利用该电站缓解国内严重的能源短缺。
    14年来，乌克兰政府一直在为减少和消除事故后果做着不懈努力，现任乌克兰总理尤申科今年4月对记者表示：“乌克兰背负着极沉重的政治和财政负担与生态责任。”自爆发核灾难以来，乌政府每年需要拨款10亿美元用于消除灾难后果，迄今已耗资140余亿美元。长期以来，对于手中这座病态电站，乌克兰政府左右为难。从保护生态环境和避免核事故重演的角度讲，尽早关闭核电站是理所当然之事，况且在是否关闭问题上还面临着国际社会的强大压力。然而，乌克兰既无力独自承担关闭整个电站的巨额费用，又为关闭后加剧国内本已严重的能源危机而深感忧虑。
    乌克兰政府多次向国际社会承诺将全面关闭切尔诺贝利核电站，但前提是必须获得国际上相应的经济援助，以补偿因关闭电站而造成的损失。
    西方国家担心切尔诺贝利悲剧重演影响自家生活环境，多年来不断敦促乌克兰关闭切尔诺贝利核电站，同时答应向乌克兰提供经济补偿。1996年4月，西方七国以及欧洲联盟与乌克兰在莫斯科签署关于解决切尔诺贝利核电站问题的谅解备忘录，规定该电站将在2000年底前全部关闭，西方七国为此承诺向乌克兰提供至少30亿美元的援助。
    但是，西方的承诺多数是口惠而实不至的空头支票。原本指望西方能够伸出援助之手的乌克兰在百般无奈的情况下，1999年4月由总统库奇马出面发表类似“最后通牒”的声明：如果西方七国不履行原来的承诺，2000年底以前乌将不会关闭切尔诺贝利核电站。与此同时，为了解决能源不足的矛盾，继1999年下半年向主要能源提供国――俄罗斯以抵偿能源债务方式出售8架图―160和3架图―95战略轰炸机后，乌决定继续用所剩的战略轰炸机抵偿债务，向俄罗斯换取天然气等能源。
    美国等西方国家终于沉不住气了。克林顿总统今年6月亲自出访乌克兰，主要就关闭切尔诺贝利核电站和解决乌克兰在能源方面面临的困难等事项，与库奇马总统进行了长时间的会谈。会谈期间，克林顿保证美国将向乌克兰提供7800万美元的资金援助。
    美乌两国总统会谈当天恰好是世界环境日，库奇马总统在结束会见后对记者说：“切尔诺贝利核电站将在今年12月15日完成它的历史使命，作为国家总统，我对自己所说的话负责，现在该是那些承诺帮助乌克兰关闭核电站的人们行动的时候了。”今年11月中旬，在会见到访的欧盟主席普罗迪时，乌克兰总统库奇马再次重申，乌克兰将按原定计划在今年12月15日永久关闭切尔诺贝利核电站。
    观点截然相反
    虽然核电已成为人类非常重要的能源，但长期以来对核电事故、核电安全的争论，一直没有停息，甚至连切尔诺贝利核事故造成的危害也出现了完全相反的观点。
    今年4月，联合国发表了一份对切尔诺贝利核灾难后果重新评估的报告，指出最快要到2016年才能知道核灾难受害者的确切人数。
    然而，今年5月份，联合国原子辐射影响科学委员会在维也纳举行的第49次会议上，却对切尔诺贝利核电站事故后果作出了截然相反的结论。
    本次会议专门讨论了切尔诺贝利核电站1986年发生核泄漏事故14年来的辐射后果。关于长期辐射影响，该委员会的结论是：除儿童甲状腺癌的发生率有10万分之几的增加外，至今未发现其他可归因于这次事故的癌症发生率和死亡率的增加。由于儿童甲状腺癌治愈率高，14年来仅有3名患者死亡。会议还通过了该委员会主席致联合国秘书长安南和世界卫生组织总干事的信，信中指出，最近一段时间，一些新闻媒体在报道中不切实际地渲染切尔诺贝利核电站事故的后果，把该事故造成的死亡人数夸大至数千甚至数万人。
    联合国原子辐射影响科学委员会是联合国机构中专门评价电离辐射及其影响的科学委员会，由各国科学家的代表和顾问组成，每年召开一次会议。会议发表的专门报告被国际上公认为在这个领域中最具权威性。
    切尔诺贝利事故同样引发了对于核电安全的长期争议。自切尔诺贝利事故发生以来，许多国家以核安全为由停止建造核电站。但许多研究核辐射的专家认为，虽然发生了切尔诺贝利这样的事故，却不能据此就否认核电是清洁、安全的能源。他们根据公开发表的资料统计，到现在为止，全世界因核事故和核辐射事故致死的总共有73人。其中，与核反应堆事故有关的31人，一起是切尔诺贝利事故，辐射致死28人；另一起是美国1961年军用反应堆事故，死亡3人。核辐射事故致死42人：临界事故8起10人、辐射事故14起31人、其他1人。很明显，这些数字与每年数以万计死于车祸或其他意外事故的人数相比，实在是微乎其微。
    关于放射性物质对健康和环境的长期影响，专家们指出，客观上讲，影响是存在的，但并非媒体渲染的那样严重。以切尔诺贝利事故为例，媒体报道的大量死亡数字实际上是正常死亡，并非由于核辐射所造成。
    在德国，关于核的争论长期存在。德国国内的19座核电站为全国提供了将近三分之一的电力。但德国也有一个势力强大的反核院外活动集团，该集团经常就核燃料或核废料的输送问题举行大规模甚至暴力示威。今年6月15日，德国总理施罗德和该国核电站的业主就德国不再使用原子能发电达成协议。施罗德宣布，德国将在今后32年内关闭所有的19座核电站，成为第一个结束使用原子能发电的主要工业国。
    正如法国所指出的，“德国政府做出这一决定，既不是经济原因，也不是对环保的考虑，而是出于政治需要。”之所以这么说，是因为施罗德1998年底上台时，曾承诺通过谈判使德国停止使用原子能，而且，其盟党――环保主义的绿党特别关注这个课题。
    核能发展前景乐观
    第二次世界大战后，人类开始利用原子能发电。1954年苏联建成了世界上第一座用于发电的反应堆，并于当年6月启用，于是，人类开始了和平利用原子能的历史。
    据国际原子能机构今年3月6日公布的统计数字，到1999年，全世界处于运营中的核电站共有436座，兴建中的核反应堆为38个。目前，核发电量在总发电量中所占比例最高的几个国家是：法国75％、立陶宛73.1％、比利时57.7％、保加利亚47.1％、斯洛伐克47％。1999年全世界核发电量为2394.6兆兆瓦时，占全部电能的四分之一。
    目前西方发达国家核电的发展处于政策调整阶段。由于政治、经济、电力需求等多方面的原因，西方核电发展处于低潮。一个重要的原因是，自1975年以来，大多数国家年电力需求增长速度仅为1-2％，而且，这种增长速度将会延续到2015年。需求增长不大，发展自然也就快不起来。
    核电站虽然不能绝对保证不发生严重事故，但是，核事故给人们造成的印象实际上是远远超出了事实本身。就整个核电发展史而言，切尔诺贝利事故在全世界8000多堆/年的核电运行史中，只是一次严重事故。而人类在开采和利用传统燃料的过程中，却不断发生严重事故和疾病。据统计，每年有数百万人因利用传统燃料而患病，每年约300万人因传统燃料造成的空气污染而死亡。还应看到，近几年，国际上加强了核安全的合作，建立了国际核安全体系，开发了一批优化设计、简化系统、改善人机关系、安全先进的堆型，当新堆型下世纪初叶投入商业应用后，人们完全可以解除对核电站安全性的担心。
    关于核废料的放射性问题，核电领域的专家们指出，放射性废物是和平利用核能的副产品，它完全可以安全、有效、经济地加以处理。公众对核废料放射性的担心，首先来自对这一问题了解不多。其实，放射性物质是自然存在的，它的辐射量大大超过核废料具有的放射性。据第14届世界能源大会的文件称，自然界存在的放射性总量，比核电站排出的乏燃料的放射性量要大8000万倍。相比之下，核电站产生的放射性是微不足道的。目前，人类对放射性废物的最终处理技术已完全掌握，国际多个中、低放射性废物处置场（如美、英、法等国的）已运行了多年且有着良好的安全纪录。至于高放射性废物，人们也掌握了多种安全处理方法，特别是地质处理，其安全性在国际上已得到公认，科学家们普遍认为是绝对安全的。
    在21世纪到来之际，世界正在进行一场有关建立绿色世界的大讨论。由于对核电安全性的可靠保证，核电相对于传统能源有着不可比拟的优越性，因此核能的和平利用将进一步发展。国际应用系统研究所和世界能源理事会曾对下个世纪的能源前景作过一次联合研究，结果显示，在2050年前，世界能源结构将是混合型的，与1990年相比，核电在人类使用的能源中所占比例将从目前的6％增至12％。
〖-ZW/正文〗
