〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美佛州一法院开始审理总统选举质疑案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月2日电（记者刘江、胡晓明）美国佛罗里达州利昂县巡回法院2日就民主党总统候选人、副总统戈尔对该州宣布的选举结果提出质疑诉讼案开始举行听证会。这是法院第一次就佛州大选结果质疑案举行听证会。
    在听证会上，戈尔的律师博伊斯试图说服法官同意重新计票。他说，佛州政府公布的选举结果排斥了许多合法选票；由于计票机器的问题，该州棕榈滩和迈阿密―戴德两县有1.4万张选票从来没有被统计过，因此人工重新计票将使戈尔有可能获得足够的选票来推翻共和党总统候选人、得克萨斯州州长布什在佛州领先537票的选举结果。
    布什的律师理查德则呼吁法官维持佛州政府11月26日公布的选举结果。他说，戈尔阵营重新计票的要求“违反了佛州法律”；如果法官认为上述1.4万张有争议的选票可以进行人工重新统计的话，那么棕榈滩和迈阿密―戴德两县所有的100多万张选票都应该这样处理，而且戈尔得票较多的布劳沃德、沃卢夏两县也应该进行人工重新计票。
    听证会于当地时间上午9时在佛州州府塔拉哈西开始举行。尽管法官索尔斯表示希望听证会在12个小时之内结束，但由于安排出庭的证人较多，索尔斯在听证会举行9个小时后宣布休庭，并决定于3日上午9时复庭，继续审理这一案件。
    此间舆论认为，不管索尔斯对此案如何裁决，败诉的一方都将会向佛州最高法院提出上诉。由于距离12月12日佛州产生选举人的法定截止日期越来越近，案件审理时间拖得越长，戈尔就越处于不利地位。
    与此同时，佛州众议院多数党领袖法萨诺2日宣布，该州议会将于12月6日举行特别会议，任命佛州的25名选举人。
    共和党目前在佛州众议院拥有77席对43席的多数地位，在参议院拥有25席对15席的多数地位。共和党议员声称，按照宪法规定，如果由于选举纠纷影响选举人的产生，州议会有权进行干预，以确保该州在总统选举中的投票权。共和党人一直要求通过佛州议会举行特别会议任命选举人，而民主党人强烈反对佛州议会举行特别会议任命选举人。按照常规，全国各州产生的538名选举人将于12月18日召开会议，投票产生下届美国总统。
〖-ZW/正文〗
