〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从谢尔盖耶夫访日看俄日军事关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左师军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；日俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日，前日本海上自卫队一少校军官在东京地方法院承认自己曾将国防机密出售给俄罗斯驻日本武官。就在这起日本近20年来最大间谍案正式开庭的第二天，即11月28日，俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫元帅东渡扶桑，寻求与日本“发展更为紧密的军事合作关系”。
    从以往经验看，无论是俄罗斯还是日本，对其海外的间谍问题一向反应强烈。然而，此次他们却一反常态，在谢尔盖耶夫同日本防卫厅长官虎岛和夫会谈期间，双方不断地微笑、握手和拥抱，表示将恢复因间谍事件中断的军事交流，加强军事安全领域信任措施的协商，扩大接触范围。
    俄罗斯与日本在此次间谍风波中缘何均表现出较前灵活的态度，“不使其对两国关系产生影响”，并要“积极发展内容充实的军事关系”呢？
    从俄罗斯方面讲，有两点很重要。首先是俄罗斯谋求在东北亚地区事务中扮演更为积极的角色。俄罗斯的安全利益重点虽然一向在欧洲，但近来东北亚地区安全形势发生的一系列重大变化，促使其意识到必须通过积极的参与，寻找“更加适合的安全角色”，才能不被完全排斥在这一变化过程之外。要如此，强化与日本的军事合作关系是不可缺少的一个重要方面。其次是遏制美国在东北亚地区的嚣张气焰。近年来，美国借助“冷战后的胜利成果”，通过兜售其所谓的朝鲜“导弹威胁论”，与韩国采取了多方面的“国防合作措施”，与日本签署了有关共同研制防御武器备忘录，并加快战区导弹防御系统的研发，企图长期维持其在东北亚地区的军事存在，完全不顾及俄罗斯在东北亚地区的利益。对此，俄罗斯早已不满。
    从日本方面讲，进一步加强日俄间的军事安全合作也符合日本的利益。今年4月，森喜朗就任首相后，首先出访的就是俄罗斯，发出了希望全面改善日俄关系的信号，表示日本将把发展日俄关系放在了一个极其重要的位置。目前，日俄两军根据1999年的有关协定，虽然开展了互派军舰访问对方港口、海上联合搜救演习等活动，但从整体上看，两军交往水平还不高。两国间除北方领土争端有待解决外，还时常在海上专属经济区内发生纠纷，俄方军舰经常驱赶日本渔船，日本侦察飞机也经常光顾俄太平洋沿岸军事重地。日本深知，如果日俄缺乏军事间的信任，解决北方领土问题只能是遥遥无期的事。
    由于两国各有所求，特别是“对日本文化、柔道很感兴趣”的普京就任总统后，俄日关系的确出现了一些积极的变化。但两国关系离两国首脑希望达到的程度还相差很远。在加强军事领域互信与合作方面，此次谢尔盖耶夫访日虽然避免了间谍案使两国军事合作关系再生风波，但两国长期形成的坚冰也难以通过一两次访问就完全融化，“前面仍有更困难的道路要走”。同时，俄罗斯还充分意识到，在日美总体利益一致的共同防务政策的背后，日本正在美国后面悄悄跟进，不断扩充本国军力，以尽快实现跻身世界军事大国的梦想，所以，今后当俄日两国战略利益发生矛盾时，少不了会出现磕磕碰碰的事儿。
〖-ZW/正文〗
