〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境污染加剧趋势得到控制等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂勇/左丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境污染加剧趋势得到控制
    国家环境保护总局局长解振华3日说，全国环境污染加剧的趋势已经基本得到控制。未来五年里，中国环境保护的具体目标是：二氧化硫、烟尘及工业粉尘和化学需氧量、工业固体废物等主要污染物排放量比2000年减少10％左右；工业废水中重金属、氰化物、石油类等污染物得到基本控制；危险废物基本得到安全处置。
    中国邮政首次发行邮资信卡
    国家邮政局近日发行《圣诞快乐》、《新年快乐》邮资信卡各1枚。中国邮政此次发行的两套邮资信卡，是新中国成立以来首次发行的新型邮资票品。据介绍，邮资信卡是邮政部门发行、对折式不需套寄的通信卡片，综合了明信片和邮简的特点。
    国内最大的全集装箱船启航
    国内最大的全集装箱船“中海上海”号3日从上海港启航，驶向美洲。5500个标准箱位的“中海上海”号全集装箱船的首航，标志着中海集团集装箱运输正加快走向大型化、快速化。
    北京仍将执行烟花“禁放”规定
    北京市有关部门提出，今年仍将从维护广大市民的整体利益和维护法规的严肃性出发，做好新千年第一个元旦、春节的禁止燃放烟花爆竹工作。
    舟山市为驻军官兵排忧解难
    浙江省舟山市今年初承诺为驻军和优抚对象办好10件实事，日前已全部得到落实。曾三次被评为“全国双拥模范城”的舟山市出台了一系列拥军优属政策，今年以来，他们为驻地部队安装了有线电视，为小岛哨所装上了程控电话，解决了部队随军家属的住房问题和就业问题。（刘桂勇、左丁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
