〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团用典型事例引导士官正确理解服役制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官，岂同于“签合同打工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/徐宝连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；士官教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官，岂同于“签合同打工”
    本报讯谭长俊、徐宝连报道：近日，一度想退役挣大钱的士官杨林，收回写给连队党支部自己单方面终止“士官合同”的申请报告，全心思投入到连队工作中。
    沈阳军区某高炮团导弹连报话班长杨林，骤然发生思想波动，缘于一封昔日工友的来信。信中诚邀他到地方共同负责管理竞标达300万元的建筑工程，月薪5000元。小杨1997年入伍前曾在上海、贵州等地当过包工头，有建筑方面的经验。轻车熟路的活计，丰厚诱人的报酬，使小杨好几宿没睡好。左思右想之下，他赶写了一份终止自己“士官合同”的申请报告，恳请部队把自己“辞退”回家，并郑重其事交到了连队。
    得知这一情况的团政委许广福，没有简单对小杨进行批评指责，而是到连队找小杨谈心，听他申诉理由。针对他的不正确认识，发动连队以“士官是不是合同兵？”、“士官半途终止服兵役行不行？”为题展开讨论。针对讨论中反映出来的“分期服役制就是打工签合同”、“尽完两年义务再干就是合同工”等思想，团里有针对性地进行了《士官不是合同兵，服役不与打工同》等专题教育，帮助少数士官克服了“尽义务只是当义务兵期间的事儿”、“士官同于合同工”等片面性认识，认清士官的责任和使命。
    这个团还运用这一典型事例对全团300余名士官进行思想教育，引得他们自觉查找自身存在的问题，制订了改进措施，纷纷表示要以强烈的责任感，尽职尽责，加倍工作。
〖-ZW/正文〗
