〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京申奥――进入关键阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自10月中旬以来，国际乒乓球、棒球、现代五项、排球、曲棍球、帆船、网球、羽毛球、击剑、射箭、篮球、铁人三项、柔道、垒球、体操等17个国际单项体育组织的官员纷纷到北京考察。一个接一个，紧张且充满悬念，让人着实感到，申办2008年奥运会已经进入关键阶段。
    如果说，奥运会是各个国家和地区竞技体育大比拼的舞台，申办奥运会则同样是个大赛场，这种竞赛不仅仅是体育的，而且是综合国力的全面较量。中国被普遍认为是刚刚结束的悉尼奥运会的赢家，那么，北京到底能不能成为申办2008年奥运会的最后赢家？这同样为世人所关注。
    全票通过“中考”
    今年8月28日傍晚，从国际奥委会总部洛桑传来令人鼓舞的消息：国际奥委会执委会经过筛选，确定了2008年奥运会的候选城市，北京以全票通过了“中考”，取得了2008年奥运会的申办资格。
    得知入围的消息，北京奥申委常务副主席刘敬民和秘书长王伟都显得很平静，因为北京初选过关，这原本在预料之中。曾为首都师范大学英语教授的王伟向记者表示，5个候选城市站在了同一个起跑线上，真正的角逐才刚刚开始。
    国际奥委会长达80页的报告对北京和巴黎作出了极高的评价，多伦多和大阪的得分也相当高。得分在及格线以下的伊斯坦布尔则因连续3次申办而入选。
    从1998年以来，北京逐步筹划、启动和推进申办2008年奥运会工作，并取得了扎实的阶段性成果。去年4月7日，北京市正式向国际奥委会递交了承办2008年奥运会的申请书。第二次申办奥运会的北京响亮地提出“新北京，新奥运”的申办口号。接着，北京在今年6月20日前又递交了《申请报告》，按照国际奥委会的要求回答了6个方面的22个问题。北京奥申委称其为“答卷”，是申办2008年奥运会的一次“中考”。
    北京的“答卷”突出了崭新的申办理念和“绿色奥运、人文奥运、科技奥运”三大主题，从国际奥委会工作组对各申办城市的“答卷”评估结果来看，北京作为发展中国家的城市，达到了国际奥委会工作组确定的及格线，并以达标城市的形象入围申办候选城市。国际奥委会评估出10个指标，其中北京有两个指标居各城市之首，有一个指标在各城市中居第二位。但是，北京的交通、场馆等设施和电信系统的评分指标却比较低，可也在及格线以上。应该说，北京申办工作的质量和城市水准得到了国际奥委会工作组的肯定。
    从国际奥委会工作组对候选城市的“答卷”评判看，北京得了3个最高分8分（满分为10分），最低分为7分。综合评分北京低于巴黎，好于多伦多、大阪、伊斯坦布尔。但是，国际奥委会有言在先，这次评分不带入下一阶段的竞争。顺利通过“中考”，这仅仅是北京申奥的第一步。
    申奥骤然升温
    明年1月17日，是入选2008年奥运会的各申办城市向国际奥委会递交《申办报告》的截止日期。根据国际奥委会确定的申办程序，在此之前，奥运会全部28个比赛项目的体育场馆等设施，都必须接受各国际单项体育组织的考察。北京的场馆规划和建设方案能不能得到认可以及打分高低，随着各国际单项体育组织官员接踵而至的考察，更加倍受注目。
    今年10月16、17日，北京奥申委接待了第一个到北京考察的国际乒联副主席、尼日利亚籍的塞贡。接着是棒球、帆船……截至11月28日，已有17个国际单项体育组织的官员来京考察。
    然而，北京奥申委收到的第一份认定书是国际帆船联盟送达的。10月24至25日，国际帆船联盟副主席、澳大利亚人戴维・凯利特和技术部主任、荷兰人佩尔斯・杰罗姆对海滨城市青岛进行了考察。青岛是拟定的2008年奥运会帆船比赛场地，认定书是11月10日由国际帆联主席保尔・亨德森签发的。认定书说：“本执行委员会收到了详细的考察报告，国际帆联确认青岛已经具备了提供帆船比赛的各种必要条件的能力，在此向贵方表示祝贺。”
    根据北京奥申委的设计规划，2008年奥运会需37个比赛场馆、58个训练场馆。其中32个比赛场馆在北京，5个在其它城市，青岛市将承办帆船比赛。北京现有场馆13个，全部需要改建。计划兴建的11个，此外专为奥运会兴建的8个。这些场馆分布于一个中心区和3个分区，中心区奥林匹克公园将建在位于北京中轴线北端，与亚运村相毗邻，其中新建国家体育场、体育馆、游泳中心等14座场馆，奥运村、记者村、新闻中心等也建在这里。所有场馆都将严格按照各国际单项体育组织的要求进行设计规划，充分体现“绿色奥运、人文奥运、科技奥运”的理念。
    据北京奥申委有关官员介绍，场馆规划设计基本符合要求，满意率达75％。前来考察的国际单项体育组织的官员，有的要求非常细致，经过沟通和协商，最后取得共识，他们普遍认为北京的交通和电信工作令人满意；在环境方面北京进步很快，比想象中的要好。其中，交通是普遍关注的问题之一，如：志愿者司机是不是对道路熟悉，停车场离场馆出口有多远，奥运会的交通会不会影响社会交通，等等。国际铁人三项联合会主席雷斯・迈克唐纳德结束对北京为期3天的考察后说：“北京越来越像大城市了。”他主动提出要举行一个新闻发布会。他说，走在北京的大街上闭上眼睛，感觉像走在巴黎、温哥华。国际现代五项联合会主席克劳斯・舒尔曼、秘书长若埃尔・布祖于11月17、18日考察北京，对北京高科技产业方面的发展给予高度评价。克劳斯先生说：“从北京电信的发展来看，完全能够满足2008年奥运会的需要。在电信领域，你们在世界上一点也不落后，处于发达国家行列中。”
    有人士分析，就北京现有的体育场馆而言，目前还比不上巴黎，也不如加拿大的多伦多和日本的大阪。因此，北京奥运场馆的建设规划方案能不能取得各国际单项体育组织的认可，对北京申奥至关重要。据了解，截至目前北京奥申委收到的认定书已有七份，或许是时间的原因，或许会有不同的表达方式，但这终究是让北京人和全体中国人揪心的悬念。
    希望困难并存
    10月3日，新华社播发了江泽民主席给萨马兰奇的信，信中表示完全支持北京申办2008年奥运会。指出“如能在具有悠久文明并且迅速发展的北京举办2008年奥运会，无论对奥林匹克运动，对中国乃至世界都具有积极意义。我深信北京市在中国政府和全国人民的支持下，将作出非凡的努力，一定能办成一届高水平的奥运会。”
    几年前，中国人民曾投入了极大的热情，支持北京申办2000年奥运会，群众支持率是当时各申办城市中最高的。从去年开始，北京再次申办奥运会，群众对申奥的支持有增无减。一家独立的民意测验公司的调查表明，北京94.6％的市民支持申办奥运会。
    10月26日下午，已经过了下班时间，北京奥申委办公地点新侨饭店一下子热闹起来。奥申委向著名的香港影星成龙颁发“申奥形象大使”聘书仪式在这里的6楼大厅举行。成龙作为北京奥申委聘请的第一个形象大使，将在由张艺谋导演的申奥宣传片中表演太极拳。今年初，著名导演张艺谋出任北京申奥制片人的消息曾引起不小的轰动。9月，以展示人的精神为特色的北京申奥录像片在悉尼展台播放，博得普遍好评。
    11月24日，首都旅游汽车集团股份有限公司等被授予北京“十佳”出租汽车企业称号，“的哥”于凯、孟景山等100人被评为“百佳司机”。北京市此举旨在以实际行动树立出租汽车行业新形象，为北京申办奥运会营造良好氛围。
    来自北京50所高校的3000名大学生组成“申奥外语讲师团”，他们分别到窗口服务行业、街道社区，教群众学英语。据统计，今年北京有百万市民投入到学外语的行列中；与此同时，还有另一个百万数字：截至10月底，支持北京申办奥运网民签名已突破一百万。11月10日，一张凝聚着100万中国网民心声的电脑光盘，由轮椅上的网络小姐陈帆红在洛桑交给了国际奥委会总部。
    北京奥申委还得到了中国企业界的支持。北京旅游集团、施乐（中国）有限公司、通用汽车中国公司和上海通用汽车公司等纷纷加入“申奥声援团”，成为北京的申奥合作伙伴。11月2日，北京市市长、北京奥申委主席刘淇向香港知名人士李兆基、郭鹤年、郭炳湘、郑裕彤、陈经伦、曾宪梓颁发了申奥顾问的聘书，同时被聘为申奥顾问的还有李嘉诚、霍英东、冯国经等。
    北京的申奥更是得到军队和武警广大官兵的支持。从今年年初起，驻京部队官兵以各种形式支持北京申办奥运。参与绿化北京、防治风沙等治理环境的力度加大，上至军委领导，下到基层连队官兵，数以万计的军人参与到植树种草、整治环境等活动中来。中国军人决心以实际行动为北京申办奥运献出自己的一份力量。
    北京的优势显而易见，然而北京的对手也很强大。法国巴黎，是世界著名的大都市和历史文化名城，曾举办过1900、1924年奥运会和1998年世界杯足球赛。城市基础设施完善，体育设施一流。此外，巴黎又是现代奥林匹克运动的发祥地。另一个对手大阪，是日本第二大城市。1999年2月，大阪成立了“财团法人申办奥运会委员会”，组成了7500个声援团。大阪还提出举办“有史以来的海上奥运会”――填海造岛，使奥运村规划集中，大部分赛场和运动员村都是在同一个岛上。地处北美洲的多伦多是加拿大第一大城市，环保问题较少，曾申办过1996年奥运会，体育设施基础较好，申办计划以重整湖滨风貌为中心，以水为基本特色。由此可见，北京的几个对手各有各的优势。
    希望与困难并存，申办大比拼的最终赢家只有一个。明年7月13日，国际奥委会将在莫斯科开会，通过投票最终决定2008年奥运会举办城市。北京奥申委执行主席、国家体育总局局长袁伟民日前在香港谈到申奥前景时说：“希望很大，但是我还不敢说很乐观，有把握。因为最后的投票结果还取决于国际奥委会的委员们。”
    为了将这个希望变为现实，北京人正在继续进行不懈的努力。
    包括中国军人在内的全体中国人民，由衷地祝愿北京申奥成功！
    北京为申办2008年奥运会而设计的奥运村设计图。
    北京市民全力支持北京申办2008年奥运会，图为众多支持者在王府井商业街编织申奥标志。
    张旭摄
〖-ZW/正文〗
