〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯雪原赴南海上高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某反坦克旅复杂环境练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董春明/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董春明、特约通讯员刘国顺报道：今年以来，沈阳军区某反坦克旅先后进行了高寒、高热、高原等10多种复杂条件下的演练，为新装备尽快形成战斗力创造条件。
    这个旅领导为了让机械化、信息化程度较高的新装备形成战斗力，在上级有关部门的支持下，他们将这些新装备拉到长白山麓、林海雪原、南海之滨、高原奇路、大漠荒原，在近似实战的条件下进行检验。先后在雪地和冰面上以及沙漠戈壁、草原沼泽等特殊地形上进行机动作战和快速搜索目标训练；对新型反坦克导弹系统他们在高寒、高热、高原等恶劣环境下检验其作战使用性能。他们还在其他复杂环境中，演练了夜间驾驶、潜水驾驶、防核化及电子侦察等一系列难点课目，有30多项研练成果被权威部门认可，收集了近千组数据。
    这个反坦克旅还在高寒、高热、高原等复杂条件下，运用新装备研练了反坦克部队的机动作战、反坦克导弹打敌武装直升机、协同步坦围歼空降之敌、夜间快速反应等30多个重点战术课题，探索出了40多种有实战价值的新战法。
〖-ZW/正文〗
