〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢第五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一济军分别战胜对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群/吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛战罢第五轮
    八一济军分别战胜对手
    本报宁波12月3日电张依群、吴丹报道：2000―2001全国男篮甲A联赛今天进行了第五轮角逐，八一宁波双鹿队终于没有辜负4000余名现场观众的厚望，主场119∶96以23分的优势战胜了前来挑战的北京首钢队。
    北京首钢队开局士气旺盛，以9∶4的优势打出了一个小高潮。八一队及时调整状态，控制住节奏，利用几次快攻以18∶16反超。此后，八一队充分发挥了快速、机动、灵活、准确的风格，内外线多点投篮命中；而北京首钢队则自乱阵脚，进攻配合缺少章法，致使比分继续被八一队拉开。八一队在前两节比赛中以69∶53领先。
    第三和第四节的比赛，比分领先的八一队丝毫没有大意，继续进行全场紧逼盯人防守。感冒尚未痊愈的王治郅也被派上了场，并牢牢控制了前后场篮板；首钢队虽不断换人调整阵容，加强了外线进攻，8号焦健的中远投频频得分，无奈落后太多，首钢队最终以96∶119的比分败北。全场比赛，个人得分最多的是八一队的刘玉栋和李楠，各贡献了30分。
    本报绍兴12月3日电济南军区双星队今天依靠单涛的高度，成功地在客场以95比94战胜了浙江万马队。
    在今天进行的另外几场比赛中，上海东方主场以109∶93战胜沈部鞍山，辽宁盼盼客场出人意料地以68∶100输给了江苏南钢，前卫奥神以121∶107轻取山东润洁，吉林恒和在主场观众震耳欲聋的加油声中，以102∶97险胜广东宏远队。
〖-ZW/正文〗
