〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军战士就医遭冷遇联勤医院医生受处罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗113医院剖析典型事例确保联勤后高质量为兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕萍/刘鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；三军联勤保障；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    113医院剖析典型事例确保联勤后高质量为兵服务
    本报讯王燕萍、刘鹏程报道：11月初，南京军区113医院对推诿军兵种部队病员的责任医生进行通报批评，并扣除3个月奖金。此举在全院上下引起强烈反响。
    三军联勤以后，该院新接受了军兵种部队的医疗保障任务。医院党委要求全院医护人员对军兵种部队官兵要热情周到，决不允许怠慢病人。10月9日，海军某部战士小吉患肺炎到医院做透视检查，因路途遥远，几经转车，到医院已是上午11点半，正好是下班时间。当时值班的医生没有热情接待，而是推诿地说：“现在要下班，下午再来”。小吉只好等到下午上班又去。可这位医生又说，机器有故障，你还是下次再来吧。小吉无奈找到医务处，才得到检查。此事虽然没有造成严重后果，但直接影响了医院的声誉，影响了为兵服务质量。对此，院党委非常重视，及时召开了常委会研究。院长苏同国说，做好军兵种部队的医疗保障，我们订了很多条条，关键是要落实，要以优质服务赢得军兵种部队官兵的信任。院党委研究决定给当事人以处罚，并立下规矩：今后谁推诿军人病员就处罚谁。他们在全院开展优质服务竞赛活动的同时，门诊部设立军人就诊导医台，对军兵种官兵领着挂号就诊；开通军人病员服务热线电话，随时为部队官兵提供服务。
〖-ZW/正文〗
