〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇外长访问南联盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德12月2日电（记者杨成明、黄强）中国外交部长唐家璇2日上午抵达贝尔格莱德，对南斯拉夫联盟共和国进行正式访问。当天中午，南联盟总统科什图尼察在联盟政府大厦会见了唐家璇外长。
    唐家璇在会见中向科什图尼察转达了江泽民主席的亲切问候。他说，江泽民主席对南联盟局势一直十分关注，对科什图尼察当选南联盟总统表示衷心的祝贺，并祝愿南联盟在科什图尼察的领导下实现政治稳定，经济发展，人民生活不断改善和提高。江主席衷心祝愿中南两国友好互利合作关系在新世纪里不断向前发展。唐家璇还转达了江主席对科什图尼察在明年方便的时候正式访华的邀请。
    科什图尼察感谢江主席的问候，并高兴地接受了访华邀请。他说，南中两国有着传统的友好合作关系。在南局势发生变化，国际社会开始解除对南制裁的情况下，南中在各个领域的合作关系必将得到更好的发展。南中关系有着非常美好的发展前景。南联盟作为一个欧洲国家，加入了一些欧洲的国际性组织，但与中国发展关系对南联盟具有重要战略意义。这不仅是由于双方有着传统友谊，更是由于南联盟意识到中国在国际事务中，特别是在建立一个更加公正的国际新秩序中所发挥的重要作用。
〖-ZW/正文〗
