〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视盛文赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳/王前生/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；战士成才；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹阳本报特约通讯员王前生本报记者曹瑞林
    编者按：
    人物小传：
    盛文赞，一个与改革开放同龄的士兵。一位朋友曾这样介绍：作为记者，不见盛文赞，肯定是遗憾。果真如此吗？记者倒要见识见识。
    用金钱开路碰壁的盛文赞
    “听说你当初入伍不是很情愿？”记者问盛文赞。
    “我们那里经济发达，当兵不是很踊跃。适龄青年不参加体检要罚款1.5万元。我那会儿当经理，又刚从韩国考察回来，年薪8万多，实在不愿丢掉这份实惠。1997年，为了逃避服役，我事先送给武装部长几千元钱。谁知，通知下来却是身体合格。武装部长退钱时说：去吧，当兵就当个好兵。”
    连队干部介绍，盛文赞一到军营就显得与众不同，一副“大款”派头。当兵第一天，他甩出10元钱请人洗袜子。同班战士说：你也太小瞧我们了，10块臭钱就买住人了？！
    在商海游刃有余的盛文赞，不相信战士不爱钱。一次连队组织洗澡，他故意把装着内存2万元钱的长城卡和几百块钱的钱包甩在桌子上。一位战士捡起后交给班长。班长批评道：盛文赞，你是粗心大意还是咋的？万一真丢了，大家都得背黑锅呀。
    有一天，盛文赞发现自己的脏衣服被人洗干净叠得整整齐齐地放在床上。一打听，是班长干的，就拿出50元钱甩给班长，被班长婉拒。他又买了一包好烟送给班长。班长说：小盛，当兵的可不兴用金钱衡量战友情、同志爱，真打起仗来，多少钱能够换取鲜血和生命，你算得清、拿得起吗？
    说起这段往事，盛文赞挺懊悔。他说，事实教育了自己，等价交换那一套在军营里真的行不通。
    敢说敢闯的盛文赞
    盛文赞在学习、训练中，显示出特有的务实与精明。
    盛文赞分到指挥连不久，赶上军人委员会换届选举。那天，副连长刚刚宣布了候选人名单，他就腾地站起来：“报告，我请求进入候选人名单。”
    全连官兵一时愣住了。按惯例，军人委员会委员都是副班长以上的骨干，而盛文赞只是一个新兵。战士们窃窃私语：这个新兵真敢要“官”哇！
    盛文赞说：“大家没提我当候选人，是不了解我。我入伍前当过经理。如果我当选，保证维护大家的合法权益。如果不相信，我可以进行现场答辩。”
    自荐当“官”，公开答辩，过去从没遇到过。怎么办？副连长与其他连队干部紧急研究，他们查阅了《内务条令》，认定新兵可以当委员，当场宣布新兵盛文赞为候选人。有几个老兵向他抛出一连串问题，他都作了令人满意的回答。大家报以热烈的掌声。结果以满票当选。
    盛文赞有文化，办事善算计。连队领导知人善任，把他分到整天捣鼓数字的侦察班。侦察兵有个传统，每天熄灯号吹响后，继续加班训练1小时，第二天早上还要提前1个小时起床加班。多年来，大家虽感疲惫，却没人敢言语。
    一天，熄灯号吹过后，大家又像往常一样加班练起来。盛文赞实在憋不住，把作业夹一扔，找排长提意见去了：训练打疲劳战，这种不讲科学的训练方法非改不可。
    排长说，你既然认为加班没效益，我给你特殊政策，其他同志加班你可以按时休息。不过，咱们可要按照邓小平同志说的办，不管是白猫黑猫，逮住老鼠就是好猫。如果你考核落在别人后头，就还要和其他同志一样加班。
    获此优待，盛文赞正课时间聚精会神地练，熄灯号一响就踏踏实实地睡。1998年7月，半年考核成绩一公布，不加班加点的新兵盛文赞，却夺得全团侦察专业比武个人第二名。
    去年4月，盛文赞当了班长，他上任后就宣布取消加班训练，倡导“单位时间出效益”。结果，班里的成绩蹭蹭地往上窜，每次考核，指挥连侦察班都得第一。其他班排不服气，盛文赞就毫无保留地介绍经验。他们按照盛文赞的办法尝试，获得了同样结果。从今年初开始，指挥连全连取消加班训练的老传统，在全团比武考核中，却夺得了13项第一，是历史最好成绩。
    见困难就上有荣誉敢争的盛文赞
    1998年5月，盛文赞在公交车上抓住一个盗窃犯。挺着胸膛回来的他，主动向连队汇报了情况，还提出要向全连战友谈谈体会。指导员邵水良满足了他的要求。
    掌声过后，盛文赞毫不谦虚：“我觉得我的确做了一件好事，大家鼓励我，我受之无愧。”此语一出，台下哗然：
    “这小子真能出风头。”
    “抓个小偷有啥了不起，真是王婆卖瓜。”
    盛文赞也不觉尴尬，只顾接着谈他的体会：“当兵前，在家搞营销经常在外跑，这样的情况也碰上过。那时可不敢，我认为自己没必要当‘大侠’，就是抢我，也自认倒霉，花钱消灾算了。现在，我看到了自己以前的渺小，我为以前的懦弱而羞愧。徐洪刚、邱玲能做到的事，我为什么做不到？！正义感里有了钢火，什么邪恶都不怕……”
    哗――，一阵热烈的掌声骤然响起。
    去年9月，团里为迎接建国50周年，举办“祖国在我心中”知识竞赛。连队推选盛文赞等4名战士代表直属队参赛。为鼓励4名战士，连长在大会上宣布：“只要拿回第一，连队就给嘉奖！”
    4名战士精心准备，团结协作，真把第一名的锦旗扛回来了。几天过去，连长只字未提嘉奖的事，盛文赞又憋不住了，找连长理论：“做生意要讲信誉，带兵同样也要守信用，这次奖励不兑现，会打击同志们的积极性。连长，你说，这奖励该不该给？”连长一怔，直拍脑门：“唉呀呀，这两天实在太忙，把这事给忘了。”周末，连队为4名战士举行了颁奖仪式。
    尽管大家都认为盛文赞干得出色，说得在理，要得也应该，不少人又觉得这与谦逊、含蓄的传统美德有些不合拍，心里总是有些别扭。
    知足又困惑的盛文赞
    老兵退伍前夕，现实考验摆在盛文赞面前。由于他是过硬的侦察专业技术尖子，团里决定将其转为士官。而他入伍前所在的公司总裁许愿月薪8000元，经理位子也虚位以待。面对诱惑，记者问他：留在部队能安心吗？
    盛文赞说，商场形势瞬息万变，干好了有可能重铸辉煌，干不好也可能流落街头。在部队毕竟有固定工资，经济上还过得去。加上入伍前的七八万存款，生活上也算小康。再说，绿被子裹着我睡了3年，也确实有了感情，不要说再干几年，就是部队需要我干几十年，我都会兢兢业业，安心奉献。
    好一个快人快语、坦城直率的盛文赞。临别，他还把自己的困惑告诉记者，请记者帮助“呼吁呼吁”。
    他说，我们部队班班有菜地，天天伺候，双休日还要抽出半天时间摆弄，要是有领导来检查，长熟的青菜不能摘，能吃的时候又发黄了；菜地沟要用扫把扫，菜地干净得像花园。如果搞成本核算，肯定赔本。要是把种菜的时间用到学习娱乐上该多好啊！
    采访盛文赞，记者发自内心地感慨：带兵人需要盛文赞们的改变，盛文赞们岂不同样需要带兵人的改变！
〖-ZW/正文〗
