〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读点杂文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂文的主要特点是开展广泛的社会批评和文明批评，其矛头所向自然是假、恶、丑之类。所以人们将杂文比作匕首、投枪、银针、解剖刀，是很恰切的。杂文瞄准不同种类、不同程度的假、恶、丑，区别对待，加以针砭，“使不是东西之流缩头”，使有毛病的好人改邪归正。在很多情况下，杂文还是一面镜子，可以帮助人们经常照照自己，检视脸上有没有污点，起到警示作用，提醒人们不犯或少犯错误。报上曾有篇题为《软卧车厢里的“狗客”》的杂文，一度引起强烈反响。旅客和读者对“狗客”问题极为愤懑，也引起铁道部有关领导的重视，很快使这一问题得到查处。不仅如此，还为更多的人敲响了警钟。有位读过这篇杂文的领导干部深有感触地说：“狗客扰民，民则生怨，民怨不是对狗而来，却是对狗主人――那位养狗宠狗的领导干部的发泄。看来，作为公仆决不可自视特殊，以免干出扰民害己的事来。”杂文的批评、警示作用由此可见一斑。
    辩证点看，杂文对假、恶、丑的批评，无疑就是对真、善、美的赞扬。很明白，批评“奢靡之风泛滥”，就是赞扬“纯洁的精神家园”；批评“喝酒就是工作”，就是赞扬“真正意义上的工作”；批评对迷信的“跟着跑”，就是赞扬科学精神和科学态度。一篇好杂文，常常从具象到抽象，从危害到实质，或揭露，或议论，步步深入地抨击假、恶、丑。而在此过程中，始终伴随着正是非、辨美丑、识真假的功效。杂文又是“文艺性的政论”，往往熔思想、知识和趣味于一炉，有理、有文、有情感，既以理服人，又以情感人，还以其幽默、睿智每每博人会心一笑。所以，读杂文可使自己在嘻笑怒骂中陶冶情操，培养浩然之正气。
    有些杂文，在批评中对问题阐发的见解反而更为深邃，读来常有振聋发聩之感。比如对产品质量标准问题，有杂文说：不是部颁、省颁标准，也不是国家的质量标准，而是“用户标准”，因有的产品能混过验收检查关，却逃不过“用户标准”。又比如对家教育人问题，有杂文说：“中国要想进步得更快些，必须提倡儿子超过老子”，“如果有谁说‘我的儿子不像我，他比我强多了！’――那就应评这样的人做模范父亲”。再比如对贪官问题，有杂文说：“贪官多伪”，“对于官员来说，贪则伪，伪则贪，大概也是公式吧。”等等。常读这样的杂文，不仅充实头脑，还锻炼思维能力，提高思想水平，从而对世事看得更深透、更明白。
    作为“感应的神经”，杂文对时事的反映比较敏捷。且杂文作者来自五湖四海，笔锋所及，无论人，还是事，“据报载”也好，亲闻亲见也罢，使杂文融汇了大量的信息。说的多是真话，反映的多是百姓心声，内容又多是关乎党、政、军、民等方面的大事。领导干部读杂文，无异于开辟一条新的信息渠道，可以从中了解更多、更新、更真实的情况，对于正确分析形势，全面认识问题，以及进行科学决策都会有很好的参考价值。上海杂文家林放的杂文名篇《江东子弟今犹在》，针对直接参与迫害彭德怀同志的“造反派头头”刘汉如被选拔到领导岗位一事，痛切地提醒人们，千万防止此类玩弄手段、伪装进步、混进党内并窃取领导职务的人物“伺机重来”！这一涉及党和国家命运的严肃政治问题，曾使人们广为关注。凡是读到这篇杂文的领导干部，无不深感震惊，并切实在选拔干部问题上引起了警觉。然而，那些根本不读杂文的领导干部，在此问题上，会不会由于麻木不仁、没有及时刹车而一条死胡同走到黑呢？
〖-ZW/正文〗
