〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家质疑中国需要多少个“硅谷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗偶正涛/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家质疑中国需要多少个“硅谷”
    新华社合肥12月3日电（记者偶正涛、韩振军）“美国只有一个硅谷，日本只有一个筑波，台湾地区高技术崛起依赖一个新竹，我们要建设多少个高科技园区？”中国科技大学方兆本教授日前提出这样的质疑。
    世纪之交，“硅谷热”热遍全国。许多地方对建设“硅谷”一掷千金，相互攀比日益严重，软件园、高科技园、引智园不断涌现，连少数乡镇也雄心勃勃圈地建园。据有关部门统计，全国已有各类高科技园区近万家。最近，一批“光谷”又应运而生。沈阳、上海已经起步，武汉宣布用5年左右时间，建成占地50平方公里、产值1000亿元的光电子信息产业带。而去年武汉国内生产总值仅1200亿元。“广州光谷”声称10年内达到3000亿至5000亿元产值，40万到60万人就业。重庆、合肥、西安等地也在热烈讨论建设“光谷”。
    方教授对记者表达了自己的忧虑：一个高科技园区如果失败，数以亿计资财会付诸东流。高科技园区的“诸候割据”，会削弱整体竞争优势。当前要警惕“硅谷热”、“光谷热”热过头，一哄而起，形成新的重复建设。
    中关村是我国公认最早、最成功的高科技园区。“中关村”总经理段永基告诉记者：名副其实的“硅谷”需要几个硬指标：有领导世界潮流的技术，有在全球市场上占有相当份额的产品，有世界知名的公司。“以此衡量，中关村尚不足以称之为世界高科技园区”。
    安徽在国内第一个提出建设省级农业高科技示范园区。可历时9年，投入2000多万元，至今园内路无一条、线无一根。安徽省科委还建设了10个类似园区，农委投资建设的更多，均无建树。有专家认为，“硅谷热”中不乏少数地方领导树政绩、走形式，重复“叶公好龙”的故事。
    国务院发展研究中心研究员吴敬琏指出，美国硅谷之所以有今天，仰仗一系列特殊优势，如有利的游戏规则，很高的知识密集度和员工高流动性，充足的投资和鼓励冒险、容忍失败的氛围，有一批与工业界密切结合的研究型大学等。目前，我国许多地方某一点上可能有自己的优势，但还无法单独形成在国际上有竞争力的“硅谷”。
    方兆本认为，按我国目前发展水平，真正的“硅谷”得其一足矣！应充分发挥社会主义市场经济的优越性，通过政府整合和市场磨砺，举全国之力，创立一个真正具有国际竞争优势的“中国硅谷”。
〖-ZW/正文〗
