〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚乃志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在墨脱，无论什么季节，都有雾。尤其是冬季，那是墨脱无雨的季节，每天早晨大雾弥漫，厚实、浓郁、洁白的雾像一朵朵花团锦簇的棉花，在河谷、山间徜徉。春、夏季的雾色彩就要淡一些，薄一些，如果发暗，意味着雨将伴随而来。
    我们的营区在喜马拉雅山脉南坡山腰的一个台地上，俯瞰着脚下的雅鲁藏布江。江水流经世界第一大峡谷――雅鲁藏布江大峡谷后，到了我们这里，变为由东向西了。早晨，我们沿着江岸上的小路出操，或长跑、或散步，这个时候是观雾的绝好机会。站在江岸的小路上或营区观雾，放眼望去，云雾时而浓，时而淡，时而聚，时而散，变幻莫测，令人留连忘返。在墨脱住的时间长了，我逐渐发现冬季的雾与春、夏季的雾迥然不同。冬季的晚上，江面上会堆积着一层浓浓的大雾，平平的、厚厚的。在明亮月光照耀的晚上，远方的峰峦在大雾的陪衬下，显得神秘、浪漫，温馨。其实墨脱的晨雾是很好看的。但是你得起个大早。
    墨脱没有明显的春、夏、秋、冬四季之分，就是冬季，它的平均气温也与内地春、秋两季的气温相似。夏季的雾就不同于冬季的雾了。它是顺江而来，沿山而转，爬山而行，有浓有淡，飘浮不定，变化多端，不如冬季的雾厚实，显得稳重。夏季的早晨，天色蒙蒙亮时，还能感觉到远处的青山历历在目，随着阳光的显现，月光的减弱，大雾就顺着雅鲁藏布江徐徐而来，遇到山坡它就冉冉而上，一会儿缠绕在山腰，高山像捧着一条洁白的哈达，敬献给我们的边防战士；一会儿像一头狂怒的狮子扑向山上的森林；一会儿像大海的潮水，扑面而来，远处的山峦森林飘浮在云海上，隐隐约约，若隐若现，如同沙漠中出现的海市蜃楼。
    雾，虚虚实实、真真假假，来有影、去无形。不论冬季的雾还是夏季的雾，虽然能给人以美感，又能预示天气的转变。但它的美景是虚假的，更容易使人在这个虚无缥缈的美景面前迷失方向。我想任何一个人、在任何时候不能被虚假的现象所迷惑，从而失去不管是人生的方向，还是地理的坐标。一旦失去，就会对生活感到茫然不安，对工作、事业失掉信心。失去地理的，还可以也容易纠正；失去人生的方向，那就失掉的是理想信念，将是危险的。
〖-ZW/正文〗
