〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场千变万变，对策千条万条，有一条始终不能变：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民利益第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第九工程总队参与西部大开发启示之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰/卢锋/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★市场千变万变，对策千条万条，有一条始终不能变：
    人民利益第一
    ――空军第九工程总队参与西部大开发启示之二
    ●郑赤鹰卢锋本报记者刘兴安
    千变万变，军人的职责不能变
    长期在西部征战，九总队的名气不同凡响。西部大开发一启动，许多重点工程纷纷派人找上门，请他们参加竞标。全总队经常是十几个工地同时开工，领导力量捉襟见肘。
    为适应新的需要，他们借鉴地方的先进管理经验，对传统的工程管理方式进行大胆改革：将原先整营整连投入一个工地的施工模式，改为项目经理负责制，一个工地设一个项目经理部，项目经理负责工地的全面管理，向同级党委和总队党委负责。
    改革之初，有的同志心存疑虑：这样做，把部队的编制拆散了，还能做到令行禁止吗？
    总队党委一锤定音：行不行，先试一试。
    试行效果十分明显。每个工地都井然有序，工程质量有了可靠保证，许多基层主官得到了锻炼，忙乱现象大大减少了。
    然而，摊子大了，对总队党委来说责任也就更大了。改革伊始，制度尚未完善，许多可能发生的问题必须解决在萌芽状态。总队领导长年奔波在各个工地，检查、监督、指导。他们反复提醒项目经理们：对外，你是经理、是总工；对内，你是军人、是党员。这一点任何时候不能变。
    九总队也有过这种现象：个别干部当了项目经理后，个人的事情想得太多，工程任务想得太少，工程进度质量受到影响。遇到这种情况，总队党委的态度十分坚决，这样的人，能力再强，也要坚决拿下来。
    正因为抓了防患于未然的工作，全总队先后担任项目经理的同志多达几十个，绝大多数都能独当一面、不负重托。
    千变万变，我军的宗旨不能变
    在以经济效益为核心的市场上，如何正确把握经济效益，既是总队生存与发展的客观需要，也是对他们的一个严峻考验。作为总队的法人代表，曹定国经常告诫部下：我们是人民军队的一员，无论走到哪儿，也无论接什么工程，全心全意为人民服务的根本宗旨不能变。
    云南临沧机场一期工程施工中，由地方某公司承担的一段进展十分缓慢，到1999年初，还有97万土石方没有完成。眼看雨季就要到了，一到雨季，土石方施工无法进行，整个机场工程就要耽搁一年――其中的经济损失、政治影响不言而喻。指挥部领导焦急万分。他们找到同场施工的九总队四大队，恳请负责现场施工的总工程师李建举和副大队长甘祥龙：无论如何，请你们把这97万土石方给担起来。
    屈指一算，只有3个月就到雨季，要在短短的3个月时间里拿下97万土石方，甘祥龙没干过，李建举没干过，总队历史上也没人干过，同场施工的地方建筑单位听说后都直摇头。
    李建举和甘祥龙一盘算，要接这个工程，难度确实太大了，不仅要拼死一搏，而且还得添置机械设备，加大成本投入，弄不好要赔本。
    他们连夜向总队领导汇报。
    总队长曹定国、政委陆胜宏问：“你们的意见呢？”
    “我们的意见是接下来，地方同志信得过我们部队，我们不能为了钱，让人民群众戳我们的脊梁骨。”
    “好！”总队长、政委忍不住喊出声来：“我们是人民子弟兵，参加西部开发，就是为了给西部人民谋幸福！这个工程接了，就是赔了钱，也算你们完成任务。”
    四大队立即重新调整兵力，购置一大批机械装备，于2月1日正式投入该标段的施工。官兵们夜以继日连轴转，每天施工十七八个小时，经过连续70个昼夜的奋力拼搏，终于在雨季到来之前啃下了这块“卡脖子”工程，工程质量被评为优良。临沧行署领导十分感慨：“关键时刻还是军队靠得住、过得硬！”
    从云贵高原到四川盆地，从长江之滨到世界屋脊，这个总队先后参与西部12个机场的建设工程，在为西部人民铺就一条条通天大道的同时，还为地方节省投资1500万元，让利达1.12亿元。
    千变万变，军队的作风不能变
    九总队有一个大队，自组建以来，始终战斗在四川省会成都的市政建设工地上，从修建一环路、二环路、三环路，到建设荣获“联合国人居奖”的府南河工程，成都市每年的“一号工程”中都能看到这个总队官兵的身影，每年优质工程颁奖的领奖台上，也都有这个总队领导的熟悉面孔。
    在三环路建设中，这个大队承接的标段在成都东面，这里的土质是俗称膨胀土的黄粘土，“天晴一把刀，下雨一团糟”。他们开工后，赶上雨天特别多，一年下了半年雨，眼看年底完工的目标无法实现了。
    政委陆胜宏来到工地，和大队领导商量后决定：抓住入秋以后难得的晴天，调集精兵强将，打响了“百日会战”。干部战士白天黑夜连轴转。一天深夜，大队长王淦臣发现，一块石头把搅拌机卡住了，赶紧找人排除故障。就这么一会儿功夫，开车的战士们全都趴在方向盘上睡着了。他不忍心喊，便把战士们背下来休息，和几个干部一起顶班开车，干了一夜。
    凭着这股敢打敢拼的顽强作风，他们提前一周完成了任务，获得成都“五路一桥工程优胜奖”，被授予“青年突击队”锦旗。
    从总队完成的数十项工程上，我们不难发现：九总队所承担的项目往往都是施工难度最大、工期最紧、条件最苦的部分，而又恰恰是完成质量最好、被一次次树为样板工程的部分。总队先后被国家建设部评为“全国先进建筑企业”，被民政部和总政治部评为“拥政爱民先进单位”。每修完一个机场，当地政府和人民群众都主动为他们树碑，表彰他们的贡献，让子孙后代铭记人民子弟兵的恩情。
    图为总队政委陆胜宏（右二）深入施工第一线检查工作。
    刘应华摄
〖-ZW/正文〗
