〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自持与流俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴祥群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清人沈起凤在他的小说集《谐铎》中说了一个《蜣螂城》的故事：一人体若兰，香气袭人，误入浊臭国。该国人人奇臭无比，虽掩鼻而难挡其臭。而该国人见之，因其身上怪味难忍而呕吐不止，十分痛苦，后群起而攻之，他失足跌入粪池中，臭浸肌里，国人乃与之交善。这是一个典型的欲同流先合污的例子，虽然是子虚乌有的寓言，但给我们留下了广阔的思维空间。
    中国的有志之士历来有洁身自好，清流自赏的传统。楚国大夫屈原厌恶当时流风污秽，人心险恶，而又不愿意污己同流，发出了“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒”的痛苦呐喊；晋代彭泽县令陶潜不堪为区区五斗米折腰，做《归去来辞》，挂官归隐；晋朝广州刺史吴隐之上任之初至一泉，当地人称之为“贪泉”，如果官员饮了此水，不贪的也要变得贪婪，他不信邪，慨然饮之。上任后一心勤政，倡导清廉，改变了当地世风浮华的流弊，深受百姓拥戴。至今广州越秀山博物馆内仍有“贪泉”石碑耸立。历史的长河，为我们留下了太多的精神财富，重读这些历史故事，顿觉清风扑面，也更增加了我们存养浩然之气的信心。
    有史以来，清与浊，贤与愚，醉与醒，忠贞与奸佞，媚俗与清流一直在交相争斗，在这种争斗中，涌现出无数名冠古今的英雄志士，汇成了充盈于天地的浩然正气，也铸造了中华民族亘古不折的脊梁。封建士大夫们尚有“济则兼济天下，不济则独善其身”的觉悟与抱负，做为当今人民利益忠实代表的中国共产党人，就更应牢记党的宗旨，力做“三个代表”的实践者，自觉抵制“歪”风“浊”气，立身于清廉境地。时下，有些地方酒绿灯红、奢侈排场、贪图享乐的风气盛行，有的人以权谋私、权钱交易、腐化堕落等现象滋生泛滥，给我们党和社会风气带来了较为严重的负面影响，在一些单位和部门，甚至形成了以“浊”为主的小气候。面对党的生死和国家的兴衰，选择清与浊、贤与愚、醉与醒、忠贞与奸佞、媚俗与清流，已不仅仅是一个人品德与修养的问题，而是一个共产党人应具备的最起码的信念与情操。毋庸置疑，人的生存离不开环境，当一个人工作和生活的小环境以“浊”气为主的时候，要做到自持和唯我独“清”，并非易事。首先，要以平常心相待。要自持和独“清”，就要能意守丹田，坚信“人间正道是沧桑”。干事业、攒家产不能靠捷径和投机，不能靠邪门歪道。其次，要真正相信自己。“众人皆醉我独醒”，往往容易是非混淆，搞成醉者“似醒”，醒者“似醉”，越是这样，自持者就越要真正地相信自己，坚定自己做人的准则和目标，挺直自己的脊梁，不能人云亦云，随波逐流。尤其是不能为了与“浊”者合得来，或者是随上世俗的“大流”，就放弃自己“清”与“醒”的信念和志愿。再次，就是要顶得住利欲的诱惑。洁身自好，重在一个“好”字。金钱、名利、权位、人情、美色等，五花八门，可谓令人心乱眼花，要自持而不流俗，就要从思想到精神真正做一个寡欲之人，淡化私欲、克制私欲，以无欲之刚，抵制各种利欲的诱惑，给自己一个清淡的心态，还心灵一个纯净的天地，做一个风清业廉之人。如能做到如此，就不难拥有自持的境界，成为对扭转社会风气，加强党风廉政建设有贡献的人。
〖-ZW/正文〗
