〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支高素质学雷锋服务队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学雷锋活动受挫折引出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文辉/王心甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦●史文辉王心甫
    一支高素质学雷锋服务队
    学雷锋活动受挫折引出
    1997年3月的一个星期天，日照军分区的学雷锋服务队同以往一样在繁华的海曲路上开展学雷锋活动：义务帮行人理发、修理自行车。然而，令人意想不到的事情发生了，正当大家干得起劲时，却遭到七个修理行业个体户的围攻，学雷锋的牌子也被折成几块，一时围观的行人越来越多。为避免发生军民纠纷，学雷锋服务队只好撤了回来。紧接着军分区党委便收到了一些告状信：“解放军同志，请不要再学雷锋了！请不要抢我们的饭碗了！”信的内容带着几分无耐和哀求，最后的署名是几个生活不容易的下岗职工。
    面对着学雷锋服务队的被动局面和队员的消沉，军分区党委成员陷入了深深地反思：难道学雷锋过时了吗？难道社会不需要雷锋了吗？难道学雷锋这么多年的光荣传统就这样丢掉吗？
    “不！雷锋精神永远不会失传！社会需要雷锋！‘雷锋’要与时代‘齐步走’！”党委会上，大家你一言，我一语，最后得出了这样的结论。
    1997年3月底，日照军分区学雷锋服务队以分区党委会议精神为契机，决定从提高队员自身素质、更好地适应社会需求入手。为此，他们聘请专家，分批分期对学雷锋服务队的成员进行电脑、网络、法律、种植、养殖、加工等方面的知识培训，不少同志还自费参加了函授学习。到目前为止，学雷锋服务队中已有135人拿到了本科和专科文凭。学雷锋服务队一方面加强自身学习，一方面主动利用节假日和学雷锋月，深入农村、困难户和老功臣家中，通过举办科技服务周、爱心献功臣等活动，积极开展助民服务。日照市东港区人武部学雷锋小组智力帮贫成绩显著，于1997年底被评为山东省扶贫先进单位。电脑通孔庆宏三年为军地排除电脑故障350多次，被群众誉为“科技雷锋”。养蝎大王周贤花把自己多年的养蝎技术编成小册子，无偿送给村民，使上百户村民致富。仅1999年，他们就为群众提供技术指导900余次，产生直接和间接经济效益达1000多万元，提供法律帮助80余次，为15人讨回了公道，帮3家企业通过法律手段追回欠款70多万元。《日照日报》在头版显著位置以《科技雷锋在行动》为题两次进行连续报道。在军分区高素质学雷锋服务队的带动和影响下，全市自发成立的学雷锋团体达120多个，参加人员1500多人。日照军分区“高素质学雷锋服务队”受到人民群众的热烈欢迎，同时，也遇到了一些难题。如一个家产数百万的个体户李某，因海产品出口扩大，缺少人力，请求学雷锋服务队出人员给予帮助；一家电脑销售公司，为提高服务质量，欲聘请学雷锋服务队几名队员为常年技术顾问……诸如此类的事该如何解决？日照军分区党委旗帜鲜明地提出“三个倾斜”：向农村倾斜、向下岗职工倾斜、向功臣、残疾人、失学儿童、老人倾斜，让学雷锋活动真正面向最需要帮助的人。
    找准服务对象，提高服务水平，终于使日照军分区学雷锋服务队走出困境，开创出红红火火的学雷锋活动新局面。
〖-ZW/正文〗
