〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变关门竞争为携手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成装两直属队实现技术资源共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备修理；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈依文、钟伟报道：成都军区装备部所属某汽车技工训练大队与某雷达修理所签订“协作书”以来，实现了两个单位人员、设备、技术、信息的“资源共享”。至此，两个友邻单位从过去“关门竞争”变为携手攻关，部队全面建设双双呈现喜人景象。
    这两家单位相距不过200米。然而在过去很长一段时间里，却是各自关起门来搞建设，相互间进行“技术封锁”。几年来，他们在取得一些成果的同时，也走了不少冤枉路。今年7月，汽车技工训练大队搞科研急需一台新设备，跑了不少地方都没找到，上级告知大队与他们是邻居的某雷达修理所就有。经过协调，设备借来了，问题迎刃而解。此事，引起大队党委“一班人”的深刻反思，要加快发展步伐，必须摒弃狭隘的门户之见，取长补短。他们主动登门，将协作意向和盘托出，建议当即得到雷达修理所领导的积极响应。
    在上级支持下，双方协商签订了“协作书”，建立起定期交流机制。双方各选派干部担任协调联络员，定期进行技术人员、信息的“对流”。此项措施盘活了两个单位现有人力、物力资源，双方携手攻关，使一批技术难题得到解决。
〖-ZW/正文〗
