〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住房：昔日梦想今成真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区住房改革试点工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俭/卢忠光/李德坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革；军队房改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住房：昔日梦想今成真
    ――海南军区住房改革试点工作纪实
    ●李俭本报特约通讯员卢忠光李德坤
    思想工作为房改工程“打桩”
    军委关于军队住房制度改革方案出台后，成了海南军区的热门话题，广大官兵在深切感受到党和国家的关怀和厚爱的同时，也热切地关注着这样一个问题：我们将会拥有一个什么样的“家”？
    面对改革，一边是满怀喜悦翘首以待，一边是为切身利益忧心忡忡。据广州军区房改办的一项调查表明：有的同志觉得退役时才能买房太遥远了，怕时间长了政策变，想早日参加房改；有的觉得家属在部队内部工作，拿不到住房补贴，太吃亏了等。特别是1999年转业的干部反映较大，感到转业时机不对，早走一年少了十几万元，心理不平衡。
    面对复杂的思想实际，海南军区党委“一班人”感到，“房改工程”要顺利进行，首先要用思想政治工作为其打好“根基”，把大家的认识和行动统一到军委房改精神上来。于是，房改教育在海南军区全面铺开。他们把军委、总部的房改文件和政策规定编印成册，以“知识问答”的形式下发部队学习，在部队中开展房改政策宣传周活动，使军委、总部的决策规定家喻户晓，人人皆知。
    业务部门趁热打铁，立即着手对全区家属住房进行了清查。先后办理住房证3200个，收回和调整不合理占房95套，为下一步实施房改扫清了障碍。
    严守政策不打“擦边球”
    在政策面前，房改办严格按总部规定的标准执行，不搞“变通”，不打“擦边球”。
    他们分析比较了全国全军20多个成功的房改方案，借鉴了10多个外国军队的住房模式，到不同类型的单位听取了各方面的意见，最后出台了《海南军区深化住房制度改革方案》。“方案”对于公寓区与售房区的划分，他们按照先易后难、分期分批、积极稳妥的原则进行，使转业、复员、离退休人员以及驻山区、海防部队团以上干部都能比较满意。
    房改难，归根到底还是难在钱上。如何让干部、士官和职工能买到每平方米综合成本价1200元的住房，海南军区党委想尽了办法。为尽可能降低成本，后勤部门主动与地方政府协商，减免工程规划报建、市政增容、图纸设计等各种费用276万元，从而降低了工程造价。在住房补贴一时难以兑现的情况下，为减轻购房人员的经济负担，他们采取先收建设成本费或由施工单位带料垫资进场建设，从而保证了购房人员垫得起钱，买得起房。
    给“断奶”的孩子请个新“保姆”
    半年过去后，一栋栋美观大方的住宅楼奇迹般地在海口、三亚两地拔地而起，成了椰风海韵中一道亮丽的风景线。当人们为之高兴的时候，一连串的关于住宅区由谁管、怎么管、如何保障的问题，也随之摆到了海南军区党委的面前：按照军委和广州军区的房改要求，怎样才能找到一条既减轻部队负担又符合干部切身利益的新的小区管理模式呢？在海南军区房改领导小组会议上，大家集思广益，慎密斟酌，一个以“对售房区实行社会化保障，对军区机关公寓区采取部队保障与社会保障相结合的管理模式，逐步向社会化保障过度的‘两区’管理新模式”正式出台。
    为引进可靠的服务实体，海南军区领导带领房改办的同志，日夜奔劳，跑遍了海南10多家参与竞争的企业。通过实地考察和调查论证，最后选定了社会信誉好、经济效益高、管理人才聚集的一家四星级酒店作为合作伙伴，对机关公寓区清洁绿化、营产营具维修等项目进行承包管理。这几项工程向地方承包后，军区机关每年可节省经费近20万元，节约军工3700个工日。随之而来的变化是：路灯亮了，道路平直了，生活垃圾不见了，绿化面积增加了，营区面貌大为改观。面对环境优美、设施配套、管理科学的生活小区，搬迁新居的干部、士官和职工打心眼里高兴。
〖-ZW/正文〗
