〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家和万事兴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省来凤县人武部党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泽江/戈安全/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家和万事兴”
    ━━━记湖北省来凤县人武部党委“一班人”
    ●黄泽江戈安全本报记者夏洪青地处偏远山区的湖北省来凤县人武部，近5年来有14项主要工作受到两级军区和省委、省政府的表彰，有16人分别受到总部、两级军区和省委、省政府的通令嘉奖。
    一个上不着“村”，下不挨“店”的人武部，何以有令人羡慕的业绩？一句话：不扯皮，不拉筋，“家和万事兴。”
    共识才能共事
    1996年4月，一纸命令，将原来不在同一个单位的谭明威部长、高绪芳政委“拴”在了一起。
    从共事的第一天起，他俩就订出了几条“共识原则”：相见以诚，相待以德，谋事不谋人，补台不拆台，大事讲原则，小事讲风格。
    平时，不论工作多忙，部长和政委都要挤出三五分钟，坐下来议一议，交心通气。每逢部里召开党委会、研究人事安排、讨论经费开支等重大问题，会前他们总要互相商量、反复酝酿，取得共识后再提交党委会讨论。党委“一班人”认为，只有形成共识，才能谋好事情。
    来凤县民兵训练基地的建设，一直是人武部的“老大难”。早在1995年，人武部就拟在该县于家沟修建基地，并拿出了方案。但仅征地及配套设施建设费用就高达150多万元，县政府和人武部拿不出这么多钱，此事只好搁置起来。谭部长和高政委觉得此事不能再拖下去，经反复研究，决定重选场址。于是两人带领机关干部跋山涉水，到现场察看，进行科学论证，初步选定了新址。当谭部长把方案提交党委会讨论时，个别委员提出了异议。高政委当场给委员们算了一笔账，直把大家算得心服口服。原来，新选的场址，不仅交通方便、区位优势明显，而且仅征地费就比原址少上百万元。两名原来反对的委员听了后也表示理解和支持。
    融情才能容人
    俗话说得好，舌头和牙齿关系再好，也有个磕磕碰碰的时候。党委“一班人”在一个锅里捞勺子，难免会有矛盾，会有不同意见，会有一些误解。但党委“一班人”不回避矛盾，敢于正视问题，在融情的过程中就把矛盾化解掉。
    今年初，谭明威部长调离来凤县人武部，军分区作训科长邹又祥调任来凤县人武部部长。有人说，这俩人都是有性格的人，一山岂能容二虎？下一步有“好戏”看。这些人的预言破产了，他们看到的是一曲“将相和”。人武部有一名老司机，雇人在武装部开了一家餐馆和卡拉OK厅，自己经常旷工到餐馆帮忙。对此，人武部的干部和职工意见较大。部长邹又祥果断下令关闭了这家餐馆和卡拉OK厅。
    有些人说，这名司机开餐馆是老班子拍的板，这是给老政委一个“下马威”。高政委闻讯后召开军人职工大会，对这名老司机进行了严厉的批评。他说：“不论是新班子还是老班子，在歪风邪气面前我们都是“铁班子”。新部长进行大胆管理，党委就要大力支持，就要为他撑腰。”
    容人之短，取人之长。机关的一名科长什么都好，就是平时作风比较稀拉。一次，他值班脱岗2个多小时，部长和政委把他批得流泪。第2天一了解，原来这名科长的家属下岗了，他抽时间跑家属的工作去了。邹部长和高政委放下手中的工作，一连跑了3天，才将这名科长家属的工作落实好。这名干部逢人便说：“部领导既融情又容人，我们跟着这样的好领导心里踏实。”
〖-ZW/正文〗
