〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委统筹合理调度科学使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵指挥学院“集团化”理财保教学中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学芬/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；经费管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵指挥学院“集团化”理财保教学中心
    本报讯张学芬、特约通讯员刘春来报道：如何把分散的经费集中起来，让其发挥“拳头”效益？炮兵指挥学院经费管理变“各自为战”为“集团化”理财，保证了以教学科研为中心的各项任务的完成。11月中旬，总参兵种部向所属院校、部队推广了他们的经验。
    过去，这个学院的财务体制实行多级管理，银行账户多达十几个。该院撤销了各业务部门在银行的账户，采取集中理财、党委统筹、合理调度的办法，即对经费收支统一计划，对资金需求统一供应，对经费开支统一报销。为了把有限经费花在“刀刃”上，他们建章立制，先后制定出《财务管理细则》、《库存现金管理规定》等。在此基础上，该院严把经费预算关，做到先算后花、先收后支，保证重点、兼顾一般，并对预算经费开支进行跟踪扫描，对花钱不见成效，开支性质和项目不相符的坚决压缩调整；对开支范围和审批权限也作了明确规定，坚持党委集体领导下的“一支笔”审批制度。与此同时，他们采取日常与定期，事前与事后相结合的方法，加大对财务的审计和监督力度。仅在经费结算报销上就要过“五关”：审查经费支出内容、发票日期、印章、金额、要素是否齐全等。
    财务集中管理，带来的是教学科研“水涨船高”。近几年来，该院投资数百万元，购买了现代化教学设备，相继开通了校园网，建立了炮兵防空兵模拟仿真中心，安装了多媒体教学设施，有近百项教学科研成果获奖。
〖-ZW/正文〗
