〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学测绘学院专家教授合力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数字化遥感测绘成果投入应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学军/陈勇光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王学军、陈勇光报道：近日，信息工程大学测绘学院组织专家教授研制的“数字测图系统”、“地图信息快速采集系统”、“三维数控成型系统”等一批部队急需的科研成果，相继在沈阳军区、兰州军区等部队推广使用，标志着我军开始形成数字化遥感测绘的规模生产能力。
    近年来，测绘学院着眼于未来高技术战争的要求，瞄准学科发展前沿，加强了“航天摄影测量”、“遥感图像信息工程”两个新专业的建设，增加了遥感测绘及数字化战场建设急需的高新技术的比重，并确定了“航天摄影定位”、“数字摄影测量”、“图像信息系统”、“军事遥感影像理解”等前沿技术的研究方向。该院还建成了军事遥感信息工程实验室，新开了适应学科主干课的实验项目，形成了航天遥感图像处理系统等8个系统，加速了摄影测量与遥感学科全面走向数字化的进程。为了使新成果尽快应用于部队，学院组织专家、教授、青年教员，紧密结合部队实际开展研究，如他们研制的“军事目标电子图集制作系统”，是三维地形可视化技术与图形图像高度融合的一门新技术，可以实现战场地形环境的真实再现，是作战指挥、训练演习、地形教学的重要平台。
〖-ZW/正文〗
