〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄战机挺进远东美加如临大敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀周/宋雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美俄关系；俄罗斯军事；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李怀周宋雨
    美国防部透露爆炸新闻
    11月30日，在美国国防部召开的例行新闻发布会上，国防部发言人培根透露出一条爆炸性新闻：俄罗斯空军近日先后向俄远东地区的2个军事基地部署了5架图―95战略轰炸机，其中两架先期飞抵靠近白令海峡的安纳德尔空军基地；另外3架则部署在西伯利亚中北部拉普杰夫海的季克西空军基地。培根表示，俄罗斯此举显然是准备对美国阿拉斯加空中防卫体系进行试探和侦察，他说“俄罗斯人极有可能是要考验一下我们的反应能力”。
    美加战机紧急部署
    由于这一事件就发生在11月中旬俄战机成功突袭美国海军“小鹰”号航空母舰后不久，而且还是俄罗斯战略空军近10年来首次在北极地区进行飞行训练，因而引起了国际社会的密切关注。
    美国北美防空司令部发言人表示，美国的F―15战机和加拿大的CF―18战机已经被紧急部署至阿拉斯加，预警机和加油机也正在飞往阿拉斯加的途中。美国五角大楼官员称：“针对俄罗斯航空兵的行动部署，美、加所采取的紧急措施是近来很少有的。”
    俄罗斯向远东部署战略轰炸机的行动，引起加拿大军方的迅速反应。据加拿大外交部发言人卡罗尔・斯科温格尔在一次新闻发布会上透露的消息，加拿大空军的3架CF―18战斗机已经飞抵加拿大西北边境伊努维克的一处秘密空军基地，准备随时拦截俄罗斯的图―95战略轰炸机。斯科温格尔解释说：“俄罗斯空军和北美防空司令部经常演练各自极地地区的作战方案，当其中一方举行这种演习的时候，另一方向前沿地区部署战斗机也是正常的事。加拿大向西北边境地区部署战斗机，跟是否会发生第三国军用飞机侵入我国领空没有关系，加方行动是完全按照北美防空司令部作战训练条例的要求而进行的。”
    俄军进行年度训练
    据俄罗斯军方表示，俄空军战略轰炸机此次在远东地区的部署，属于年度训练计划的一部分，参加演练的总共有7架图―95战略轰炸机和4架伊尔―78空中加油机，除已经部署在西伯利亚的5架图―95轰炸机之外，还有两架将部署在北乌拉尔地区的沃尔库塔军事基地。俄战略空军的飞行员们将在远东和北极地区复杂的气候条件和强地磁干扰下进行飞行训练，以提高他们的作战能力。俄国防部《红星报》说，空军将在训练中引进“新要素”，其中包括为新式巡航导弹装备部队作准备。但俄罗斯官员也表示，俄罗斯并无意就此引发一场核战争，俄最新的军事指导原则也只是保留首先发动核攻击的权力。
    俄罗斯空军的一位发言人说，图―95战略轰炸机的部署没有什么特殊意义。他说，这仅仅是在这个气候条件非常特殊的地区进行飞行员训练计划的一部分。在冷战期间，俄罗斯的图―95战略轰炸机一直保持着向阿拉斯加方向的定期飞行，但是在苏联解体之后被终止。他强调说，俄罗斯远程轰炸机飞行员每年的平均飞行时间只有10个小时，而北约远程轰炸机飞行员每年的平均飞行时间则高达180到280小时。
    俄军意图令西方不安
    西方军事分析家们认为，尽管俄罗斯战略轰炸机的这次部署不会对美国造成威胁，但很显然，俄军方是想利用这个机会向美国提出“善意的警告”，同时俄军亦可借机改善其在俄罗斯民众心目中的形象，提高俄军在社会中的地位。无论是这次把图―95战略轰炸机部署在远东地区，还是不久前俄罗斯战机对“小鹰”号航母的试探性“突袭”，都说明俄罗斯军队并不甘心永远处于落后的境地。尽管俄罗斯整体军力水平有所衰退，但仍有能力对美国构成足够的威胁。
〖-ZW/正文〗
