〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国计划会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年将继续实施积极的财政政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作；财政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电（记者李安定、索研）国家计委主任曾培炎今天说，今年我国经济发展出现重要转机，预计经济增长速度达到8％左右，扭转了近几年增长速度下滑的局面。他表示，明年将坚持扩大内需的方针，实行积极的财政政策和稳健的货币政策，保持政策的连续性，加快体制创新和科技创新，推进经济结构的战略性调整，为“十五”计划开好头、起好步。
    曾培炎是在今天召开的全国计划会议上讲这番话的。他说，“九五”计划主要任务已全面完成，经济和社会发展取得巨大成就。国内生产总值年均增长速度超过8％，综合国力进一步增强，生产力水平上了一个新台阶。1997年下半年以来，面对亚洲金融危机的严重冲击和国内有效需求不足矛盾日益突出的严峻形势，以江泽民同志为核心的党中央及时作出扩大内需的重大决策，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，综合运用多种手段调控经济运行，克服了亚洲金融危机带来的困难，有效抑制了通货紧缩的趋势，使经济发展出现了重要转机。他说，“九五”计划是完成最好的五年计划之一，通过实施“九五”计划，我国实现了现代化建设第二步战略目标，人民生活总体上达到小康水平，为实施第三步战略部署奠定了坚实基础。
    根据中央经济工作会议的部署，在分析我国经济发展的国内外环境后，曾培炎从八个方面提出明年国民经济和社会发展的主要任务：
    巩固和加强农业基础地位，千方百计增加农民收入。
    继续实施积极的财政政策，促进全社会固定资产投资较快增长。
    进一步扩大消费需求，努力改善人民生活。
    巩固和发展国有企业改革成果，积极推进各项改革。
    加快科技进步和创新，促进产业结构优化升级。
    做好加入世贸组织的各项准备工作，研究和熟悉世贸组织的各项规则，根据承诺抓紧改革和调整工作，不断提高对外开放水平。
    突出重点、扎实工作，积极推进西部大开发。
    坚持实施可持续发展战略，加大环境保护力度，加快发展教育事业和人才培养工作。
〖-ZW/正文〗
