〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在世界百所著名法学院院长论坛发表讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国法制建设成就世人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；法学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电（记者倪四义、吴黎明）“21世纪世界百所著名法学院院长论坛暨中国人民大学法学院成立50周年庆祝大会”今天在京举行。全国人大常委会委员长李鹏在大会上发表讲话时指出，这一盛会在中国举办，表明了中国法制建设所取得的巨大成就为世人所瞩目，也显示了中国的法学教育与法学研究在国际上的影响日益扩大，以及世界对中国建设社会主义法治国家的极大关注。
    来自世界近60所著名大学法学院的院长，以及中国70多所著名大学法学院的院长，在为期三天的论坛中将就“21世纪法学教育的改革和发展”等重要议题进行学术交流。
    李鹏首先代表中国人民向大会表示祝贺，向全国法学教育工作者和中国人民大学法学院的师生，表示亲切的问候，向来自世界各国著名大学的法学家，表示热烈的欢迎。
    李鹏指出，这次盛会，将有利于扩大中国与世界其他国家在立法与司法、法学教育与法学研究方面的交流与合作。这是世界法学教育界具有十分重要意义的一次盛会，也是中国走向新世纪积极开展国际学术交流的一次盛会。他表示相信，它必将对新世纪世界的法律文化的发展做出更大的贡献。
    李鹏说，中国的政治制度与世界上许多国家有所不同，中国实行的是人民代表大会制度，而不是三权分立的政治制度，但这并不妨碍我们之间的经验和学术交流。中国有句古话，“他山之石，可以攻玉”，通过学术交流，可以增进相互沟通与理解，既有利于世界了解中国，也有利于中国了解世界，促进中国法制建设的进一步发展和完善。
    李鹏说，法制建设的发展离不开人才的培养。中国人民大学是以人文社会科学和法律、经济、管理科学为主的全国著名大学，从创办到发展，一直受到党中央和中央人民政府高度的重视和关怀。中国人民大学法学院50年来，作为新中国诞生后创办的第一批正规高等法学教育机构，为中国的法学教育与法学研究，以及立法、司法部门培育了大批优秀人才。
    法学院院长和法学专家们将就法学人才的培养、法学教育改革的现状以及法学交流与合作进行讨论，同时就“东西方法律文化”、“法律与全球化”、“经济法在当代”、“WTO与中国法治”以及“司法改革”等专题，展开深入研讨。
〖-ZW/正文〗
