〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周友成/谭泽友/李松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周友成谭泽友李松
    从樟木镇太安村桥头走过，立在桥边的石碑和上面碑文上“过桥不忘架桥人，感谢亲人解放军”几个大字就会牵住你的视线。如果你想了解这几个字的由来，不妨去问问村里的群众。
    地处樟木镇南端的太安村，一条大河把村民和他们的土地隔着两半。就是这条河，不知给村民带来了多少苦与泪。据记载，民国期间的一个夏收季节，暴涨的河水，把村民忙于搬运稻谷的木船掀翻，吞没了12条人命。吱吱呀呀地摇着小船劳作于河两岸的村民，祖祖辈辈都在做着同一个梦：在河两岸架一座桥多好啊！也有尝试着把梦想变为现实的人。
    1997年，与太安村结成帮扶对子的玉林军分区，把帮助村民建桥作为帮扶的第一件事来办。分区从有限的经费中挤出30万元，发动官兵捐款6万多元，带村委会的同志到相关单位“化缘”，筹措到资金41万元。不到一年时间，一条跨度427米的大桥横亘河上。桥建好的那一天，92岁的张阿婆拄着拐杖走上桥头，固执地推开孙女伸过来搀扶的手，颤巍巍地在桥上边走边跺着结实的桥面，蹲下身来，边用手抚着两边的护栏，沟壑纵横的老脸满是泪水。
    虽然军分区官兵一再谢绝，但村民还是坚持在桥头立了一块感谢解放军的石碑。
    军分区跟太安村结成帮扶对子时，全村有27名适龄儿童因家庭困难失学。由于教学条件差，从师范学校毕业分来的4名教师，没有一个干满一年的。挂在墙上的黑板，像是透过树叶照射地面的阳光斑斑点点，教室里有的课桌缺了腿，就用土砖架起来用，凳子不够用，有的学生就坐在用砖石垒成的墩子上，6名教师挤在5间低矮潮湿的平房里。1997年冬天，穿着厚实衣服仍感寒意的官兵们第一次来到学校，见到寒冷的北风吹过没遮拦的窗户直往教室里灌，冻得衣着单薄的学生们脑袋直往衣领里缩。望着渴求知识的一双双明眸，掏空了自己衣袋的官兵们，偷偷地转过身子抬起了衣袖……
    1998年春节，大家都在忙着过年，但军分区司令员、政委却忙碌得很。又是召集常委们开会，又是动员干部和家属小孩捐衣物，还到地方教委领导家里走访。虽然忙得灰头土脸，看上去却很舒心。开学前三天，满载衣物和12张新黑板、讲台和150张课桌的大卡车驶进了学校大门，失学的27名儿童跟分区官兵结成了“一帮一”助学对子。开学的第一天，3名新调来的老师也来到了学校。
    接下来半年时间里的双休日和节假日，分区官兵和村里民兵到河里捞沙，河滩挑卵石，上山劈石，挖土烧砖。满头大汗的官兵们，望着眼前不时晃过的一张张稚气的小脸，接过娇嫩的小手递过来的一碗热茶、一条毛巾，用满是血泡的手抓住一个，就在鼻子尖点泥巴，脸上画大花脸，望着欢跑着的小家伙们，苦累在笑声中消融。
    1998年暑假，在官兵、民兵和老师的共同努力下，一栋13间砖瓦结构的平房建好了，教师们搬进了新居，学校篮球、排球场建起来了，粉刷一新的墙壁、装上了玻璃的窗户把教室照亮了，进出学校的道路由尘土飞扬的土路变成了砂石路。
    戴上师生们采自山上的一束束野花，用灵巧的双手编成的花环，面对学生们向自己庄重地行着少先队礼节，官兵们感动得热泪盈眶。
    要使村民脱贫，给钱、给物只是权宜之计。建设好一个好的党支部，帮助村民更新观念，掌握致富的本领才是根本。他们会同镇党委一起，对太安村党支部和党员进行了考察，在广泛征求村民意见的基础上，选出了一个富有创新精神的党支部。新班子成立后，分区领导同他们共同研究，确立了立足村里自然条件，以农业为主，以便利交通为牵引，开发农产品市场和热带经济作物为辅，带领村民致富的方案。
    接着，他们以村“青年民兵之家”为阵地，开办了“农民技校”，先后17次请玉林市农科所的技术人员给村民传授生产、种养栽培技术，举办了26期实用技术培训班，使每家至少掌握了两至三种种植、种养技术。他们还成立了科技辅导小组，帮助指导村民解决种养中施肥、防虫治病等难题，为村委会订了12种科学养殖科普杂志、报纸；官兵还主动拿出津贴为村民购买技术书籍。
    分区把玉林市农科所的技术人员请进村来，对村里土壤、气候条件进行调查论证，并在坡度较缓的山坡上试种八桂、花椒等经济作物取得成功后，发动村民开挖荒山，种下3000亩经济果林，对荔枝、龙眼等已有果林进行品种嫁接更新，在山脚下开挖14口水塘，养殖花星鱼、牛蛙等。今年，全村经济作物获利372万多元，村集体也有了经济来源。太安村人均年收入由1996年的1246元增长到去年底的2497元，村民家家看上了彩电、喝上了自来水，用上了沼气，还有6户村民安装了程控电话。
〖-ZW/正文〗
