〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大海军计划更新其舰队预警系统等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★加拿大海军计划更新其舰队预警系统
    ★据《渥太华公民报》2日报道，加拿大海军计划耗资30亿加元（1美元约合1.54加元）更新哈里法克斯舰队的12艘驱逐舰的武器和预警系统。加海军首先将从美国采购一批“改进型海雀式”导弹。这是一种能以更快的速度在较远距离摧毁巡航导弹和飞机的新式导弹。
    ★马吉德敦促以色列撤出阿拉伯被占领土
    ★阿拉伯国家联盟秘书长马吉德2日在开罗指出，除非以色列撤出包括巴勒斯坦领土在内的所有阿拉伯被占领土，否则中东地区就不可能实现和平与稳定。
    联合国驻埃及各机构当天在开罗举行会议，纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”。马吉德在会上发表讲话，呼吁以色列执行联合国安理会242号和338号决议，并遵循“土地换和平”的原则，把它所占领的阿拉伯领土归还给阿拉伯人民。
    ★非统组织防止轻武器扩散部长级会议闭幕
    ★巴马科消息：为期两天的非洲统一组织关于防止轻武器扩散部长级会议1日在马里首都巴马科闭幕。会议通过的《巴马科声明》强调，非洲国家决心寻求“彻底、全面、持久、有效”的办法，解决轻武器扩散问题，促进非洲的和平与稳定。
    ★墨西哥萨帕塔武装组织同意与政府恢复和谈
    ★墨西哥恰帕斯州武装组织萨帕塔民族解放军副司令马科斯2日在墨西哥城表示，该组织同意与刚刚上台的新政府恢复和平谈判。
    马科斯是在墨西哥新总统福克斯1日下令从恰帕斯州冲突地区撤出1500名政府军后作上述表示的。恰帕斯州自1994年初爆发武装冲突以来，已造成上百人死亡，上万人流离失所。目前，政府在这个冲突地区驻军近2万人。虽然政府和游击队双方多次举行和谈，但问题至今仍未得到解决。
    ★皮诺切特律师对智法官审判皮氏决定提出上诉
    ★智利前军政府领导人皮诺切特的辩护律师团2日在圣地亚哥向圣地亚哥上诉法院正式提起上诉，要求推翻古斯曼法官1日签发的关于审判皮诺切特的决定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
