〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑灭九场山火――有功 摘吃一个苹果――违纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳立新/韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；群众纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扑灭九场山火――有功
    摘吃一个苹果――违纪
    ●岳立新韩晓磊
    11月中旬的一天下午，济南军区某高炮团政委刘善信带着三连战士张超，来到驻地村庄的季大爷家赔礼道歉：“小张前几天上山扑火时，摘吃了您果园里的一个苹果，这两块钱算作赔偿，请您收下。”见此情景，季大爷感动地说：“要不是解放军及时扑灭了大火，俺的果园早就烧光了，摘吃一个苹果算得了啥？”
    原来，一个星期之前，刘政委在带领官兵扑灭山火回来的路上，偶然听说有个战士在扑火过程中摘吃了群众一个苹果。回到营区后，刘政委专门来到参加扑火的三连了解情况。战士张超红着脸告诉政委，这件事是他干的。张超说：“10月份以来，我们连在不到两个星期的时间里相继扑灭了9场山火。上一次，由于连续十几个小时战斗在扑火第一线，我实在忍不住饥渴，就顺手从树上摘了一个苹果解渴。”张超的话引出了不少同情的议论：扑灭大火中摘吃群众一个苹果，算什么错？再说，事情已经过去了，不该再“秋后算账”。听完官兵的发言，刘政委感到不少战士觉得与为人民扑灭了九场山火这么大的功劳相比，摘吃一个苹果这么个小事不足挂齿，这说明部队的光荣传统教育力度不够，战士们对功与过的认识还存有误区。为此事团里专门开设了一场群众纪律教育课，使全团官兵最终明白了这样一个道理：为了保护人民群众的生命财产免受损失而奋不顾身地扑灭山火，它体现了人民军队的本色，而摘吃老乡的苹果则损害了群众利益，违犯了群众纪律，与我军的优良传统格格不入，作为一名军人，要时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，任何情况下都不能做侵犯群众利益的事。
〖-ZW/正文〗
