〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准切入点躬行做模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部引导基层联系实际实践“三个代表”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾巨玛/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某部引导基层联系实际实践“三个代表”
    本报讯贾巨玛、特约通讯员欧阳怡升报道：从11月上旬开始，北空某部24名机关干部陆续蹲到基层连队，着重帮助基层党组织紧密联系实际落实好“三个代表”思想，进一步促进基层全面建设。这是该部党委今年派出的第二批蹲点干部。
    该部党委注重把“三个代表”思想有机融入到基层建设的方方面面，在抓具体工作中帮助基层找准实践“三个代表”的切入点和落脚点。他们帮助基层明确方向，修订工作措施，引导基层党员把实践“三个代表”同履行职能和使命结合起来，努力学习高科技知识，熟练掌握手中武器，牢固树立为兵服务的思想，以连为家干事业，不断提高出色完成任务和全面建设连队的能力。他们与基层党支部“一班人”对党支部落实七项组织生活制度、党管干部、党管党员等工作进行了分析、交流。在单位整体建设思路方面，帮助先进单位治“满”，中间单位治“平”，后进单位治“短”。针对基层党支部正副书记能力素质偏弱的问题，他们集训了党支部正副书记，手把手地传帮带。
    蹲点期间，干部们自觉按照“三个代表”的要求扑下身子，放下架子，与官兵实行“五同”，实打实地为基层办实事，解难题。蹲点同志共为18个基层单位办了80多件实事，政治部5名干部还帮助基层培训教歌员、新闻报道员、板报员、体育裁判员等。
〖-ZW/正文〗
