〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报为全国统战工作会议开幕发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一战线是完成新世纪三大任务的重要保证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统战工作；政治协商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，中国共产党近八十年的历史证明，统一战线始终同党的前途命运息息相关，是夺取我国革命、建设和改革事业胜利的重要法宝。以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体，建立了抗日民族统一战线和人民民主统一战线，促成了抗日战争、解放战争的胜利和新中国的诞生，推动了社会主义制度的建立和社会主义事业的发展。以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，确立和发展了爱国统一战线，极大地调动了社会各阶层、各民族、各党派、各团体和各界人士的积极性，有中国特色社会主义显示出蓬勃生机和活力。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，坚持以邓小平理论和党的基本路线为指导，在纷繁复杂的国际国内条件下，面对来自经济、政治和自然界等方面的严峻挑战，牢牢把握大团结、大联合的主题，进一步巩固和发展了最广泛的爱国统一战线。坚持把统一战线各方面的力量和智慧都凝聚到经济建设这个中心上来，形成了团结、稳定、振奋、活跃的政治局面，促进了我国改革开放和现代化建设不断向前发展。坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，推进了社会主义民主政治建设，进一步巩固了人民民主专政的国家政权。认真贯彻党的民族、宗教等各项政策，巩固和发展了全国各民族的大团结，促进了社会安定团结。坚持贯彻“和平统一、一国两制”方针，胜利恢复了对香港、澳门行使主权，推动了海峡两岸关系的发展。这些为我们实现中华民族的伟大复兴奠定了坚实的基础。
    社论说，在新世纪即将来临之际，党中央统揽全局、审时度势，提出了继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的三大任务。统一战线历来是为党的总路线总任务服务的。在新的世纪，统一战线要在中国共产党领导下，把海内外中华儿女的意志、智慧和力量都凝聚起来，为三大任务的完成提供强有力的支持和保证。
    社论指出，继续推进现代化建设，发展有中国特色社会主义经济、政治、文化，是亿万人民群众自己的事业。必须通过巩固和发展最广泛的爱国统一战线，团结一切可以团结的力量，形成浩浩荡荡的建设大军；必须充分发挥统一战线人才荟萃、智力密集、联系广泛等优势，围绕现代化建设的重大问题，积极建言、献策、出力；必须努力运用统一战线协调关系、化解矛盾的功能，减少阻力、增加助力、形成合力，为现代化建设创造团结稳定的社会环境。
    早日解决台湾问题，实现祖国完全统一，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益所在。邓小平同志指出，“现在最大的统一战线问题，是台湾归回祖国，实现祖国统一问题。”要在坚持“一个中国”的原则下，通过发挥统一战线的作用，最大程度地密切两岸人民关系，最大范围地团结台湾各族、各界和各阶层民众，最大限度地争取台湾民心，反对“台独”，反对分裂，为早日实现祖国完全统一创造条件。
    促进世界和平与共同发展，是中国人民和世界各国人民共同的强烈愿望。统一战线包括大陆范围内和大陆范围外两个范围的联盟，汇集了方方面面的人士，同世界许多国家、民族、政党、团体、人士等有着广泛联系，是维护世界和平与促进共同发展的一支重要力量。特别是在海外的几千万同胞，既是推进我国现代化建设、实现祖国完全统一的独特优势，也是发展我国人民与世界各国人民的友谊、促进与世界各国经济文化交流的独特优势。统一战线应当也可以运用自己的影响，为我国实行独立自主的和平外交政策作出更大贡献。
    总之，统一战线团结的人越多，团结的范围越大，我们的力量就越大，胜利的把握就越大，这是一个根本性的道理。在新世纪，统一战线作为党的一个重要法宝，绝不能丢掉；作为党的一个巨大政治优势，绝不能削弱；作为党的一项长期战略方针，绝不能动摇。各级党委要从坚持“三个代表”的高度，充分认识统一战线的战略地位和作用，加强和改善党对统一战线的领导，自觉承担起新的历史条件下巩固和发展统一战线的历史重任。
〖-ZW/正文〗
