〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦宫磁门今犹在撩开面纱见世人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣涛/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安电赵荣涛、特约通讯员曹学义报道：不久前，在西安西郊武警工程学院营区内，一道经过修整“开禁”的磁石门遗址花园公开亮相，首次向世人揭开了恐怕是人类历史上第一道安全门的面纱。
    史载，公元前227年，燕太子丹派刺客荆轲刺杀秦王，图穷匕现。为保安全，秦王愤怒之余采取措施，在前殿垒磁石为门，称磁石门，亦曰“却胡门”，以防行刺者再次入宫。从此，文武百官及各国使臣进见，凡带利器者均被查出而拒之门外。如果有人写安检史，这道磁石门恐怕是人类历史上第一道安全门了。历史发展到秦朝末年，一座富丽堂皇的阿房宫被项羽一把火化为灰烬。从此，磁石门在历史的尘封中隐去，没有人能说出它的准确位置。
    据在武警工程学院生活了几十年的该院老职工文振友回忆，早在60年代，陕西省文物局就将磁石门定为国家级文化遗址，但却一直没能确定它的准确位置。80年代初，武警工程学院在这里建院施工时，发现了一处特别明显的夯土层，基础范围约为70米×70米，层层叠叠，质地坚硬。学院领导立即请省市文物专家考古鉴定，确认为是秦阿房宫磁石门遗址。
    1998年10月，学院经申请后开放“禁区”，在围墙中封存了15年之久的磁石门遗址，经过一番修整后终于通过漫长的时间隧道向世人撩开面纱。
    如今，走进武警工程学院，一座崭新而又古老的仿秦磁石门便展现在你眼前。这是学院自筹资金10余万元自行设计建造的。整个建筑檐牙高啄，气宇轩昂。门内外花木成幽，时时处处溢散着强秦当年的威严。更为有趣的是，你若站在遗址上拨打移动电话，强大的磁力干扰使你难以收发信息。
〖-ZW/正文〗
