〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“共产党员”上名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左雪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“共产党员”上名片
    □左雪文
    北京市一基层邮电所有个叫许国富的投递员，他给所在地段的服务对象递上的名片与众不同：除了注明“投递员”，还在红色的纸片上印着“共产党员”4个金色的字！此事经媒体披露后引发社会广泛议论，特别是认识许国富的当地群众，更是众口称赞，说这才像个真正的共产党员！
    通观时下形形色色的各种名片，似乎都是在姓名后面冠以一串官职或职称，有的还要在职务后面带个括弧，注明“正处级”、“正局级”之类，唯恐人家不识货而小看了他。投递员许国富同志没有人家那一串令人耀眼的官衔，但他为自己是伟大的中国共产党的一员而感到光荣和自豪，同时也感到自己作为一名党员，责任重大！愚者管见，许国富同志让“共产党员”上名片，至少有这么两点可贵和可赞之处：
    一是说明他敢于以共产党员的标准严格要求自己。党员的条件和标准，党章上写得清清楚楚，但要真正做到，并不是那么容易的事。许国富同志敢于在名片上亮出自己“共产党员”的身份，说明他敢于履行共产党员的义务，决心以一个党员的标准严格要求自己。这一亮相非同小可！因为党员必须做到“坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献”。而现实生活中要真正做到这样，需要我们付出很多很多，有时还要作出必要的牺牲。这说明，让“共产党员”上名片，绝非一件小事或易事，这金光闪闪的4个字，充分体现了名片主人坚定的信念和崇高的精神境界，岂不可贵，岂不可赞！
    二是说明他敢于主动接受群众的监督。在名片上写明自己是“共产党员”，既体现了一种光荣感，同时也体现了一种责任感！你是不是一个合格的共产党员？还得由你平时的一言一行来检验。谁当裁判？无疑是人民群众。许国富敢于让“共产党员”上名片，说明他敢于主动接受群众的监督和让自己的实际行动来检验，这可是不小的气魄呵！一个投递员，天天送报送信，串街入户，接触许许多多的群众，你干得怎么样？像不像一个共产党员？人民群众手里都捏着一把“尺子”，实际上天天都在接受“火线考验”，这种“真金不怕火来炼”的精神岂不可贵，岂不可赞！
    我们无意要求每个共产党员都在自己的名片上印上“共产党员”字样。但每个共产党员应当天天扪心自问：“我今天为共产党员这个称号做了些什么”？明年是中共建党80周年。作为一个党员，用什么方式来迎接这个日子呢？最好的举动，就是用自己的行动为党增添光彩。
〖-ZW/正文〗
