〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省钱省时又环保电子贺卡走了俏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省钱省时又环保
    电子贺卡走了俏
    本报哈尔滨电陈德霖报道：又到岁尾，按惯例本应是贺卡热销的时候，可今年的贺卡市场却被电子贺卡“顶”得极为冷清。
    笔者12月初在哈尔滨市发现，各大商场几乎没有新贺卡的踪影，像曼哈顿商厦等一些往年大量批发贺卡的地方，贺卡摊位也极少。一摊主抱怨说：“我年年卖贺卡，往年这时候都卖火了。今年我早早上了货，还作了广告，但一天也卖不出去几张，往年成群结伙来批贺卡的学生也不来了。”
    据了解，今年贺卡不好卖主要是因为随着网络的普及，往年买卡最多的学生爱上了上网，各网站早早推出的各种免费电子贺卡样式多、收发方便，深得年轻人喜爱。一位中学生告诉笔者，以往同学互相邮寄贺卡还得写信封、贴邮票，投进邮筒，既费钱又费时，也不利于环保。现在同学、朋友、家人大多有电脑，还有些经常泡“网吧”，大家约定今年都发带动画、配音乐的电子贺卡，不再“老土”地买纸贺卡了。
〖-ZW/正文〗
