〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个“绿色情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡振东/蔡宝鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防工作；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月那天●衡振东蔡宝鑫
    为了一个“绿色情结”
    在辽宁省锦州市西北鞑子山半山腰，有一座建于1973年的防空洞，作为人防工程的组成部分，至今依然发挥着特有的作用。守护这座防空洞的人叫秦化文，他和妻子20多年来，为了一个“绿色情结”，而离群索居，成为鞑子山上唯一的一户人家。
    1942年，年仅7岁的秦化文和家人一起“闯关东”，先是弟弟饿死在路上，接着父母又双双病倒。在危难时刻，一支八路军开进了流水村。八路军给他家送来了救命的小米，军医又治好了父母的病，后来还帮他家盖了房子。
    1948年9月，解放锦州的战斗打响了，秦化文和父母一起加入了浩浩荡荡的支前队伍。一次，给部队送粮，路上遇到国民党的飞机，一架敌机向他俯冲过来，不远处一名解放军小战士拼命朝他喊“快趴下！”，喊声救了他，却暴露了战士，一枚炸弹正落在战士身旁，那位战士牺牲时年仅18岁。
    新中国成立后，秦化文多次报名参军，要圆那个绿色梦想，要报答人民军队对他一家人的救命之恩，可惜都未如愿。直到1973年，他作为女儿河纺织厂锅炉工参加了历时6年的鞑子山防空洞会战，一座长3000米的防空洞完工了，由于防空洞离城市较远，前不着村后不着店，在此生活困难很多，所以守防空洞的人迟迟没有找到。秦化文知道情况后，一夜未眠：防空洞是人防工程的重要组成部分，看守防空洞就是为国防事业做贡献，为部队分忧，自己终于有了向解放军报恩的机会。机不可失啊！第二天一早，他就向厂里、市人防办毛遂自荐。第三天，秦化文便告别了繁华都市，搬进了孤寂的大山。
    看守防空洞最难熬的事有三：缺水、没电、孤独。缺水、没电尚能克服，无法排遣的是孤独。单门独户住在山上，那份孤独寂寞扼杀着精神活力。那段日子里，秦化文最高兴的是部队在山下修路的那几天，他整天端茶送水，忙里忙外，一有空儿就和战士们泡在一起。路修好了，他含泪送走了部队，又独自回到了山上。后来，为了战胜寂寞，他开始开荒种地、饲养牲畜，从早到晚让自己忙得不亦乐乎，不给寂寞停留的时间。
    秦化文和老伴刘凤纯彼此情深意重。知夫莫若妻，老伴理解老秦那份不平常的“绿色情结”。但儿女们的想法却和父母不一样，他们不愿在山上过苦日子。两个儿子相继下山回城，找到了工作并成了家。身边只留有一个女儿秦英。1996年7月，秦英突然不辞而别。突如其来的打击使老两口伤心欲绝，他们下定决心：一定要把女儿找回来。那段时间他循着线索，往返奔波行程达10000余里，花去了家里所有的积蓄，最后在公安机关的协助下，才将已被拐卖到朝阳的秦英找回。那晚，老秦给女儿讲起了自己全家被八路军救助的经历，讲起了自己没当上兵的遗憾，又拿出了当年市人防办发的一直没舍得穿的军装说：“这防空洞寄托着爹报恩的情、参军的梦啊。人人都想在都市里享受生活，可这防空洞总得有人看守呀！你不看，我不看，谁来看？”他希望能得到女儿的理解。
    秦英留下了，老秦却陷入了深深的思索：要留住今后的守洞人，就必须改变艰苦的生活条件。老秦下定决心使鞑子山富起来，让后人心甘情愿地到这里看守防空洞。
    从1997年夏天至今，老秦带着老伴、女儿、女婿辛勤劳作，山上面貌发生了很大变化，他们正朝着建成一个综合性养殖基地努力着。老秦说：“将来这里条件好了，就再也不怕没人看守防空洞了。”
    春季两腿清露，秋季一肩寒霜。二十多载春华秋实，7000余个日日夜夜，当年的“小秦”已经变成了“老秦”，黑发已经变白，不变的是他奉献国防、报答人民军队的心。据锦州市人防办负责同志介绍说，在锦州市所有防空洞中，鞑子山上的这座是看护最好的，是坚不可摧的“地下长城”，秦化文也因此荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
