〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出思维误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”实事求是关心基层干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江小明/廖章波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区“临汾旅”实事求是关心基层干部纪事
    ●江小明廖章波
    谁说主官就不能“忙里偷闲”
    前不久，南京军区“临汾旅”三营营长周伯田被安排到江西庐山疗养半个月。
    上级给这个旅一个外出疗养名额，确定人选时，很多人提议，三营远离营区单独驻防，各项工作令人满意，营里两位主官常年扎根基层，付出了大量的心血，应该把这张“疗养券”给他们。但也有人说，部队即将到野外进行强化训练，大小工作都离不了营主官，安排一名主官外出疗养，等于抽掉一根“顶梁柱”。
    主官就不能“忙里偷闲”轻松一回？关心干部、为基层减压已喊了多年，然而，在实际工作中，项项任务都要让主官靠前，样样工作都要干部在场。结果，一些营连主官越来越忙，该休的假休不了。旅党委反思后决定，让周营长轻松疗养，并安排机关干部到营里代职。
    谁说个人的事都是“小事”
    个人事、家庭事、部队事，事事关心。“临汾旅”教育基层干部，个人遇到困难时，不要死要面子活受罪。
    前不久，这个旅有名连长的母亲脊椎骨质增生，半身不能动弹，妻子不幸流产，家中的十多亩麦田等着收割，急盼着他回去处理。然而，因为部队举行科技练兵观摩现场会，他考虑到如果在这关节眼上中途“退场”，势必影响连队的训练。他把痛苦埋在心里，带领全连官兵出色地完成了任务。
    旅领导了解到这件事后，深深地自责：强调家庭有困难要忍耐，身体有毛病要坚持，个人遭不幸要化悲痛为力量，一旦走向极端就会“不近人情”。个人有困难就该尽力解决，只有解决了后顾之忧，才能更安心地工作。为此，他们积极开展暖心工程，了解干部的各种实际困难，同时要求干部家中有困难时不要隐瞒，要如实向组织汇报。
    谁说先进个人就不能有“名”有“利”
    近日，因科技练兵成绩突出受到表彰的“临汾旅”3名干部，组织又给他们解决了家属就业问题或领到困难补助金。
    在科技练兵中，这个旅积极挖掘自身潜力，发动官兵攻关，有3名基层干部进行的器材革新和课题研究被上级总结推广，旅党委分别给他们3人记了功，同时，考虑到这3名干部的实际困难，又积极跟地方有关部门联系，让下岗的家属重新上岗，还给一名小孩生病的干部发了困难补助。有的同志不解：“名、利都双收，这算哪门子事”。
    旅领导组织大家学习《决定》，了解物质利益原则的思想内涵，使大家明白有功之臣“名”、“利”双收理所当然，也让有功之臣理直气壮地得实惠。
〖-ZW/正文〗
