〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师根据自身特点把基层思想政治工作做扎实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵预备役政治工作由“三难”变“三易”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌富/何献秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；民兵预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵预备役政治工作由“三难”变“三易”
    本报讯张昌富、何献秋报道：11月下旬，辽宁某预备役师加强和改进思想政治工作、开展“五小活动”的经验被沈阳军区推广。一位做了30多年民兵政治工作的“老武装”感慨地说，“五小活动”使民兵预备役政治工作由“三难”变“三易”，是个管用的新路子。
    “人员难集中，时间难保证，活动难开展”，一直是制约预备役部队思想政治工作落实的“瓶颈”。面对这些困难，有的单位不是想办法解决，而是抓几个“盆景”应付上级检查，或虚报数字糊弄上级。为了扎扎实实而不是敷衍塞责地解决“三难”问题，师、团领导带领机关人员深入基层调查研究，寻求破虚求实的办法。某团四连5名农科站的预备役官兵组成了科技传播小组，在给预备役官兵和群众讲授科技课之前搞政治教育，全连受课率达到100％；某团二连预备役排长赵锐带领6名预备役士兵向群众宣讲封建迷信的危害，先后帮助22名“法轮功”修炼者迷途知返。相反，一些单位搞教育一味上大课，开展活动“大呼隆”，结果群众不感兴趣，地方领导头疼。正反两方面的事实说明，在市场经济条件下，民兵预备役基层政治工作必须摆脱形式主义的束缚，才能取得事半功倍的效果。他们决定在全师基层连队普遍建立理论学习宣传、帮贫扶困、科技传播、破除封建迷信、学雷锋树新风五个活动小组，以此牵引基层思想政治工作的落实。一年来，全师700余名理论小组成员活跃在城乡、街道；扶贫帮困小组成员与373个农村贫困户和城市下岗职工结成帮扶对子；科技传播小组在厂矿、企业开展技术革新活动，直接和间接创效益近亿元；破除封建迷信小组开展各种宣传活动，受教育群众达十几万人。
〖-ZW/正文〗
