〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥团退伍老战士素质高受欢迎等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/朱庆鸿/孙献平/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团退伍老战士素质高受欢迎
    本报讯程文祥、朱庆鸿报道：近5年来，北京军区某舟桥团大部分的战士入伍即能入学，退伍就能成才，他们不仅具备了过硬的军政素质，还拿到了计算机等级证书或法律毕业证书。退伍战士们凭着在部队学到的知识，大多找到了称心如意的工作。
    他们建立了良好的两用人才培训机制，新兵一入伍就能参加法律培训，老兵可根据自身条件参加计算机知识的学习，梯次培训，综合考试。今年退伍的400多名战士中，又有不少人收到了用人单位的招聘信。
    某部退伍老战士四分之一当上村干部
    本报讯孙献平、李玉银报道：济南军区某部5年来退伍的58名老战士，已有12人担任了村以上干部，5人成为乡镇企业的“领头羊”，2人担任了乡镇干部。日前，他们纷纷给部队写信，寄语在队老兵要珍惜军营生活，只要技艺在身，回乡定能大有作为。多年来，这个部队根据每个战士的不同实际，建立了个人成才档案，制定了科学的培训计划，为战士成才铺路搭桥。
〖-ZW/正文〗
