〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁新英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十大杰出青年农民”？退伍军人牛伟创业记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/蒲渝成/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“十大杰出青年农民”、退伍军人牛伟创业记
    ●倪福田蒲渝成本报特约记者罗路云
    牛伟，是山西省临汾地区的一个普通农民。他率领群众将黄土高原上28万亩荒山、荒坡、荒沙、荒沟开发成粮果和畜牧基地，年缴税款4千万元。他带动种植、养殖、加工联合实体近千家，辐射周边3个县。1999年，牛伟荣膺“全国十大杰出青年农民”和“全国十佳军地两用人才”两项殊荣。
    1980年岁末，牛伟从北京军区某部退伍回到吕梁山。他家生活十分艰难。为了给家里人谋条生路，牛伟用退伍费买了台爆米花机，每天在烟薰火燎、风吹日晒中走街串巷。
    几年间，靠爆玉米花的一点钱，他做豆腐、开旅店、搞建筑、包果园，财产积累到80万元。
    牛伟富裕起来了。但他看见，周围的群众多年来始终没有脱贫，心想：如今自己有了条件，应该为带动乡亲们共同富裕干一番事业。
    1994年春，牛伟送妻子回娘家――蒲县西坪垣乡，得知当地数万亩荒山、荒坡、荒沙、荒沟招标承包，无人敢应标。一种强烈的责任感在牛伟的心中涌动。
    1995年3月18日，牛伟卖了果园，把奋斗10多年的积蓄尽数取出，在30年承包合同书上签下自己的名字。
    开发荒山，每一步都要从零开始。按照规划，牛伟在头两年要完成三项大的奠基工程：修路、造田、引水。
    山上当时只有几条独轮车轧出的羊肠小路，当地谚语这样形容：“晴天搓板上爬圪台，雨天泥水里滚圪蛋。”刚开始筑路时，牛伟领着60多名壮小伙以每天仅50立方米的进度一口一口地“啃”。牛伟的脚板磨烂了，手掌肿得握不牢锹把。
    由于自然条件恶劣和过度劳累，牛伟患了“水毒”症，在医院整整昏迷了9天。见他醒来，一直守在床边的妻子百感交集地说：“这样下去你非把命搭上不可，咱不缺钱花，回家过安生日子吧。”牛伟说：“开弓没有回头箭，死了也要往前倒。”
    半年后，一条14公里长的简易石子路从村里一直修上山梁。
    最艰难的是造田工程。提起最初的那段生活，村民党明这样形容：“一张木板当饭桌，两块塑料搭个窝，三人同饮一瓢水，餐餐黄土送干馍”。就在这样的环境中，牛伟带着民工连轴转。整整一年，黄土梁上马达声不停，把37座山梁，上万亩坡地换了一层“皮”。
    接着，牛伟又带领大家踏遍荒山的边边角角，挖了53眼旱井，在山梁和崖壁间架装引水管道32公里，建成了覆盖2万多亩的自动化蓄水供水网络。
    经过两年耕耘，一座农、牧、林综合农场初具规模。这一年，吕梁山区遭受百年不遇的旱灾，而牛伟的农场仍创收百万元。
    吕梁山区是党中央、国务院重点关注的贫困地区，牛伟家乡蒲县和相邻的3个县都是国家级贫困县。
    为了帮助群众脱贫，牛伟把“科技夜校”办到了田间地头，在应用现代科学技术的示范基地里，领着农民们一项一项地看，一项一项地比：牛伟“保温猪舍”养殖的优质种猪，半年长到146公斤，而老乡的猪才50公斤；牛伟根据土质情况科学施肥，引进的新品种玉米1尺多长，产量是传统耕作方法的几倍……乡亲们服了，科学种养就像风吹涟漪一样在山区推广开来。
    县委书记常富顺介绍，在牛伟的带动下，全县共产生“养牛大户”、“种田大户”、“林果大户”170多人，而数以万计的农户又与这些“大户”联营，每年可增收1500元左右。1999年，蒲县人年均收入超过2300元，人均占有粮食500公斤，在吕梁山区的贫困县中率先步入小康。
〖-ZW/正文〗
