〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动也出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师组织健康文化活动促进全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动；思想政治建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师注重把文化活动渗透到部队训练中，组织部队举办各种知识竞赛，激发官兵学习高科技知识的积极性；利用训练间隙，适时组织军事趣味游戏、武术表演、登山夺旗等活动；结合训练动作编排表演炮兵操、军体操、威风锣鼓、军营秧歌等，使训练内容与文体活动融为一体，相得益彰。
    他们通过开展文化活动促进官兵团结。战士来自五湖四海，由于生活习惯、文化修养和社会阅历的差异，往往会为一点芝麻小事而闹矛盾。针对这一问题，他们针对当代青年官兵活泼好动、自我表现欲和集体荣誉感较强的特点，组织了军人团体操、锣鼓队、舞龙队、快板队和腰鼓队，经常举办各类球赛、卡拉OK赛和歌咏活动等，使官兵在“玩”中增进友谊，净化心灵。为增强部队的吸引力，他们还筹集资金1000多万元，为每个团建起了多功能文化活动中心，成立了业余军乐队、业余演出队等业余文体队伍，有力地促进了部队的管理工作。
〖-ZW/正文〗
