〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个为树形象？出政绩，靠财物倾斜？人员优先拼凑起来的“样板营区”，“招摇过市”几年，官兵怨声不断，领导却乐此不疲？济南军区某团醒悟之后，深刻反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形式主义何以成为“臭豆腐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/黄超/刘声东/何鸣鸿/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个为树形象、出政绩，靠财物倾斜、人员优先拼凑起来的“样板营区”，“招摇过市”几年，官兵怨声不断，领导却乐此不疲。济南军区某团醒悟之后，深刻反思――
    形式主义何以成为“臭豆腐”
    师领导深入基层“明察暗访”――
    “样板营区”露了馅
    谁也没料到，济南军区某团几年来一直引以为荣的“样板营区”这次会露馅儿。
    前不久，刚刚上任的师领导到这个团检查工作。与往常一样，在团领导的陪同下，师领导来到一营营区。只见连队走廊里铺着防滑瓷砖，战士宿舍里的铝合金门窗、仿瓷墙面整洁美观。学习室里崭新的电脑一字排开，俱乐部里“家庭影院”高档气派……师领导看后非常满意。
    午饭后，这位师领导独自一人来到一营旁边的三营七连。让他吃惊的是，外表看起来相差无几的营房，“内容”却如此不同：学习室里搁着几台破旧的“小霸王”，空荡荡的俱乐部里只摆放着几件陈旧的文体器材……经了解得知，原因是三营不是团里的“重点建设”营。
    这位师领导紧锁双眉，一言不发地离开三营七连。不久，这个团受到了师里的通报批评。
    （师里为什么现在才发现？是否应反思？――编者）
    为保一营不惜财力物力人才倾斜，其它营受冷落――
    “贫富不均”为哪般？同一个团的两个营，为何有这样大的差异？
    原来，这个团的工作一直平不塌，为了改变形象，团党委研究决定走一条“捷径”：集中精力重点扶持“老牌先进营”一营，财物倾斜，人员优先。几年来，先后投资60余万，专门给一营的3个连队装修营房、饭堂，购置各类器材，花20万元建起了多媒体教室，还有意识地将一些优秀干部选到一营。
    高“投入”换来了高“回报”。作为团里的“样板营”，一营凭借过硬的软硬件迅速成为全团的“标杆”，并开始为团里争得各种“荣誉”，各种现场会和试点几乎都被一营包了。对这种做法，基层官兵又是怎么看的呢？是“重点建设”还是搞“面子工程”？
    其实，自从“样板营”建成后，议论声就从没断过。但团领导却有自己的“说法”：“团里经费有限，重点扶持一营是为了通过它对外展示全团形象，等以后条件成熟了，再分批建设其它单位。”
    但提及此事，二营五连的几名干部就满腹牢骚：“四五年过去了，人家一营是‘芝麻开花节节高’，咱这边呢，啥动静没有。人家住的比咱好，用的比咱强，捞的好处比咱多。轮到一营开现场会、接待检查组什么的，我们不仅得把连里仅有的一点好‘家当’借出去给他们用，有时还得帮一营打扫卫生，战士们都感到很委屈。”
    然而，“饿汉”不知“饱汉”苦。在别人眼里是“幸运儿”的一营官兵，却更有一番滋味在心头。
    “‘样板营’的兵不好当啊！”一营一连的小秦见到记者，深有感触地说：“我们每年都要拿出很多精力来应付各种各样的检查组、现场会，连队经常加班加点拉横幅、写标语、出板报什么的，别的不说，现在光笔记就有12本，这些形式主义的东西大家早就烦透了。”
    上级的通报批评，像一瓢冷水泼在热昏了的头上，使团领导彻底醒悟――
    “样板戏”演砸之后
    该团受到师里通报批评后，立即召开党委会，进行了深刻反思：无论是在大会上，还是在小会上，团党委都态度鲜明地反对形式主义，对基层更是三令五申，禁止搞形式主义。可在实际工作中，又为何对这种搞“门面工程”的做法乐此不疲呢？表面上，是“为大局着想，尽快改变团队形象”，是出于公心；而事实上，是团党委有私心杂念，急功近利，糊弄上级，想得彩头。这几年，团荣誉室里的奖旗、奖杯也渐渐多了起来：团里曾连续3年被师里评为“基层建设先进单位”；今年上半年，集团军的营房建设现场会还把这里定为参观的第一站。在团领导眼里，形式主义成了一块“臭豆腐”，“闻”起来臭，“吃”起来香。
    一出演砸了的“样板戏”让这个团的领导彻底醒悟过来。他们真痛真改，将破除形式主义的“第一刀”就开在自己身上。在全团军人大会上，团领导集体作检查，并请全团官兵对团领导进行监督。随后，他们将近几年得到的掺有水分的锦旗、奖杯统统从荣誉室里清理出去，放到“警示室”里，以鞭策全体官兵。同时，团里出台了硬性措施：建立责任追究制度，个人搞形式主义，就追究个人的责任，集体搞形式主义，就追究所有成员的责任；基层对机关的形式主义做法，可以坚决抵制；接受上级检查，不再事先通知连队，丁是丁、卯是卯，一律素面朝天；对基层一视同仁，不搞厚此薄彼。
    团领导还主动为一营减负纠偏，减轻他们的压力；将一营多媒体教室里闲置了两年的电脑下发到各个连队。
    如今，加在“样板营”身上的“套子”解除了，他们感到了从未有过的轻松。其他营也有了信心，开始奋起直追。
    魏联军 本报记者 黄超
    编辑感言① “臭豆腐”里有“暴利”
    形式主义这坛子“臭豆腐”之所以令一拨一拨的人趋之若鹜，真正的原因是“臭豆腐”里有“暴利”――靠求真务实、苦干实干和真才实学所得不到的好处和利益。国家为了整治和规范经济秩序出台了有关反暴利法规。要让形式主义这坛子“臭豆腐”没人敢碰没人说“香”，也必须付诸于“反暴利”行动。
    “会干的不如会算的，会算的不如会钻的。”一些人靠弄虚作假、欺上瞒下而头戴桂冠、手得实惠，志得意满之后免不了以一副“赢家”面孔出现，这又对周围的一些人起着示范和教化作用。如此下去，已获“暴利”者变本加厉、“乘胜前进”；未获暴利而又急于“暴富”者如法炮制、“迎头赶上”。使得“臭豆腐”成为某些人显示“赌胆”和“赌资”的用武之地。
    怎样才能让这种恶性循环不再循环下去呢？说来说去就两条：一是对那些已获得“暴利”的人不要敢怒不敢言、敢说不敢管、敢管不敢罚，而应该视情节与后果，该“退赔”的要退赔，该“破产”的要令其“破产”；二是拿出一些实在管用的招数来，让“臭豆腐”不仅没有“暴利”，而且连正常的利润都没有。
    编辑感言② 谁是真正的识时务者？
    常听一些搞形式主义的人说：现在的风气就这样，你不“学着点”，人家会说你“傻冒”，识时务者为俊杰嘛！
    应当承认，在一些单位甚至在一些行业和地区，官僚主义和形式主义已成风气并有愈演愈烈之势，一些投机分子借机升官发财大捞好处，一些正直诚实的人却一时陷入困境，甚至被人嘲笑、挤兑。但我们并不能由此就认定搞形式主义的人就是“识时务者”，更不能承认这些误国害民的人就是“俊杰”。
    越是在某些不正之风和不良风气盛行的时候，越能让一个共产党员的党性观念和人格力量得到彰显。政治上成熟、人格上完善的共产党员尤其是领导干部都应当谨记：弄虚作假玩虚招，“玩”不出现代化强国，“玩”不出单位事业的兴旺，也“玩”不出一个真正有出息、有作为、有品位的人。任何一种于国于民有害无益的权术歪经，最终必定要害人毁己。看清这样的必然趋势，敬畏这样的社会公理，才是真正的识时务者，才算得上既无愧于党和人民也无愧于道德良心的俊杰。
    编辑感言③ “臭豆腐”到底是谁“酿”出来的？
    形式主义这块“臭豆腐”，何以会让一些人食之不忘，欲罢不能，乐此不疲？原因很简单，就是因为“吃起来香”。许多人吃出了甜头，吃出了兴头，吃出了想头。这种甜头又是谁给的呢？我们不能不查查“酿制者”的责任。
    有道是“楚王好细腰，宫中多饿死”形式主义之所以屡禁不止，就是因为有人认可，有人默许，有人赏识。“上有所好，下必甚焉。”一级看一级，层层跟着做，戒除起来必然十分困难。试想，如果反过来，“臭豆腐”不光闻起来臭，吃起来也令人作呕，毫无甜头，还会有哪个傻瓜去碰？可见，形式主义的根子主要在领导干部和领导机关。以往，我们更多地批评“吃臭豆腐者”，实际上“酿制者”负有更为重要的责任。
    因此，戒除形式主义，要标本兼治，从源头上抓起，让那些“逐臭者”不仅再无甜头可尝，而且会惹来一身臭气。这样，形式主义才会彻底走出“闻起来臭，吃起来香”的怪圈。
    “闻起来虽然臭，吃起来却蛮香嘛！”
〖-ZW/正文〗
