〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数千澳门工人和市民集会；庆祝澳门回归祖国一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐小可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数千澳门工人和市民集会
    庆祝澳门回归祖国一周年
    据新华社澳门12月3日电（记者唐小可）数千澳门各业工人和市民今天下午在澳门工人球场集会，庆祝澳门回归祖国一周年和澳门工联总会成立五十周年。
    澳门工联理事长潘汉荣在集会上讲话说，再过十多天，我们将迎来澳门回归祖国一周年。一年来，在中央政府的全力支持下，在澳门各业职工和广大市民的共同努力下，特区政府有效施政，社会面貌焕然一新，治安环境明显改善，经济步向复苏。澳门回归近一年来发生的可喜变化，显示“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针在澳门取得了初步成功。
    他说，近一年来，特区政府带领全澳居民实践“澳人治澳”，创造了特区的良好开局，为建设澳门美好未来奠定了基础。澳门各业工人以主人翁精神，与其他社会各界人士一道积极参与特区建设，为落实“一国两制”作出了应有的努力。
    全国政协副主席马万祺、澳门特区行政长官何厚铧、中央人民政府驻澳门特区联络办公室副主任李水林等出席了集会。
〖-ZW/正文〗
