〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英模之花”为何常开不衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/张富强/王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英模之花”为何常开不衰
    1994年7月9日，战士张发印为抢救农民张富臣光荣牺牲，集团军政治部追认其为革命烈士；1996年8月27日，退伍仅8个月的保安员杨晓东勇斗持枪抢劫运钞车的两名歹徒，身负重伤，成为首都北京家喻户晓的英雄，被团中央授予“新长征突击手”荣誉称号；去年，勇斗数名持刀歹徒的一等功臣魏学雷作为北京军区的代表，光荣地出席了由中宣部、团中央及中华见义勇为基金会组织的全国见义勇为表彰大会，受到党和国家领导人的亲切接见；还有冰天雪地勇救落水儿童的刘万昌；车轮底下抢救重伤学生的张立……这些见义勇为的英雄都出自北京军区某高炮团。走进高炮团，你随时随地都能感受到浓厚的赞英模、爱英模、学英模的氛围。俱乐部有英模长廊、营区的灯箱有英模人物简介、闭路电视播放讲英模故事学英模精神讲演比赛、团队在局域网开办“英模热线”让官兵和英模直接进行思想交流、投资数万元建起“英模室”，展览建团以来二十余名英模的事迹。官兵们说：“英模之花”常开不衰，只缘英模离我们很近。
    刘建伟张富强王成摄影报道
    魏学雷勇斗歹徒后被群众和战友抬回部队。
    杨晓东回“娘家”说荣誉归功于部队。
    刘万昌与被救的儿童在一起。
〖-ZW/正文〗
