〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天走近百姓生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国际宇航科学院通讯院士朱毅麟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月22日，《中国的航天》白皮书发表。这事在百姓中间似乎并没有引起太大反响，或许是因为大多数人觉得，航天跟自己的生活基本无关。其实不然。想想看，从预知明后两天、甚至是一周天气的变化，到电视台丰富多彩、目不暇接的卫视节目；从到野外探险旅游再也不用担心迷失，到为百姓餐桌提供更多、更美味的食品，看似高不可攀的航天实际上已经与我们的生活紧密相连。为此，记者专门采访了国际宇航科学院通讯院士、中国空间技术研究院研究员朱毅麟先生，与他就航天与百姓生活的关系作了如下的对话。
    问：谈起航天，许多人会觉得那是高科技，有点高不可攀的味道，可能跟自己的生活没多大联系，实际情况是这样吗？
    答：说航天是高科技一点没错，但觉得航天跟自己没啥关系那就是大错特错了。你就说每天新闻联播后的天气预报吧，那就是气象卫星的功劳。明天是阴是晴？会不会降温？有没有霜冻？要不要给汽车放水？出门要不要多添件衣服？要了解这些情况，就必须看天气预报，而每天中央电视台新闻联播后的天气预报，就是我国的风云一号、风云二号气象卫星的功劳。其中风云一号穿越地球南北两极运行，对全球进行风、湿度、温度等观测。风云二号卫星定位在东经105度的赤道上空，主要观测我国地区和西太平洋的天气变化，每半个小时发回一张卫星云图。通过对云图的分析，我们就可以提前三天判断台风的生成、发展路线。特别是在我国东南沿海台风多发地区，气象卫星对老百姓的生命财产安全起到很大的保护作用。像1986年，气象部门就根据卫星提供的资料，提前72小时做出了台风将在广东汕头登陆的预报，结果是3000多艘渔船提前返港，300多万亩水稻提前收割，35座水库加固护堤，减少损失达10亿元。如果没有准确预报，后果将不堪设想。
    问：听说1998年长江发大水时，中央领导在决定是否分洪等人命关天的重大问题上也大量参考了气象卫星提供的分析？
    答：是的，在1998年夏天长江、嫩江和松花江流域特大洪涝灾害中，气象部门利用风云二号卫星监视天气，取得了大量气象资料，为死保大堤提供了科学依据。另外，利用气象云图，我国科学家还成功地预报了1997年发生在云南丽江的7级地震、1999年4月唐山4.7级地震、8月27日新疆伽师的6.3级地震，为当地老百姓提前作好防范措施预留了时间，最大限度地降低了损失。据统计，1991年至1995年我国因自然灾害造成的经济损失高达6562亿元，每年平均1310亿元，其中气象灾害损失约为70％。以气象卫星对防灾减灾的贡献率为5％计算，每年可减少损失45.85亿元。
    问：曾经有报道说，在今年初夏西藏波密县易贡乡发生的特大山体崩塌滑坡伴泥石流的抢险救灾中，卫星发挥了巨大的作用，那也是气象卫星的功劳吗？
    答：不是，西藏波密县大滑坡的抢险救灾，不是气象卫星而是资源卫星立了大功。今年4月9日，西藏自治区的波密县发生了罕见的山体大滑坡，伴随滑坡的还有巨大的泥石流。滑坡体和泥石流将河流堵塞成了堰塞湖，湖水水位越涨越高，给下游人民群众的安全造成了极大的威胁。由于滑坡地区人烟稀少地形复杂，对滑坡的具体情况和发展态势在地面上很难做出准确判断。这个时候，资源卫星派上了用场。资源卫星应用中心通过将卫星侧摆，获得了云量少的图像，及时分析了滑坡发生前、发生后数天以及发生后1个月的情况，精确地了解到滑坡体和堰塞湖的情况，尤其是被堵的水量、滑坡体的大小以及是否会继续发展、堰塞湖下游的河道坡降陡缓等等，为赶在雨季前，将堰塞湖中的水尽量安全排到下游，避免更大灾难的发生，发挥了至关重要的作用。
    值得一提的是，这颗立了大功的资源一号卫星是去年10月14日才发射的。这颗星一上天，就结束了我国遥感应用卫星单纯依赖外国遥感资料的历史。
    问：像这种勘探、防灾等，毕竟与大多数老百姓的生活还是有一点距离，还有没有像天气预报那样与百姓日常生活更贴近的？
    答：奥运期间，大家天天坐在电视机前看比赛不就是航天应用最生动的一个例子吗？你看现在全国有二、三十家电视台的节目都上了星，什么湖南卫视、上海卫视、山东卫视、浙江卫视等等，包括香港凤凰卫视等，都是通过通信卫星进行传输的。
    以前我们的电视只有当地几个台，现在是节目多得看不过来，这都是因为有了通信卫星。比如说，原来北京的电视节目要传输到广州，用微波的话，要每隔50公里建一座50米高的微波站，两地相距2000公里，就要建40个这样的站，而且微波是成线形传输，线路铺到广州，就只能广州接收到信号。而卫星是以面来覆盖的，它的覆盖面相比微波而言，又广又快捷。除了电视节目，现在我国的国际电话都是通过卫星传输的，手机电话更是如此。
    问：记得在去年神舟号飞船发射时，新闻报道说飞船中除了搭载一面国旗外还搭载了一些农作物、蔬菜种子。还有报道说，上过天的青椒种子种出来的青椒一个有半斤重，西瓜大得抱不动，这些事有点像神话故事，是真的吗？
    答：没错，这正是返回式卫星的用途之一。说起来十分有趣，1987年6月进行第一次搭载试验时，中科院遗传所的蒋兴村研究员和他的一名同事携带要进行首次搭载的仙人掌进入茫茫戈壁滩中的酒泉卫星发射场，没想到戈壁滩的气温太高了，仙人掌没到卫星发射升空，就在容器里烂掉了。为了不错过这次难得的搭载机会，他们顶着烈日，到处在戈壁滩上搜寻骆驼刺籽，用来顶替仙人掌。谁都没想到，中国航天太空育种的大幕就这样拉开了。
    据不完全统计，自1987年开始，我国已经利用返回式卫星进行了10多次、400多个品种植物种子搭载，经70多个单位参与地面试验，获得了许多科研成果。比如1988年搭载的“农垦58”号水稻种子，经过四代筛选，现在亩产已经稳定在600公斤以上。还有像西红柿，上天以后，产量比原来提高了20％以上。推广较好的是青椒，太空育种的“龙椒2号”一个青椒最重可达到350克以上，平均单果重达半斤以上，亩产更能达到4000到5000公斤，现在在黑龙江、吉林、海南等省已经推广试种了近万亩。最奇特的是花卉。中国有句俗话：花无百日红，而1996年搭载的万寿菊，原本花开两个月即谢，太空育种后开到4个月还无败象，真是令人叫绝。
    问：白皮书中还提到了导航定位卫星应用，这跟老百姓的生活关系大吗？
    答：导航定位卫星实际上也就是我们常说的GPS全球定位系统。今年10月31日，我国首次发射了第一颗北斗导航试验卫星，今后还要发射第二颗。有了两颗星，我国的GPS用户就可以使用自己的卫星来定位了。导航定位卫星现在在我国广泛地应用于警务、交通、远洋、野外作业等领域，跟百姓生活的关系是越来越密切。比如石家庄的“110”指挥中心已经将全球定位技术与移动通讯技术和110报警结为一体，指挥调度警车。而私人汽车如果安装了GPS接收终端，无论开到哪个角落，都能找到正确的方向，标出它所在的15米范畴。现在喜爱野外探险的人也越来越多，只要带上1000克重的便携式接收终端，就可以确定自己所在的经纬度和高度，永不迷失。像去年有媒体报道清华的学生在穿越大山时迷了路，如果当时他们有GPS装置，就不会发生那样的危险。
    卫星导航定位的作用在近期内对老百姓生活影响最大的方面是在公共交通上。例如到今年12月底，北京市的部分公共汽车上所安装的GPS系统将全部开通使用。这样调度员就可以随时掌握车辆的运营情况。在此之前，公共汽车都是根据固定的时间表，隔几分钟就发一辆，即使前一辆车刚出门就堵在那里，调度员也无法知道，下一辆车还照发不误。有了GPS，每辆车的位置都会通过定位系统显示给调度员，调度员可以按照汽车的行驶状态控制发车，从而提高了车的利用率，也让等车的时间大大缩短，这都会极大方便人们的出行。
    问：说了半天，航天跟老百姓的生活原来这么密切。您能不能用一句话，来概括航天与百姓生活的关系？
    答：有部挺叫座的电影叫《贫嘴张大民的幸福生活》，我觉得航天将对人们的幸福生活起到越来越大的促进作用。实际上也是如此，不管是谁的幸福生活，不管其幸福的来源如何不同，有一点是共同的，那就是：百姓幸福生活，不能没有航天。
    中巴地球资源卫星。
    经过太空育种后的青椒。
〖-ZW/正文〗
