〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫厅出了内奸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日，即俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫抵达日本访问的前一天，日本正式开始审理20年来最轰动的间谍案。被控犯有间谍罪的日本海上自卫队军官c崎繁博在法庭上承认，他向俄罗斯驻日本武官出售了国防机密。
    日本防卫厅不寒而栗
    日本防卫厅是在去年年底才开始怀疑内部出现间谍的，因为情报部门经过对俄罗斯在远东的军事动向的分析，认为俄罗斯对日本自卫队，特别是海上自卫队与美国海军进行演习的很多绝密行动竟然了如指掌。如果在防卫厅里没有内线，俄罗斯根本不可能做到这一点。
    于是，日本警方配合防卫厅展开调查，最后盯上了c崎繁博。不查不知道，一查吓一跳。日本防卫厅发现，早在10年前，c崎便开始秘密搜集一些很有价值的资料，并与俄罗斯方面建立了联系。
    c崎繁博今年38岁，官至三佐，相当于少校。他早年毕业于日本防卫大学国际关系专业，先后在多艘日本驱逐舰上服过役。c崎因为俄语说得相当流利，很快被正式调入防卫厅文件资料部门。几年后，c崎的研究重点转向前苏联和俄罗斯的海上战略，先后发表了《柯尔西可夫与苏联海军》、《苏联、俄罗斯海军战略与海洋原则的变迁》等论文，一时声誉鹊起，被军事评论界称为“俄罗斯海军问题专家”。今年3月，攻读完国家安全专业研究生的c崎被分配到防卫厅“国家防御研究所”，承担起俄罗斯和前东欧的情报研究工作，很受上司的器重。
    去年9月，c崎在神奈川举行的日本自卫队与外军交流联谊会上结识了俄驻日武官维科特・鲍卡滕克夫，很快就被他拉下了水。从1999年9月至2000年3月，c崎与鲍卡滕克夫频频会面。据日本防卫厅掌握的情况，两人见面的次数不下10次，荻崎每一次都让鲍卡滕克夫满载而归。日本自卫队的发展规划、日本与美国海军举行联合演习的设想，以及西太平洋地区重要国家的军事动态等极有价值的情报，其中包括被列为“秘”级的海上自卫队干校教科书《战术概说》，海上自卫队内部委员会的78页资料《海上自卫队未来的发展方向》，被列为“极秘”的中国、俄罗斯海上战力分析的42份文件，以及被列为“秘”级的潜艇部队行动时间等130份重要文件，都通过c崎的手流入俄罗斯驻日本使馆。
    一件件触目惊心的泄密案让日本防卫厅高层再也坐不住了。今年9月7日傍晚，日本警方在c崎与鲍卡滕克夫会面时将其抓获。随后，日本警方对c崎的家进行了搜查，结果搜出800多份资料，其中包括只能在自卫队和防卫厅内部传阅的秘密资料，以及一些与日美两国海军在远东地区的行动有关的文件。
    自卫队法遭遇尴尬
    按说性质如此严重的间谍案，当事人理应被判重刑。但按照现行的自卫队法，c崎最多只需在监狱里蹲1年或缴纳3万日元的罚款。这样轻的处罚，按美国和俄罗斯的量刑标准来看，简直是笑话。日本防卫厅也意识到日本法律在间谍罪上的漏洞，已经考虑修改自卫队法，以强化对泄露国家机密者的惩罚措施。
    日本目前没有严惩泄露国家机密者的防止间谍法，与军事有关的只有自卫队法和日美秘密保护法。日美秘密保护法规定，如果泄露有关美国提供给日本的军事装备的秘密，泄密者将被判处10年以下徒刑。日本防卫厅表示，将参照这一法律修改自卫队法。但也有法律专家指出，日本立法程序相当复杂，修改法律同样繁复，自卫队法能否像防卫厅所说的那样在近期修改，令人怀疑。
〖-ZW/正文〗
