〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军梦寐以求的武器系统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军希望，到2012年就可将高技术的“未来作战系统”投入实战应用。“未来作战系统”既可以保护美军人员不受伤害，又可以进行快速投送和部署。这一系统由多个子系统组成，各子系统通过无线数据传输装置都可以与指挥控制平台相联，实现数据、情报的共享。
    无人驾驶装甲侦察车
    装备有多种感应器的无人驾驶装甲侦察车，可监视敌人部队的活动。这种轻型装甲车辆如遇到无法通行的地形，还可施放小型机器人进行侦察。
    士兵
    侦察兵可以将无人驾驶飞机发现不了的敌人目标的数字图像传回指挥控制平台。
    微型无人驾驶侦察机
    这种小型飞机只能飞很短的距离，但它可为指挥官提供“山头后边”的情况。
    无人驾驶侦察机
    滞空时间达数天之久的无人驾驶侦察机，可对战场进行不间断的侦察与监视。
    直接火力打击
    全自动化无人操控加农炮可对敌人进行抵近射击，充当坦克主炮的角色。
    美军认为，未来的敌人将装备更为先进的武器，实行更为聪明的战术，他们的伪装和隐蔽手段有可能骗过美军装备的最先进的侦察监视系统。
    指挥控制平台
    美军人员乘坐重量不超过20吨的装甲指挥车辆，对侦察监视单元和火力单元进行遥控。
    导弹发射平台
    接收到指挥控制平台的指令后，可向敌人发射导弹。
    卫星
    侦察卫星可为指挥官提供战场概略情报。
〖-ZW/正文〗
