〖ZQ/总期〗15669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧/杨金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；军队档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴显慧杨金才
    军队的“家当”，说白了一是装备；二是营房。而基建营房是一个技术“密集”的部门，无论是国防工程、营房工程建设投资，还是营地绿化、环保治理等，都要求“营房人”在不断提高职能素质的同时，强化业务的科学管理。
    在沈阳军区联勤部机关院内，有一座建造得酷似巨型书般的楼房格外引人瞩目――这就是军区基建营房部基建营房图档库。
    这座建筑面积近2500平方米的图档库，共有档案密集架102组，可装档案13万卷。配备了先进的防盗报警监视系统、自动化防火系统、垂直运输档案的电梯设施以及先进的计算机和档案维护管理设备等。该图档库投入使用后，已成为集各种纸质档案、微机档案、音像光盘档案、文秘档案、办公自动化系统等多种载体及数据资料为一体的信息处理中心，为军区基建营房工作提供了强有力的服务。
    图档库的建成，凝聚着军区“营房人”的智慧、汗水和创新精神。近几年来，他们把目光聚集在高技术战争条件下的后勤保障上，加大对基建营房管理的科技含量。
    众所周知，营盘是军人赖以生存和战斗的依托。这个图档库里收集贮存了部队营地营产和营建的文档资料。
    乘电梯到三层，是一个宽大、洁净的档案室，工作人员正在整理装订新存库的地籍图，这批地籍图来之不易，它凝聚着地籍测绘官兵们的心血。
    近3年来，地籍测绘队测量土地15万亩，绘制地籍图500余幅，为部队节约经费990余万元，赢得了可观的军事、经济和社会效益。曾经因部队与地方有些土地权属界限划分不明确产生出的纠纷，经地籍测绘官兵们的努力，为解决这类纠纷，保护军用土地的合法权益提供了法律依据。随着部队编制体制调整变化，部队企业移交地方等工作的实施，很多土地权属界限划分急需明确。若让地方测绘，部队将花费大量经费。为减轻部队负担，地籍测绘队全体官兵克服困难，一改过去用结网仪平板仪手工测图方法，采用全站仪计算机处理等高科技手段，提高了测图的速度和精度，他们踏遍东北地区的山山水水，行程19万公里测绘了大量的地籍图，出色地完成了地籍测绘任务……
    图档库的建设是军区“营房人”落实上级关于基建营房档案和土地管理决策的实际行动，是他们的远见卓识所然，同时也体现着他们对基建营房事业泉涌般的情感。
〖-ZW/正文〗
