〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都又将举行国际乒乓球邀请赛
    一九六五年北京国际乒乓球邀请赛初步确定从八月一日到九日在北京举行。在这之前，参加邀请赛的各国选手还将从七月十五日开始在北京进行训练和一起练习。被邀请参加今年这届邀请赛的，有去年曾经参加过北京国际乒乓球邀请赛的柬埔寨、锡兰、印度尼西亚、日本、朝鲜民主主义人民共和国、尼泊尔、越南民主共和国和中国等八个国家的乒乓球队，还有巴基斯坦、黎巴嫩、叙利亚等一些国家的乒乓球队。
    越南人民军强烈抗议美国大量增兵
    越年人民军总司令部联络代表团团长七日打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美国政府七日又派遣八千多名海军陆战队在岘港登陆的新的战争行动。据报说，从七月二日在归仁登陆一个营的军队以来，到七日为止，美国就运进越南南方近一万名军队，从而把在越南南方的美军总数增加到七万人，这还不包括每天都在越南参加作战的近三万名第七舰队的军队。
    侵越美军司令到檀香山策划扩大战争
    侵越美军司令威斯特摩兰七日从西贡到檀香山，同太平洋地区美国武装部队总司令夏普及美国在这一地区的其他军事头目会商，策划进一步加紧侵略南越战争、应付南越局势的措施。威斯特摩兰在抵达檀香山时表示，美国将坚持侵占南越，并且扬言，在南越不久可能出现更“大规模的对抗”。
〖-ZW/正文〗
