〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说长道短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长与短〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说短话，写短文，谁都拥护。因为对于“长”，几乎人人都曾经身受其苦，很不耐烦。然而，临到自己说话、写文章，有的人却往往欲短不能，还是长了。
    这是什么原因？
    一
    “短了，不象样子。”
    短，似乎水平就低一些；长，似乎水平就高一些。因此，对于别人的长篇大论虽然也有点怕，却是一种敬畏的心理；临到自己的时候，也就很自然地去追求长了。
    这是“以貌取人”。水平高低的标准是扎实有用，并不在乎长短。长而空，表面上洋洋洒洒，很能唬人，实际上是“懒婆娘的裹脚”。谈得上什么水平？短而实，既解决具体问题，又容易为群众接受，才真正水平高。所以，象不象样子，主要决定于内容。即使是以“貌”而论，同样内容的东西，也还是越短越好。短，其貌平易近人；长，叫人望而生畏。
    训练中要反对“花架子”，说话、写文章，也要反对“花架子”。我们说话、写文章都是为了提高认识，开展工作，不是为了显示自己，哗众取宠。因此，必须讲求实效，反对那种中看不中用的花花梢梢。这也是我们应有的工作作风。
    二
    “短了，怕不解决问题。”
    说了那么多，别人好象还没明白，到时候还是有问题；简单几句话，岂不更解决不了问题？担子在肩膀上压着，不能不多说几句。
    必要的反复强调，当然应该。有那么多重要内容要讲，长了还是有人听、有人看。但是，那种不必要的长，絮絮叨叨一大篇，胡子眉毛一把抓，效果一定不好。有时，正因为太长，一阵疲劳轰炸，别人一点也没有接受，反而因此出问题。短一点，干脆利索，直截了当，给人们一个一清二楚的印象，倒可能解决一点问题。“经要常念”，不是说任何事情都是需要常念的经，更不是说每次都要念得很长，叫人打瞌睡。
    说话、写文章，三言五语，抓住了主要矛盾，说到了要害上，便一句顶十句。这是一种领导艺术，也是一种必要的工作方法，我们应该学会它。
    三
    “短，也实在不容易。”
    既要短，又要解决问题，确是难事。究竟什么应该说，什么可以不说，没有充分的把握。避难就易，干脆一古脑儿端上去吧。
    难或易的关键在于事前的准备工作。只有事前做了周密的调查和研究，经过仔细的分析和概括，才能去粗取精，去伪存真，有把握地做到短。事前毫无准备或者准备不充分，凭着一点灵感或者罗列一堆现象，站起来就说，提起笔就写，自然把握不大，也就难免拉拉杂杂了。
    短上见功夫。说话、与文章既然是为了指导工作和教育群众，就应当认真负责地多花点工夫。勤动脑子，克服困难，宁可自己多花点劳动，尽量节省听的人、读的人的劳动。这是群众观点的表现，也是做工作应有的责任心。
〖-ZW/正文〗
