〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海前线的红色宣传队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全心全意为海岛队服务的海防文工团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兆江/石磊/卜鳌海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东海前线/海防文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：活跃在东海前线的海防文工团，高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，坚持毛主席的文艺方针，实行与工农兵相结合，发扬我军老宣传队的光荣传统，十五年来，以海岛为家，艰苦为荣，全心全意为海防战士服务。他们经常深入连队，把戏送给每一个战士；海边、田头、工事里、甲板上……到处都是他们的演出场。他们创作和演出了许多反映海防生活、鼓舞部队斗志、为群众喜闻乐见的好节目。他们还热情辅导连队业余文艺活动，处处为连队做好事。战士们亲切地说，这是“我们的文工团”，称他们是“红色宣传队”。
    在波涛滚滚的东海前线，有一支革命精神昂扬、战斗意志旺盛的文艺轻骑队，那就是我军某部的海防文工团。这个文工团在战斗里诞生，在战斗里成长。一九五○年春天，他们又随部队跨海东征，进驻海岛。十五年来，他们高举毛泽东思想伟大红旗，坚持了文艺为工农兵服务、为社会主义服务的方向，继承了我军老宣传队的光荣传统，一直坚守在为海岛部队服务的光荣岗位上，与海防战士甘苦同尝，呼吸与共，和工农兵群众建立了深厚的感情。战士们亲切地称他们是“我们的文工团”，说他们是“红色宣传队”。
    战胜狂风巨浪年年送戏上岛
    海防文工团的同志们牢固地树立了为兵服务的思想。他们发扬了艰苦奋斗的革命精神，战胜风浪，踏过礁石，克服了重重困难，坚持年年送戏上岛。他们经常把蓝天当幕，沙滩当舞台，高山青松作布景，海边、田头、晒鱼场、码头、工事里、甲板上，到处都是他们的演出场。他们的演出队能大能小，节目以中小为主，在各种条件下都能进行演出。能够由几十个人演出一个晚会，也能由几个人甚至一个人演出一个晚会；能为千百名观众演出，也能为几个人甚至一个战士演出。炊事员、哨兵、病号看不上戏，他们就派人帮厨、替战士放哨，或者为这些个别人员组织专场演出。这种千方百计为战士演出的好作风，已经成为每个文工团员的自觉行动。
    他们不仅送戏上岛，而且送好戏上岛。文工团演出的节目在内容上力求革命化、战斗化。他们创作的《浪滔滔》、《创造海岛四好连》、《李三宝比武》、《东海女民兵》等许多戏剧、歌舞、曲艺节目，从各个方面生动地反映了海岛部队的现实斗争生活，很受部队欢迎。
    为了使创作和演出又快又好地配合部队中心任务，文工团的工作就要紧紧跟上部队，思想工作还要先行一步。例如在两忆三查运动中，文工团就先进行了这一教育，接着以十天时间突击排演了歌剧《血泪仇》和另外一台启发忆苦思甜的小型节目，及时配合了这一运动。平时，他们也注意积累一些反映各方面斗争生活的节目，到用的时候就马上拿出来。如一九六二年紧急备战中，他们由于平时排练了一些阶级教育的剧目，再加上新创作的揭露美蒋罪行的节目，使演出收到了强烈的效果。
    海防文工团没有把自己的工作只局限在舞台上。他们在演出的同时，还开展了处处搞辅导、人人做好事的活动，把辅导群众业余文艺活动，当做自己的重要任务。他们每年都要抽调一批人到部队去，帮助培训文娱骨干，帮助业余作者修改作品，帮助连队开展俱乐部活动。此外，还利用演出、当兵、劳动、与战士联欢等机会进行辅导。他们和驻地附近的连队挂了钩。每到星期天或课外活动时间，饭堂、院子里，经常有三五成群的战士和文工团员一起排练节目。在文工团热情的辅导下，在海岛上，许多连队的文娱活动开展得很好。
    文工团员下连队，除演出、辅导外，还找各种机会为战士做好事。他们走到哪里，就为哪里的战士缝缝洗洗；到缺水的岛上去演出，男同志担着水桶，女同志提上水壶，把淡水和节目一起送上高山哨所。在他们演《雷锋》一剧的时候，晚上演戏，白天和战士一起劳动。部队表扬他们，说文工团是“雷锋队”，说“文工团不仅给我们带来了精彩的节目，而且带来了过硬的作风”。
    读毛主席的书听毛主席的话
    海防文工团所以能够以岛为家，艰苦为荣，全心全意为海岛部队服务，经得起风浪的颠簸，经得起长期艰苦工作的考验，是他们活学活用毛主席著作，实行与工农兵相结合，不断改造思想感情，不断革命化的结果。
    从一九六○年军委发出大学毛主席著作的号召以后，海防文工团学习毛主席著作的运动一年比一年开展得好。他们坚持天天读，人人读，长流水，不断线，强调联系实际，改造思想，指导工作。几年来，他们逐步摸索出一些活学活用毛主席著作的好经验。
    第一、针对全国普遍存在的、关键性的问题，请教毛主席著作，反复学习，反复实践，不断深化，不断落实。使同志们在提高认识的基础上，树立全心全意为人民服务的思想，自觉地贯彻执行党的文艺方针。例如如何轻便易行地送戏上岛，有一个时期总是解决不好。原因是某些同志存在着求大崇洋的思想。针对这个问题，党支部组织大家反复学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》和《为人民服务》等文章，利用总结工作、政治运动、文艺整风等各种机会，组织大家讨论，我们是要面向海岛呢，还是面向大城市？是面向广大工农兵群众呢，还是迎合少数人的趣味和爱好？辩论使大家的觉悟提高了，工作也随之大大改观。舞台工作组长叶明楠过去有一个时期曾认为海岛对他是“英雄无用武之地”，向往大城市大剧院所谓正规化的艺术创作。学习了毛主席著作之后，他才省悟到以往那样工作，想的不是为人民服务，而是为自己服务。他认识到，一个工作在海岛上的革命的舞台工作者，应该制作出适应海岛条件的布景道具，使海岛部队都能看到有情有景的好戏。人的思想的革命化，带来了设计的革命化。他领导舞台工作组学习了《实践论》以后，就去调查每一个岛屿的演出条件，把每个小岛的自然地形、地物，凡是能利用的东西，都放进他们的设计之中。这样，不仅改进了许多小型节目的布景道具，而且把比较大型的剧目，也能轻装送到前沿海岛。现在，叶明楠已不再觉得海岛是“英雄无用武之地”，而是成了他为人民服务、施展艺术创造才能的广阔天地了。
    第二、用毛泽东思想挂帅，及时抓好活思想。例如有一些青年演员在排练歌剧《江姐》中，由于缺乏经验，产生了畏难情绪。领导上立即组织他们学习毛主席关于“战略上要藐视敌人，战术主要重视敌人”的论断，同时组织了“小教员”具体帮助他们练唱、练表演。当戏一上演，得到了好评，个别人又产生了自满情绪，领导上又及时提醒他们学习毛主席的“虚心使人进步，骄傲使人落后”、“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果”等语录，进一步学习了毛主席的“一分为二”的观点，使刚一露头的自满情绪迅速得到克服。
    第三、向剧中先进人物学习活的毛泽东思想。台上演《雷锋》，台下学雷锋，台上演唱《好八连》，台下学习好八连。一九六三年演《雷锋》时开展的人人做好事活动，至今坚持不怠，越做越好。今年排《江姐》时，支部提出要“演江姐，学江姐”，号召大家学习江姐的彻底革命精神，早日把戏排好。排演场内挂起毛主席语录板，排演场外，两人一对，三人一组开展思想、业务互助，呈现出一片团结、紧张、严肃、活泼的景象。
    第四、通过忆苦思甜、访贫问苦，启发大家带着阶级感情活学活用毛主席著作，提高阶级觉悟，树立无产阶级人生观和幸福观。一九六二年紧急备战时，支部组织了五名苦大仇深的团员痛诉美蒋反动派的罪行，又到农村访贫问苦；他们还常利用清明扫墓等机会讲革命先烈的事迹。海防文工团的同志们就是这样把学习毛主席著作和生动的阶级教育结合起来，从而坚定了革命立场，提高了为人民服务的自觉性。
    海防文工团学习毛主席著作已形成了自觉的习惯，有了问题就找毛主席著作。他们说，毛主席著作要天天读，“三个人”、“一把扫帚”要常记住。这就是要经常用张思德、白求恩和老愚公来对照自己的言行；用批评和自我批评这把扫帚勤扫自己思想上的灰尘，做一个全心全意为人民服务的文艺工作者。
    下连队当战士 进渔村当渔民
    毛主席说：“知识分子出身的文艺工作者，要使自己的作品为群众所欢迎，就得把自己的思想感情来一个变化，来一番改造。”而要改造思想感情，又一定要深入工农兵群众，深入实际斗争。海防文工团近几年来，为了更好地贯彻毛主席的文艺方向，在努力解决为谁服务的这一根本思想问题的同时，狠抓了与工农兵群众为结合。
    进岛之初，有些人曾认为，我们生活在海岛，出门就是连队，与战士朝夕相见，不存在脱离群众的问题。有的还说：象我们这样的小文工团，主要矛盾不是生活不够，而是技术太差。因而光想到艺术院校进修，对下连当兵则不感兴趣。领导上发觉这些问题后，组织大家再次学习了毛主席关于深入生活的有关指示，这才纠正了错误认识，改变了工作面貌。快书演员陈增智，过去当过战士，写过《李三宝挑战》、《李三宝看门》等深受群众欢迎的好作品。但以后好长时间内他没有写出第三段《李三宝》。战士们都非常惦记着“李三宝”的发展。有一次陈增智在某岛演出，战士们就要求他再来一段李三宝。陈增智一听，刷的一下红了脸，因为他还没有编出来。部队的首长建议他最好能配合部队任务，写一段李三宝练兵。陈增智听了觉得很有道理，但是又写不出来。怎么办？他带着这个问题学习毛主席著作，毛主席说：“我们的文艺工作者需要做自己的文艺工作，但是这个了解人熟悉人的工作却是第一位的工作。”他醒悟到，这几年写不出好作品，就是因为没有做好这个“第一位的工作”。于是他下决心更加深入生活，深入群众。以后，他认识了有名的神枪手娄受才，和他成了最亲密的朋友。娄受才练投弹他练投弹，娄受才练刺杀他练刺杀。以后，陈增智就根据他的事迹，创作了山东快书《李三宝比武》，得到了广大战士的好评。从这个作品的产生，陈增智摸索出两条经验：一条是必须反复学习毛主席著作，才能走得正看得准；再一条就是必须坚持深入生活，与工农兵交知心朋友，改造思想感情，这样才可能写出好作品。
    海防文工团把下连当兵或下渔村当渔民，作为深入现实斗争生活，实现与工农兵群众相结合的重要措施。每年，他们除了组织一批同志下连当兵、代职，或者到渔村去当渔民，参加生产劳动以外，平时又注意在下连演出、辅导文艺活动中参加劳动，和战士同吃、同住、同娱乐，严格执行当兵制度，老同志轮流当兵，新学员到团的第一课就是当兵。今年来团的八名学员，已全部当了兵。新同志经过当兵锻炼，思想感情起了变化。老同志更是长年和海防战士在一起，学习海防战士的高贵品质和革命英雄气概。下连当兵时，为了更好地向战士学习，他们坚决与战士“五同”，争取做一名真正的战士。他们全身心地投入了火热的斗争生活，和战士们相处得亲密无间。有一天，经过紧张劳动之后，班长把文工团板胡演员杨子才拉到一边，无限深情地说：“老杨啊！你的板胡拉得那么好，你那双手可不能随便搞坏，那是我们全岛战士们需要的手啊！”这种出自肺腑的感人之言，感动得杨子才热泪盈眶，他紧握着班长的手说：“我这双手就是为人民服务的，今后更要为党为人民做更多的工作。”还有一次，杨子才给战士们演奏板胡，拉了一个有名的曲子，战士们听后说：“老杨，曲子倒好听，就是听不懂，你能不能拉一个我们的家乡调呢？”杨子才听后大为震动。原来自己认为水平高的曲子，战士们并不太喜欢。这是为什么呢？他在毛主席著作学习心得笔记里写道：“一个人的审美观，是和他的人生观、艺术趣味分不开的。过去自己只追求技巧，对大众化想得不多。今后一定要按照毛主席的指示，进一步和工农兵结合，爱兵之所爱，厌兵之所厌，更好地为兵服务。”
    文艺工作者要更好地与工农兵群众相结合，必须要有一个艰苦奋斗、联系群众的好作风。海防文工团从进岛的第一天起，部队党委就要求他们一定要把宣传队的传统作风继承下来。他们坚决执行了领导的指示，并且体会到，培养作风应该是：大处着眼，小处着手；继承传统，学习连队，严格要求，表里一致；干部带头，群众自觉；战时过硬，平时养成。现在，这个文工团已经勤俭成风，劳动成习。有些人自己的衣服补了又补，而把积存的钱寄给公社。十五年前的幕布，缝了又缝，补了又补，继续使用。下部队帮助战士做好事，回到团，还是自己动手打扫院子、街道，冲洗公共厕所，主动帮厨喂猪。多少年来，他们一直保持了集体生活制度，干部、战士、职工、团员都在一个食堂里就餐。集会、点名、站队、行军，乃至衣服穿戴，都尽量保持和连队一样。毫无例外地参加紧急集合，参加作战演习。他们还经常和战士通信，交换学习毛主席著作的心得，畅谈海岛新貌。每逢节假日，文工团的同志们就到部队去访友，星期天也要到附近连队去上半天。
    文工团员们处处为战士，战士们更是无微不至地爱护文工团员。每次下部队演出，战士们总是象接待亲人一样欢迎文工团的同志们。夏天，战士们情不自禁地为正在台上演得满头大汗的演员端茶送毛巾；冬天，战士们把自己的新棉被悄悄地盖在文工团员的身上。有的连队把新摘下的葡萄送来给文工团员尝鲜，战士们说：“葡萄虽然还有点酸，但是我们的心意是甜的！”文工团员来到连队演出，熟悉的战士就拉着他们到班里去住下，说：“这是我们的兵。”有的战士在退伍临别海岛的前夕，还特地赶来文工团，向老战友们告别。
    海防文工团的同志们就是这样地长期生活在海岛，勤勤恳恳地为海岛部队服务。他们是文工团团员，又是战士，是演员，又是普通劳动者。他们和战士一起操作，一起铺路，一起栽树，一起种菜，用汗水共同浇灌着岛上的一草一木，和工农兵群众一起改变着海岛的面貌，也逐渐改变着自己的精神面貌。他们和工农兵群众有了共同的立场，共同的思想感情，战士们成了他们的知心朋友，海岛已成了他们的第二故乡。
    海防文工团团员胡文均，原是上海金星笔厂的工人。他带着团员们购买的钢笔零件，每到一地就抓紧演出空隙，为战士修理钢笔。
    邓守智摄
〖-ZW/正文〗
