〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生的光辉胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪文华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织工业/纺织机械/纺织品/化学纤维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为利用多种原料制成丰富多彩的纺织品提供了条件
    我国已能制造上千种纺织机械
    上半年全国有七十多万纱锭投入生产
    据新华社八日讯 目前我国已经能够制造上千种纺织机械。不论是棉、毛、麻、丝、针织、印染、粘胶纤维设备，我国都能成套生产供应。个别品种的合成纤维设备，我国也能成套供应。
    纺织机械设备品种的增加，为我国纺织工业利用多种原料制成丰富多彩的纺织品，提供了条件。
    今年上半年，我国纺织机械工业部门制造的纺织机械设备，品种比过去增多，质量比过去提高，产量比去年同期增加将近一倍。在新制造的设备中，除了大量棉纺织设备外，还有一部分毛纺、丝织、棉布、印染、针织及粘胶纤维、合成纤维设备。这些设备的制成，为我国生产更多的棉毛纺织品、人造毛、人造棉、人造丝、锦纶以及各种印染、针织等纺织品，提供了更为有利的物质技术基础。
    为了进一步提高我国棉纺织工业技术水平，今年上半年纺织机械工业部门试制成功了一套新型设备。这套设备包括清花、梳棉、并条、粗纱、细纱、织布等各个工序的机器。它们的性能好、效率高。
    到目前为止，纺织机械工业部门制造成功的化学纤维设备，包括粘胶纤维设备、锦纶设备、维尼纶设备，共计二百多种机器，已经在新建的一批化学纤维厂使用。
    上述成就，是我国纺织机械工业部门贯彻自力更生方针所取得的，也是他们实行领导、技术人员、工人三结合和使用、研究、设计制造部门三结合所取得的。
    新华社八日讯 今年上半年，我国有七十多万个纱锭投入生产。
    这七十多万个纱锭设备，有一部分是今年以前制造出来的。纺织机械工业部门为给这些设备配套，今年上半年提供了上万台设备。这些设备包括清花机、梳棉机、并条机、粗纱机、细纱机和织布机等。
    这些设备质量全部合格。
    这些纱锭每年纺的纱，可以织成一千四百多万匹棉布。
    这七十多万个纱锭分别安装在山西、山东、河北、河南、江苏、浙江、湖北、新疆、安徽等产棉区和广西、福建、贵州等过去纺织工业比较薄弱的地区的棉纺织厂。
    一批化学纤维厂投入生产
    这些厂一年生产的粘胶纤维可织成十亿多尺纺织品
    据新华社七日讯 上海、江苏、河南、辽宁、浙江、吉林、广东、黑龙江等省市新建的一批化学纤维厂，已经在今年五月以前陆续建成，投入生产。
    这批化学纤维厂都是生产粘胶纤维的。粘胶纤维可以用来制作人造丝织品、人造棉织品和人造毛织品。这些工厂一年生产的粘胶纤维，可以织成十亿多尺纺织品。如果用天然纤维制作这样多的纺织品，就需要六百多万亩棉田、桑田来提供原料。
    这批化学纤维厂的诞生，标志着我国又补上了一个新兴的工业部门，为我国纺织工业开辟了新的原料来源，为纺织更丰富多彩的纺织品提供了条件。
    粘胶纤维的成套设备都是我国自行设计和制造的。
    江苏省新建的一个化学纤维厂外景一角。这个厂的全套设备都是我国自己制造的。
    新华社记者 汪文华摄
〖-ZW/正文〗
