〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军民上月击落美机十九架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川圹省四日击落美机一架击伤多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老美关系/老挝军队/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台七日广播，今年六月份，老挝军民击落美国飞机十九架、击伤多架。
    电台说，在今年六月份，美帝国主义加紧派遣各种飞机轰炸、扫射老挝解放区。特别是在桑怒省，仅在六月一日至二十五日，已经有三百二十五架次的美国飞机进行轰炸和扫射。它们在沿第六号公路的居民区投下了七百多颗二百五十公斤到五百公斤重的炸弹，还投下许多凝固汽油弹，放射成百支火箭。它们轰炸和扫射的目标包括庙宇和学校，使人民遭受许多损失。
    美国飞机还在六月三十日撒放化学毒药，使许多居民中毒，树木庄稼枯死。
    电台说，上述地区的军民怀着对美国强盗的高度仇恨，对敌人进行了坚决的英勇的还击，取得重大的胜利。
    据新华社八日讯 康开消息：据“老挝之声”电台八日广播：老挝川圹省军民四日击落美国飞机一架，击伤多架。
    四日，美帝国主义派遣多批飞机侵入川圹省解放区上空，并对从康开到班本一段的第七号公路进行侦察和挑衅。
    川圹省爱国武装力量和人民进行了十分英勇的战斗，给入侵敌机以猛烈还击，打落敌机一架，打伤多架，其余仓惶逃走。
    另据寮国战斗部队电台八日广播，五日，美帝国主义又派遣四架喷气飞机侵入桑怒省领空，对第六号公路进行侦察和挑衅。桑怒省军民立即予以还击，有一架敌机当场被击中起火。
〖-ZW/正文〗
