〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刻也离不了政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐绍同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是我一些片断的体会。
    遇事先从政治上考虑
    负责一个团的工作，几乎天天都有人向你报告情况，提出问题，要你出主意，做决定。怎样才能把问题答复得好，纠纷解决得好，工作处理得好呢？毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中说过：“……各个阶级社会中的各个阶级都有不同的政治标准和不同的艺术标准。但是任何阶级社会中的任何阶级，总是以政治标准放在第一位，以艺术标准放在第二位的。”我想，毛主席这段话，虽然是对文艺工作讲的，但是它的原则同样适用于其他工作。所以，我在处理工作、解决问题时，给自己定了一条原则：把政策放在第一位。
    有一次，我到正在修建营房的某连去了解情况。刚进门，指导员就兴奋地告诉我：挖地基的速度由每人每天一立方米提高到三立方米了。我也高兴地问他们有什么好经验。指导员把我带到施工现场。只见施工场上，前有木棍，中间有白灰线，各个班在那划分好的地段里劳动着。有的地段不见一个人影，有的地段只有一两个人看样子很吃力。指导员看我皱起眉头，就解释说，“当天的任务分配到班，班分配到个人什么时候干完就什么时候休息。”在回工棚的路上，我看见有的战士在洗衣服，有的在打球。在工棚里，我还看见有的战士在睡觉，有的战士在打扑克，有的战士在写家信。夜里，我细细地想这件事：军队是要打仗的。我们要在平时培养战时的作风。平时互相协作、同甘共苦地劳动，战时才能互相支援、生死与共地战斗，这个连采取的施工方法会助长互不关心、互不协作、各人管各人的个人主义思想。长此下去，尽管任务是完成了，但是，部队的思想作风却败坏了。用政治标准来权衡利弊，我决定取消这种培养分散主义、小生产习气和个人主义的施工方法。于是，我说服了连队干部，还是从政治思想入手，号召战士在劳动中发扬集体主义和革命英雄主义精神。分工合作，共同完成任务。这样做了之后，施工速度不但保持了每人每天三立方米，还常常增加到五立方米、六立方米，有时甚至增加到七立方米。
    这件事使我进一步认识到：要时时记住自己是共产党人，一切都要首先从政治上考虑，从政治上权衡利弊得失；而且，就实际工作的效果来说，也只有做好了政治思想工作，发扬集体主义的精神，各项工作才能做得又快又好。
    成绩愈大愈要突出政治
    无论在遇到困难的时候，还是在工作顺利的时候，都要突出政治。这是一条很简单的真理。但是，我真正懂得这个真理，是付出了相当的时间和代价的。
    我们团有个连队，长期以来都是处于比较后进的状态。开展四好连队运动后，我们领导干部和机关干部经常有人蹲在那里，帮助他们加强政治思想工作。干部战士的精神面貌逐渐向好的方面发展，军事训练也逐渐赶上来，有些项目的成绩远远超过别的连队。在成绩面前，我们和连队干部一样，骄傲起来了，停顿起来不求上进了，不愿再做艰苦的思想工作了。正当我们躺在“好”字上面睡觉的时候，一阵电话铃声，报告这个连发生了一起事故。这起事故，暴露了我们的政治工作经不起考验。一时之间，干部战士情绪上灰溜溜的，个别人唉声叹气，认为从此翻不了身了。我想：工作和打仗一样，胜败乃兵家常事。打败了，接受教训再干就是了。我又带领工作组到这个连蹲下来，先帮助他们整顿党支部，又对战士进行为人民服务的教育，还建立了一支会做政治思想工作的骨干队伍。慢慢地，这个连的情绪逐渐转变过来了，精神转变为物质，军事训练和施工都取得了优异的成绩。
    在成绩面前怎么办？吃一堑，长一智。我们再不被胜利冲昏头脑了。去年四好总评的时候，我又来到这个连。我和连队干部战士一起运用毛主席一分为二的观点，本着打了胜仗找失败因素的精神，从宣讲军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议放手，对照检查，找出政治思想工作方面的薄弱环节，接着制定了进一步加强政治思想工作的措施。这样做了之后，这个连真是“更上一层楼”了。今年以来，干部战士的精神面貌更加振奋。从来没有象现在那样意气风发，斗志昂扬。施工任务完成得比哪个连都好。军事训练成绩也很突出，提前一个月实施第一次实弹射击，仍然取得了优秀成绩。
    有了这段难忘的经历，再重温毛主席的教导，我的头脑更加清醒了。原来顺利和困难、前进和后退、失败和胜利、优点和缺点，都是对立的统一，都是在一定条件下互相转化的。真是“祸兮福所倚，福兮祸所伏”。转化的条件多种多样，首要的是看政治思想工作做得怎样。由好向坏转化易，由坏向好转化难，由好向更好的方面继续前进更难。由此看来，环境愈顺利，成绩愈显著，愈要力戒骄傲自满，愈要突出政治。
    突出政治是件老老实实的事
    曾经有过一个时期，我这样认为：既然学习了毛主席关于动机和效果的论述，又经过一段实践，才逐渐认识到：这是一种表面化、简单化的看法。其实，突出政治中还有个实际效果问题，政治思想工作也有是不是坚持了四个第一的问题，是否按毛泽东思想办事的问题。
    我们曾经有过这样的经历：在一个连队进行施工中政治思想工作试点时，施工现场上，宣传鼓动工作搞得花样繁多，十分热闹。但是，这只是起到了局部的暂时的作用，没有从根本上提高战士们的自觉，所以施工进度仍然迟缓。后来，我们针对战士的现实思想，学习毛主席有关论述，从根本上提高战士的觉悟，施工速度就骤然上升了。
    毛主席说：“……在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的。”我想：做政治思想工作更是这样。自己经历过的一连串事实也告诉我：突出政治是个科学问题，来不得半点虚假，决定的需要的倒是它的反面――诚实的态度。有了诚实的态度，老老实实地按毛主席、党中央、军委的指示办事，老老实实地深入实际调查研究，才能把政治思想工作做好，做出扎扎实实的、经得起各种考验的成绩来。没有老老实实的态度，倒有哗众取宠之心，在政治思想工作中图形式、走过场、赶时髦、凑热闹，或者从“框框”出发，千篇一律到处乱套，就一定得不到好结果。有时看来成绩是上去了，任务是完成了，但是根基不牢，巩固不住，总有一天要退下来，甚至垮下来。
〖-ZW/正文〗
