〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士来信谈初评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发源/葛恒权/刘来才/王孝昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好初评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要掩盖问题
    四好初评以前，我在车场站岗的时候，私自放出一个未拿外出证的战士上街了。这个问题，在评比中讲不讲呢？开始我有顾虑，怕讲出来影响班里的四好，“吹”掉了自己的五好。后来，我想起了连首长经常教育的：革命战士要当老实人，做老实事，说老实话。我大胆地向领导上汇报了这件事，并作了深刻检查，初评时并没有影响自己评五好。
    其实，问题是掩盖不了的。只有大胆地暴露问题，才能吸取教训，把坏事变成好事。
    侦察兵 张发源
    对待先进后进都要采取两分法
    在四好初评中，先进的单位和个人怕一分为二，认为在各方面都很好，不愿意再去找问题；后进的单位和个人最喜欢一分为二，认为不要光看到问题，还要看到成绩。我认为，无论对待先进或后进，都要采取两分法。
    今年初，我们班在单炮射击中取得了优秀成绩，成了全团先进炮。这是不是就没有问题了呢？大家一分为二地一分析，就发现练为战思想在有的同志头脑里还不够落实。不久又进行第二次射击，因为思想工作没有做好，打了个不及格。这是不是就没有成绩了呢？大家又用两分法一对照，发现许多同志不怕苦不怕累，特别是新战士进步很快。我们知道，世界上一切事物没有不是一分为二的。在四好初评中，用两分法分析工作中的成绩和问题，就能使先进的看到薄弱环节，防止骄傲；后进的看到成绩，鼓舞信心。
    副炮长 葛恒权
    不能照顾情绪
    在四好初评中，我发现有三种“照顾情绪”的现象：一是原来是先进的单位和个人，今年进步不大，还出了些小漏子，用高标准来衡量，没有做到好上加好。但是，就因为他们原来是大家学习的榜样，结果“照顾”上去了。二是原来比较后进的单位和个人，最近有了一些进步，但是时间不长，工作上还没有明显的成绩，有的领导想借机会“加加油”，怕不评上工作不好做，也勉强地“照顾”上去了。三是四好“空白”排、班，觉得没有一个四好、五好不好看，采取“矮子里头拔将军”的办法，也“拔”上了一两个。
    我认为评四好、五好，无论是先进的、后进的或空白的，都要坚持高标准、严要求，不能只是照顾情绪。因为开展四好、五好运动的目的，是为了提高部队的战斗力。降低标准，实际上就失去了开展四好、五好运动的目的和意义。因此这次在四好初评中，应当同时进行开展四好、五好运动员的意义的教育。
    文书 王孝昌
    群众是最好的裁判
    在四好初评中，有的同志耽心，过去自己和领导上关系不够正常，干得再好也评不上五好；过去自己在班里威信不高，工作再出色也不会被评上。我认为，这些顾虑是多余的，领导和群众不会用老眼光来看待你的。我的例子就很能说明这个问题。
    我入伍后，和领导顶过嘴，与同志们闹过不团结，在大家的印象中，我是连里的“老后进”。去年总评时，同志们帮助我挖到了根子。我带着这个问题学习了“老三篇”，端正了服役态度，各项工作有了起色，训练也上去了，领导上几次叫我介绍了学习毛主席著作、改造思想的体会。这次班里四好评比，大家一致评我为五好战士。
    这说明评五好不是“评印象”，只要改正了缺点，具备了五好战士的条件，领导和群众是会给你当裁判，打满分的。
    炮手 刘来才
    （6057部队刘井太、潘克恒、古田沃整理）
〖-ZW/正文〗
