〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒和加班加点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尔柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时间与效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们做工作，既要争分夺秒，又不主张老是加班加点。这两条要求，岂不自相矛盾？哪能两全其美？
    我们说，争分夺秒，并不是一天二十四小时都要干个不停，而是在规定的时间内，紧张快干，提高时间的利用率。既要争分夺秒，又不如班加点，实际上是一件事情的两个方面，缺一不可的。
    不加班加点，正是为了工作时能争分夺秒。有松才有紧。不加班加点，有时间带着问题读读毛主席的书，给思想“加加油”，工作时才能轻装上阵，干劲十足，不加班加点，按时休息，恢复体力，工作时才能精力旺盛，有很高的效率。不加班加点，有时间回顾一下工作情况，找找问题，想想办法，工作就能不断改进，获得事半功倍的效果。反过来说，加班加点，一天到晚忙个不停，思想得不到新的“养料”，体力得不到及时恢复，工作起来，很可能事倍功半。另一方面，要做到不加班加点，又必须在工作中争分夺秒。任务是一个接一个的，工作是一环扣一环的，工作时间不争分夺秒地干，不按时完成任务，就会影响下一步的工作，甚至出现一步跟不上，步步跟不上的被动局面。工作越被动，压力越大，头脑就越不冷静，也就越容易出现疲于应付，加班加点的现象。所以，争分夺秒地干，提高时间的利用率，按时或者提前完成任务，正是实现不加班加点的有效保证。
    这样看来，既要争分夺秒，又不加班加点，不但不互相矛盾，而且还是互为作用、互相促进的呢！
〖-ZW/正文〗
