〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某领导干部怎样学好毛主席著作；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉改造思想 自觉参加实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的体会是：教育者要首先受教育，在改造客观世界的同时，必须重视改造主观世界：只有自己带头思想革命化，才能带动部队思想革命化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 领导干部怎样学好毛主席著作？昆明部队某部领导干部的体会是：从改造思想入手，高标准，严要求，抓住重点，反复学，反复用，用整风精神，改造思想，改进工作。
    首先要改造思想
    开始学习，有的同志只强调改进工作，忽视改造思想。结果，成效不大，工作中的许多问题仍然解决不了。比如，学习《实践论》以后，有的同志几次下连却发现不了问题，完成不了两个飞跃；有的同志到现场辛辛苦苦和大家一起搞训练，部队训练质量还是提不高。为什么深入实际还解决不了问题呢？带着这个问题，他们重新学习《实践论》，着重讨论毛主席关于改造客观世界和改造主观世界关系的论述，大家认识到：这是由于一面下连蹲点，一面带着主观主义；一面参加训练，一面带着过去的老“框框”，这怎么能改进工作呢？从此，他们学习毛主席著作，重视从改造思想入手来改进工作。学习中，他们提出了自觉改造思想、自觉接受监督、自觉参加实践的要求。政委马子安同志，为了克服思想上的片面性和主观主义，四次下连蹲点，每次下去都首先学习《实践论》，按照毛主席关于正确的思想来源于实践的教导，以眼睛向下、甘当小学生的精神，深入群众，调查研究，较好地解决了连队的现实问题。朱尤林同志认识到过去指导部队穿林、泅渡训练有经验主义，在后来的连以上干部集训和部队演练中，总是先破除自己思想上的“框框”，部队训练存在什么问题，就演练什么问题，充分发动群众，开展军事民主，和大家一起实践，逐题总结。部队穿林怎样走得快，走得准，走得稳，是个难题，他就率领大家在密林里昼夜奔袭演练，从掌握方向，组织开路，到露营、搭棚、做饭、防病、防虫、防事故，一项一项实践，找出解决问题的具体办法。部队强渡江河，他就和大家一起，带上器材在江河里反复试验比较，不断改进措施，总结经验。最后，终于摸索出了亚热带山岳丛林地开得动、攻得上等适合本部队需要的训练方法。
    高标准，严要求
    他们认识到，领导干部改造思想，要高标准，严要求；只有自己带头思想革命化，才能带动部队思想革命化。有一个时期，副政委对自己思想改造要求不严，认为自己革命比较久了，没有犯过错误，工作任务也完成了，觉得还“过得去”，因此在学习毛主席著作的时候，联系部队思想多，联系自己的思想少。结果，不仅自己对文章的精神实质领会不深，而且对部队学习的指导，也不深刻，不具体。后来，他学习了毛主席关于教育者要首先受教育的论述，以及刘主席关于共产党员要加强思想改造的论述，认识到忽视思想改造的严重危害。以后，他学习毛主席著作，都是在认真领会精神实质的基础上，首先联系检查自己的思想，并且经常以无产阶级革命事业接班人的五个条件要求自己。因而，不仅自己学得好，干劲大，工作有了新的进步，而且指导部队学习也及时、深刻、有力了。许多同志都谈了同样的经验和体会，大家深深感到：一切事物都在发展，都在前进，领导干部绝不能因为自己的革命历史久一些，而放松自己的思想改造。特别是在当前国内外阶级斗争尖锐复杂的情况下，对自己更要高标准、严要求。只有这样，才能在阶级斗争的风浪里站得稳、看得清、顶得住，并且带领部队完成党给予的一切任务。
    抓住重点，反复学，反复用
    为了使主观世界的改造得到更大成效，这个部队的领导干部体会到，要抓住重点问题，反复学，反复用，对自己的思想要改造，再改造。一年多来，他们紧紧抓住突出政治，克服骄傲自满，增强党委团结，改进工作作风等问题，精读《实践论》、《矛盾论》等文章，并且有准备地进行了多次集体讨论，认真开展批评与自我批评。对一些突出的问题，一次解决不了，就再次学习，再次解决。例如，他们为了进一步增强党委团结，反复学习《党委会的工作方法》这篇文章。毛主席说：“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’……如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”又说：“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题，也是保持团结的一个重要条件。”这些话，深刻地教育了大家。从那时以来，他们一直团结得很好，形成了“一套锣鼓”，捏成了“一个拳头”。他们就是这样集中力量打歼灭战，一个一个地解决问题。
    （李长明）
〖-ZW/正文〗
