〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习一分为二 运用一分为二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宝元/吴善德/孙即学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    必须分清主要的矛盾和矛盾的主要方面
    有很多事物是复杂的，要一分为二，不是搭上眼一看，就能分清楚，就能分对头的。要不怕艰苦，不怕麻烦，通过实践，一分再分，直到分清楚，分彻底。前年，我们营里一起接一起地发生事故，在防事故问题上打了一年被动仗，分了一年才分清主要矛盾和次要矛盾。开始，营里认为事故发生在个别人、个别事上，防事故工作只是围着个别人、个别事转，一些措施也是头疼医头、脚疼医脚。例如，新战士好摆弄枪，就规定站岗不发给他们子弹；有的战士办事毛毛糙糙，就少派他们出发送信……。结果是这船补了那船漏，按下葫芦起来瓢。个别事故处理了，但没有找出产生个别事故的思想根源，没有从这里得出普遍的教训，教育全体干部战士；因此，事故又从其他方面、其他人身上发生了。这个事实，逼得我们再去作分析。这次，我又找到了兵种多、技术复杂这个“主要矛盾”，便又单纯地在技术上制定了许多措施，如规定骑兵进村不骑马，人多不骑马，路上不大跑，过城市绕着走等等，结果，弄得大家缩手缩脚。骑兵不大跑，怎能练出硬功夫！技术提不高，怎能不出事故！事实上，事故还是不断出。甚至在一个事故发生后正研究着防止事故的措施，那个事故又发生了。干部被事故压得直挠头，想不出办法。最后，四好总评的时候，营党委会开会，干部们好好坐下来，对全年发生的大小事故进行了分析。发现发生事故的，有新战士，也有老战士；有技术低的，也有技术高的；有个性急躁的，也有个性稳重的；有后进战士，也有先进战士；有容易发生事故的骑兵、摩托兵，也有不容易发生事故的无线电兵，而且后一种人占的比例还比第一种人大。这就否定了发生事故是由于客观原因、技术原因的说法。在教训面前，大家终于找到了四个第一不落实、政治思想工作不落实这个主要矛盾。接着，又分析了矛盾的主要方面，弄清了营党委和连队支部没有突出政治、坚持四个第一，没有首先在大家的思想上消灭事故这个主要方面。主要矛盾找到了，干部坚持四个第一的认识提高了，经过深入的调查研究，摸清了发生事故中的思想问题，对部队反复进行了教育，从政治思想上订了防事故措施，终于在防事故上掌握了主动权，事故大大减少了，其它工作也跟上来了。
    某部通信营营长 吴善德
    只有站在无产阶级立场上，才能正确运用一分为二这个思想武器
    就象盖房子离了地基盖不起来一样，要正确运用一分为二的方法，也要以坚定的无产阶级立场和全心全意为人民服务的思想为基础。如果立场有问题，思想不对头，就不能正确地运用一分为二的方法。我过去背着资格老、功劳大的包袱，对别人专挑毛病，对自己只看优点，当然就谈不上一分为二了。有一次，团里搞紧急集合。我的居功骄傲情绪又作怪了，心想：二营一定要在“快”上露一手。我也就光顾“快”，而不顾“准”了。结果，我们营集合时毛毛糙糙，丢三落四，有的排连弹药箱也丢了。最后，不仅没有受表扬，反而挨了批评。这时，我心里十分不服，埋怨团里不一分为二，为什么不表扬我们速度快的一面，不看成绩，光找缺点，心里很长时间转不过弯来。还有一件事：去年冬天进行对海上目标的实弹射击，因为六连的训练搞得热火朝天，训练开始时又是我在六连具体帮助搞的，所以对六连的射击信心很大，决定要六连先打。一来打响头炮，给全营鼓气增光；二来打个优秀，评四好也没问题了。我们这种想法，给了六连很大压力。射击结果完全出乎意料，成绩很不理想。我和几个营的干部憋了一肚子气，认为六连给全营丢了脸，四好也“吹”了；特别是我，更觉得脸上无光。于是，就丢掉了一分为二，改变了对六连的看法，否定了六连的一切。从这时起，我在营里表扬几个连队的工作，总是把六连排在尾巴上，引起六连干部的不满。所以，我感到，学习和掌握一分为二的过程，也就是不断改造思想、提高觉悟的过程。
    某炮团副营长 孙即学
    要正确地运用一分为二的方法，必须作深入的调查研究
    不作认真的调查研究，不了解真实情况，带着框框看一个事物，就会被仅仅符合自己框子的表面现象迷惑，框子以外的东西，听不见，看不到，也不愿听，不愿看，自然不能正确地一分为二。去年，我们单位四好初评时，对一个连队能不能评上四好连队，两个工作组发生了争论。这场争论实际上就是一场怎样正确运用一分为二方法的争论。第一个工作组到这个连调查研究。他们带着“任务完成得好，其它就都好”的框框，来到这个连，眼睛围着任务转，看进度，对指标，算超额，只看到这个连施工进度快、成绩大、超额完成任务的一面，就下了结论：“任务完成好，其它错不了”，一下抓住符合自己框框的一些事例，不愿意再往事物的内部去探索，做深入的调查研究工作。对其它方面了解，也停留在表面现象上。如参加两次操课，看到几个战士打敬礼，就得出队列整齐、礼节周到、作风好的结论；在连里走走转转，吃上几餐饭，就得出卫生工作搞得好，生活管理好的结论。最后，认为这个连完全可以评为四好连队。另一个工作组到这个连做比较深入的调查研究工作，从政治思想工作入手，认真地总结这个连队完成任务的经验。他们发现这个连任务是超额完成了，但政治思想工作比较薄弱，干部管理教育方式比较生硬。有些东西，如内务卫生等在人们看得见的地方好，在人们不容易看到的地方不好，发病率是全团最高的一个单位。这个连队在执行任务中单纯地追求指标，不抓根本性的思想建设和作风建设。因此，这个工作组认为这个连不能评为四好连队。显然后一个工作组得出的结论是正确的。为什么对同一个连队进行调查研究，两个工作组得的结论完全不一样呢？就是一个不作深入的调查研究，拿着主观框框去套现象；一个作深入的调查研究，具体问题具体分析，透过现象抓出本质。看问题的框子是一分为二的大敌。拿着框子去套具体事物，必然不能正确地一分为二。
    某团通信股长 任宝元
〖-ZW/正文〗
