〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军围点打援又一光辉战例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纯敏战斗全歼敌军一营重创两营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆嵩解放武装力量十多天消灭两个伪军指挥所〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越解放军/战论/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内八日电 据越南南方解放电台和解放通讯社报道，越南南方多乐省解放军六月下旬在围攻纯敏（前译顺漫）和伏击伪军车队的战斗中取得了更大的胜利。
    据初步报道，解放军在纯敏战斗中全歼伪军一营，重创两营，击毙两名美国顾问，击落侦察机一架。在第二十一号公路伏击战中击毁和缴获敌军车三十七辆，全歼伪军一连另一排。
    据解放电台广播：解放军六月二十九日晚上包围和进攻在胶寮西南十公里处的纯敏军事支区指挥所。美伪集团在解放军猛烈的进攻和威胁下，慌忙从西贡调派两个伪伞兵营和第四十团的第一营前往救援。
    六月三十日上午八时，敌人的援军全部陷入解放军伏击阵地，解放军以猛烈的火力，从上午英勇战斗到下午三时。
    另据解放通讯社报道，根据初步消息，多乐省解放军在六月二十日、二十四日和二十九日三天中，还在连结庆和省宁和与多乐省邦美蜀的战略公路――一第二十一号公路上，伏击了伪军的三支军用车队，击毁和缴获军车共三十七辆，全歼护送部队一个连和一个排，缴获了敌军的大量武器和一百吨大米。
    新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方昆嵩省解放武装力量六日晚袭击了昆嵩省会以北三十公里德都伪军军事支区指挥所。
    据初步报告，经过三十分钟战斗，解放武装力量完全消灭了由四连伪军正规军、民卫队和民国防守的这个指挥所，缴获全部武器和大量军事装备。
    这是昆嵩省解放武装力量十多天内消灭的第二个伪军指挥所。昆嵩省解放武装力量六月二十五日晚曾消灭了都莫隆伪军指挥所，全歼伪军两连，缴获各种枪炮二百件。
〖-ZW/正文〗
