〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改造自己的思想而学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我曾有过一种错觉，认为做领导工作的，主要是抓好部队思想教育，仿佛是抓好教育别人，也就教育了自己；还觉得自己“过得去”，要是有问题的话，也主要是工作问题。由于对自己有着不适当的估价，因而自觉不自觉地放松了自我改造。有一次整风，群众批评我工作一般化，没有新发展，缺乏创造性。这使自己开始警觉起来，感到自己是有问题的。这时，再读毛主席的有关著作，收获就不同了。
    毛主席说：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”我的“过得去”思想，正是自己的包袱和负担，一方面感到自己是所谓没有犯过错误的人，背上自满的包袱；另方面，由于自满，工作干得不够出色，觉得落后了，又有了自馁的负担。以毛主席著作为镜子，用无产阶级革命事业接班人的五个条件作尺子，来衡量和检验自己的思想，对自己的问题逐渐有所发现，有所认识，更加懂得教育者首先受教育的道理，使我产生了强烈的自我改造的愿望。从发现自己的问题开始，我把学习毛主席著作的过程，当作自我改造的过程。我的体会是：
    一、严肃对待自己的思想问题。就以自己的“过得去”思想来说，开始并不认为是个问题。学习了《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》，认识到“过得去”思想，实质上是停顿起来不求进步的情绪。用毛泽东思想检查自己，思想上有了高标准、严要求。原来觉得“过得去”，读了毛主席教导的：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”这句话，心里就感到“过不去”了，原来认为不严重的问题，看到了问题的严重性。这样，经常用高标准来要求自己，就会发现和认清自己的思想问题。带着自己的问题去学习毛主席著作，把自己摆进去，才能真正改造思想。
    二、用毛泽东思想之“矢”，射自己思想问题之“的”。毛主席说：“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着。”思想上正确与错误，工作上的优点与缺点，在一定条件下也是互相转化的。对于思想改造，也要主动地创造条件，促进矛盾向有利方向转化。从我的情况看，上级的领导和党委对毛主席著作学习抓得很紧，群众对自己的监督，这都是好条件。但是，“外因通过内因而起作用”，从根本上说，还在于自己能不能充分利用客观上的有利条件，用整风的精神，用批评和自我批评的武器，来解决自己的思想问题。为了解决“过得去”的思想和工作上缺乏创造性的问题，我反复学习了《实践论》、《矛盾论》。思想上有了武器之后，对于来自群众的批评，接受得比较自然，心情愉快，同时，能够进一步检查自己的思想。为了解决这个问题，我又反复学习了《学习和时局》、《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》、《关于领导方法的若干问题》、《党委会的工作方法》等文章，领会精神，对照检查，把自己的“过得去”思想和工作上一般化的问题，提高到革命意志、领导姿态的高度加以认识，问题就比较容易解决了。
    三、抓住主要问题，在实践中，改造，再改造。蹲点是锻炼和改造思想，更好地总结经验、指导工作的重要方法。近年来，我几次下连蹲点，按照毛主席的教导，从个别到一般，摸索工作规律。在某部三连蹲点期间，和干部战士一起调查研究，总结施工中的政治工作经验。沸腾的连队生活，激励自己开动脑筋，分析问题，使我进一步体会到毛主席教导的：“没有调查就没有发言权。”蹲在连队，想问题，出点子，具体了，实际了。我在连队写出的两个调查报告，比之过去坐在机关，间接研究第二手、第三手材料，感到扎实和亲切。在连队蹲点，不仅帮助了连队工作，更重要的是使自己进一步克服了“过得去”的思想。
    我尝到了实践的甜头，深感实践是改造思想的有效措施。改造思想是无止境的，旧的矛盾解决了，新的矛盾又会出现。学习毛主席著作要反复学，反复实践；改造思想，也要反复进行，这样才能做一个彻底的无产阶级革命者。
〖-ZW/正文〗
