〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成首相就美帝侵略朝鲜和越南问题答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴日集团签订“条约”为美帝侵略效劳 重申朝鲜人民完全支持越南兄弟抗美斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政局/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤七日电据这里报纸报道，朝鲜内阁首相金日成最近回答了不久前访问朝鲜的古巴记者所提出的问题。
    金日成首相在回答关于朝鲜祖国统一的前景问题时说，朝鲜的分裂状态完全是由于美国干涉朝鲜内政和进行分裂活动所引起的，美国假借联合国的招牌以武力强占着南朝鲜。
    金日成首相说：“我们一贯主张，必须在没有任何外来势力干涉的情况下，根据民主原则，实现朝鲜的自主和平统一。”
    他说：“从这一原则出发，我们屡次向南朝鲜当局建议，在迫使美国军队撤走以后，实现南北朝鲜的自由、民主选举，建立包括各阶层人民代表在内的全朝鲜政府。”他说，这是最公平最合理的方案，它不仅符合全体朝鲜人民的民族利益，而且完全符合远东和世界和平的利益。
    金日成说，朝鲜政府的这一方案，遭到了美帝国主义和朴正熙傀儡集团的反对。在这种情况下，我们为了解决全民族共同关心的当前迫切问题，为了逐步走向完全统一，提出了一项过渡性措施，即实现南北联邦制以及南北经济文化交流和书信往来，以减少由于国土分裂而造成的民族不幸和痛苦。但是，连这一建议也遭到南朝鲜当局的无理反对。
    金日成说，最近，在美帝国主义的撮合下，朴正熙集团同日本军国主义签订了一系列卖国“条约”和“协定”，从而为朝鲜统一设置了新的障碍。他强调说：“在这次‘韩日会谈’中签订的‘条约’和‘协定’，是为美帝国主义的侵略目的效劳的。美帝国主义企图拼凑以羽毛渐丰的日本军国主义势力为骨干的‘东北亚军事联盟’，进一步加强它对亚洲的侵略，阻碍朝鲜统一，使朝鲜分裂永久化。”
    金日成说，美国军队必须从南朝鲜滚出去，朝鲜问题必须由朝鲜人民自己解决。
    金日成首相在回答关于美帝国主义扩大侵越战争和南朝鲜当局向南越派遣傀儡军的问题时说：“美帝国主义对越南民主共和国的侵略行径，是对社会主义阵营所有国家以及亚洲、非洲、拉丁美洲民族独立国家和全世界一切进步人类的挑战行为。”
    金日成说，朴正熙集团向南越派兵，是对全体朝鲜人民无可容忍的侮辱和叛逆行为。
    金日成首相说：“采取果断的措施坚决反对美帝国主义侵略越南，给战斗的越南人民以有效的援助，是所有社会主义国家和亚洲、非洲、拉丁美洲民族独立国家以及全世界进步人民应尽的义务，越南人民拥有接受这种援助的堂堂正正的权利。”“我国人民把积极支援奋起进行正义斗争的越南人民看作是自己的国际义务。”
    他重申了朝鲜民主主义人民共和国政府在必要时将派遣志愿军同越南人民一道抗击美国侵略者的坚定立场。他说，朝鲜民主主义人民共和国政府完全支持越南民主共和国政府关于解决越南问题的四项主张。
    他说，在反对美帝国主义侵略者的共同斗争中，朝鲜人民决心同越南人民同生死、共患难。朝鲜人民坚定地站在越南人民一边，并将继续积极支持和声援越南人民的正义斗争。RW：金日成；朝鲜首相；答记者问
〖-ZW/正文〗
