〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视改造主观世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改造主观世界/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某部领导干部，开始学习毛主席著作的时候，有的只强调改进工作，忽视改造思想。结果是：几次下连却发现不了问题；到现场辛辛苦苦和大家一起搞训练，部队训练质量还是提不高。以后，他们重视从改造思想入手来改进工作，较好地解决了连队的现实问题，终于摸索出了适合本部队需要的训练方法。
    两种不同的学习方法，得出两种不同的结果。为什么会这样呢？开始，正如他们自己所说，“这是由于一面下连蹲点，一面带着主观主义；一面参加训练，一面带着过去的老‘框框’。”这就是主观不符合客观。毛主席教导我们说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”以后，他们从失败中取得经验教训，从改造思想入手，使自己的思想适合于外界的规律性，变失败为胜利。
    这说明，改造客观世界与改造主观世界是密切不可分割的。只有认真改造自己的主观世界，然后才有可能积极地、有效地改造客观世界。同时，改造主观世界，又必须在改造客观世界的实践中去进行。
    毛主席说：“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界――改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系。”因此，我们要重视改造主观世界，也就是重视改造思想，使主观符合客观，使自己的思想适合于客观外界的规律。只有认识客观规律，按照客观规律办事，事情才能办成功。
    客观世界是不断发展的。因此改造主观世界也必须不断进行，使之不断适应客观世界的发展和变化。
〖-ZW/正文〗
