〖ZQ/总期〗2811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“再来一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴世伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勇气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我请教过一些游泳技术过得硬的同志：学游泳有什么窍门？他们告诉我：
    “练游泳也要有股狠劲，一次不成，再来一次，有这种决心就一定能学会！”
    “不喝几口水是很难学会游泳的，喝了水不要怕，一次不行，再来一次！”
    ……
    他们的经验都有这“再来一次”四个字，倒使我想起郭兴福在练兵场上，也很善于启发战士再来一次，结果，使战士们个个练成了“小老虎”。这“再来一次”，看来还的确是一条很重要的经验哩！
    按唯物辩证法的观点来看，任何事物都是有规律的，游泳当然也有它的规律。人们可以认识规律，掌握规律。但又不是只经过一次实践就能掌握得了的，必须有个反复实践的过程。这就告诉我们，对于客观规律的认识和掌握，第一要充满信心，相信自己可以认识，可以掌握；第二要准备碰钉子，当我们还没有取得“自由”以前，碰些钉子不要怕，碰了就“再来一次”。
    我们相信自己可以认识和掌握客观规律，办事情才有勇气；但是如果缺乏碰钉子的思想准备，勇气就很难持久。拿我们这些初学游泳不识水性的人来讲，刚下水去，免不了要切不可灰心。在这“山穷水尽疑无路”的时候，往前走，便是“柳暗花明又一村”；往后退，就只能是半途而废。
    对于前进路上的钉子，我们一定要准备多碰，争取少碰。准备多碰，这就是说，碰了也不怕，一次不行，再来一次，不达目的，誓不罢休。争取少碰，这就是说，不要盲目蛮干，当我们碰了钉子再来一次的时候，要总结经验，体会要领，下一次水，有一次进步，争取少用几个回合，就把规律掌握住。
    我们做任何工作，如果都具备了这样的态度，勇敢地到实践中去锻炼，一次不行，再来一次，就一定能够逐步取得工作中的自由权。
〖-ZW/正文〗
