〖ZQ/总期〗5837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练路上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄家乡学英雄
    北京卫戍区某部二团拉练中来到战斗英雄董存瑞的家乡河北省怀来县。团党委组织部队参观董存瑞烈士纪念馆，请董存瑞的父亲董老大爷介绍英雄的事迹，进行革命英雄主义教育，干部战士一致表示：“坚决继承先烈志，誓将遗愿化宏图。”战士罗子明个小体弱，长途行军中脚上打了五个血泡，他说：“董存瑞同志手托炸药包，用生命为部队开辟了胜利的道路，我们脚上打几个泡算啥！”大家都以英雄为榜样，自觉锻炼，积极搞好拉练。（本报通讯员）
    利用幻灯宣传鼓动
    二三八九部队一营在野营拉练一开始，各连就成立了幻灯组，用幻灯进行宣传鼓动。各幻灯组发动群众提供材料，使幻灯内容丰富，画面生动，深受干部战士欢迎。一连的干部战士从幻灯上看到二连认真贯彻十大精神，警惕苏修社会帝国主义的突然袭击，着眼于现代战争特点进行训练的经验，虚心向二连学习，苦练杀敌本领。通过幻灯交流经验，表扬先进事迹，全营掀起了比学赶帮的热潮，促进了野营拉练。（卞蕴岩）
    自觉遵守群众纪律
    沈阳部队某部在拉练中自觉遵守三大纪律八项注意，不接受群众的特殊照顾，不互相请客，受到人民群众的好评。这个部队的一个单位来到凤城县石城公社时，当地革委会看到部队没菜吃，就号召群众每人拿出八斤白菜支援部队。部队知道这个情况后，一面感谢地方领导和群众的关怀，一面把白菜全部退回。一次，部队来到某公社，公社想请一些干部吃一顿饭，部队领导立即谢绝了。他们请公社党委介绍抓大事，抓路线的经验，使大家受到一次生动实际的基本路线教育。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
