〖ZQ/总期〗5837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民群众 提高抓大事自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三炮连党支部在拉练中用地方抓阶级斗争和路线斗争的材料，对部队进行党的基本路线教育，取得较好效果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基本路线教育/野营训练/1666部队三炮连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六六六部队三炮连党支部，在野营拉练中，拜人民群众为师，利用地方抓阶级斗争和路线斗争的材料，对部队进行党的基本路线教育，有效地提高了干部战士的两条路线斗争觉悟，激发了为巩固无产阶级专政而刻苦练兵的自觉性，使野营拉练取得了较好的效果。
    三炮连在拉练中采取请进来讲和班排小组分头拜访的办法，做到驻一村，调查一村；住一户，访问一户。在调查访问中，各班还建立了“访‘三史’（村史、贫下中农的家史和阶级斗争史）记录本”和“贫下中农先进事迹登记本”。拉练以来，全连请了九个先进单位和一些英雄模范人物作报告，各班排分别访问了一百八十六户贫下中农。这样联系调查访问的实际，进行党的基本路线教育效果好。干部战士反映说：在农村大课堂里进行路线教育，看得见，摸得着，印象深。连队一来到南营大队，党支部立即请“三老”（老干部、老党员、老贫农）给全连介绍这个大队的村史和阶级斗争史。解放前，这里流传着一首民谣：“南营子，靠海边，到处都是盐碱滩，地主收租又逼债，卖儿卖女没吃穿，穷人出头在哪天！”全队三个小村共七十一户人家，二百五十多口人，其中逃过荒、要过饭的占三十六户，被地主逼死、饿死的二十一人，卖儿卖女的十五户，给地主扛长工的五十三人。解放后，贫下中农积极响应毛主席的号召，狠抓阶级斗争，努力搞好生产，生活越来越好。现在全大队二百五十户，一千一百多口人。全大队盖新房二百一十四间，购买自行车六十七辆、缝纫机三十四台，大队有拖拉机和其他农用机械六十六台。三炮连党支部及时组织干部战士联系南营大队的村史，进行党的基本路线教育，大家进一步增强了阶级斗争观念和战备观念。拉练途中，全连同志冒着零下二十多度的严寒爬高山，过冰河，练夜行军、急行军、强行军和长途奔袭，积极为巩固无产阶级专政而苦练杀敌本领。
    三炮连党支部还注意组织干部战士参观了解农村社会主义革命和建设的大好形势，请地方介绍以党的基本路线为纲学大寨的先进经验，深刻理解“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”的道理，提高了抓大事的自觉性。连队在脑包平大队宿营时，党支部请这个大队介绍了他们三学大寨的经验。这个大队土贫水少石头多，全队土地都在两坡一沟上，过去亩产只有六、七十斤。一九六四年，毛主席发出了“农业学大寨”的号召。党支部成员去大寨参观后很受鼓舞，回来就研究了一个规划，发动群众改造“两坡一沟”。但是，由于只注意抓规划，不抓阶级斗争，到头来规划也落了空。一九六八年，党支部成员再次去大寨参观，提出“苦干三年，定叫两坡一沟变良田”的口号，干部带头上坡修田。但由于忽视了抓阶级斗争，阶级敌人在背后泼冷水，干了一年又凉了下来。大队党支部认真总结了两次学大寨的教训，第三次去大寨学习取经，着重学大寨大队党支部狠抓阶级斗争、路线斗争的经验。他们认为，“编篮子不拧缘子不行，学大寨不抓阶级斗争不行。”在治理两坡一沟时，首先提高群众的阶级斗争和路线斗争觉悟，从根本上激发生产积极性。这一次，仅仅用了三个月的时间就筑成一条一千五百米长的拦水坝，担土填沟造出三百亩大寨田，两坡上的“望天田”也变成了水浇地。前年粮食产量翻了一番，超额完成了国家粮食征购任务，成为县里学大寨的先进队。脑包平大队学大寨的经验，使三炮连党支部成员认识到，面貌变不变，根本在路线。无论是搞地方工作还是部队工作，都要抓阶级斗争、路线斗争的大事，自觉地坚持以路线为纲统帅野营拉练。党支部专门召开了两次支委会，研究在拉练中如何联系实际，抓好连队的看书学习、思想政治工作和党团建设等措施，组织干部战士认真学习十大文件，使野营拉练中的思想政治工作开展得生气勃勃。全连士气饱满，斗志旺盛，行军八百多里，翻越了十座高山，跨过了三十多条冰河、沟涧，无一人掉队，车辆马匹和装备无一损失，各项训练都取得了好成绩，被评为部队“千里野营优胜连”。
〖-ZW/正文〗
