〖ZQ/总期〗5837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人和越南南方共和外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美国飞机进行侦察活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年一月二月电 越南民主共和国外交部发言人一月一日发表声明，严厉谴责美国于一九七三年十二月三十一日又出动SR―71型飞机两次侵犯越南民主共和国领空，对包括河内和海防的许多省、市进行侦察活动。
    声明坚决要求美国立即、完全和无限期地停止出动飞机对越南民主共和国领土进行侦察，彻底尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定和一九七三年六月十三日联合公报的一切条款。
    另据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人一九七三年十二月三十一日也发表声明，严厉谴责美国在二九七三年十二月二十七日到二十九日连续出动无人驾驶飞机，对越南南方共和临时革命政府控制的广治省十四号和九号公路沿线、翁犹洞、甘露、东河、爱紫和清会地区进行侦察。
〖-ZW/正文〗
