〖ZQ/总期〗5837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队打击以色列占领军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特一九七四年一月二日电 据巴勒斯坦通讯社报道，一九七三年十二月十二日到二十六日，巴勒斯坦突击队在加沙地带对以色列占领军和军事设施采取一系列军事行动，获得新战果。
    十二月十二日晚，突击队在拉法附近袭击了以色列巡逻队，四名巡逻兵全部被打伤。
    十五日，突击队在加沙南部铁路桥梁下埋设爆炸物，炸坏了一大段铁路。
    十六日，突击队在加沙北部通往纳哈尔奥兹军事移民点的公路上放置爆炸物，炸毁了敌人的一辆履带车，驾驶员被炸死。
    二十九日，突击队的一个特遣小组炸毁了通往纳布卢斯的一批电线杆和电话线。
    三十日清晨，突击队在纳布卢斯的敌人民政局放置爆炸物，使房屋遭到破坏。
〖-ZW/正文〗
