〖ZQ/总期〗5837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议物价上涨和粮食供应不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度马哈拉施特拉邦工人总罢工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马哈拉施特拉邦/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马哈拉施特拉邦是印度的主要工业区之一。它的工业产量占全国总产量的百分之二十到二十四。主要工业部门有纺织、制糖、化学、石油化学和机器制造等。
    在这个邦的首府、印度最大的工业城市之一孟买，二十多万工人从十二月三十日起举行大罢工。这个城市的四万名码头工人一月二日参加了这次大罢工，海军船坞的职员一万人也第一次决定参加罢工。
    此外，印度首都新德里八所大医院中的两千四百名低级医生从元旦开始罢工，要求改善工作条件和调整工资。这是他们在不到六个月的时间举行的第二次罢工。据报道，由于医生罢工，这些医院现在只能应付急诊。
    由于资方拒不接受职工关于改善劳动条件的要求，印度航空公司一直停航，到一月一日已是第三十九天。印度全国各地的出租汽车司机为抗议汽油涨价也在元旦这一天举行了罢工。
〖-ZW/正文〗
