〖ZQ/总期〗5837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使敌人在人员和物资方面遭到很大损失〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月三日，爱国武装力量在东北部布拉市附近的公路上，袭击了葡萄牙殖民军的设防营地，炸毁敌人两辆装甲车，使敌军遭到伤亡。
    九日，爱国武装力量在孔提梅―戒本贝姆的公路上击毁敌人卡车一辆，击毙车上敌人十七名。
    十二日，爱国武装力量袭击敌人在南部战线加达马埃尔的设防营地，摧毁许多设施和一门榴弹炮。
    十三日，在雅奥地区，一支葡萄牙殖民军踏响了爱国武装力量埋设的地雷，炸死炸伤许多敌人。
    十九日，爱国武装力量在东部战线约布龙图马―卡马贾巴的公路上伏击葡萄牙殖民军的一个车队，成功地摧毁了三辆履带车和两辆卡车，消灭敌人二十二名。
    二十一日，在对杜隆比设防营地的袭击中，爱国武装力量打死敌人十多名。
    战报指出，爱国武装力量还袭击了葡萄牙殖民军在库本巴姆、丘格、卡梅孔德、贝热内和芒佐厄城等设防营地，消灭许多敌人。
〖-ZW/正文〗
