〖ZQ/总期〗5837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习人民群众贯彻执行党的基本路线的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮营拉练途中学人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基本路线教育/6066部队/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉练途中，高炮营来到后行大队，干部战士亲眼看到这里抓革命、促生产的一派大好景象。营党委就组织大家参观访问，请大队党支部介绍改变生产面貌的经过。后行大队自一九六四年以来，深入开展农业学大寨的运动，坚持用党的基本路线教育群众，教育干部，提高了干部和群众的路线斗争觉悟，激发了极大的革命干劲。全体贫下中农大干苦干，产量年年上升，达到亩产一千四百多斤，成为省的农业学大寨的先进典型。通过参观学习，干部战士从后行大队用党的基本路线教育干部和群众，改变了生产面貌的事实中看到，只有以党的基本路线为纲，以纲带目，才能做好各项工作。
    在学习中，干部战士还对照后行大队的经验，讨论如何用党的基本路线为统帅，搞好野营拉练的问题。大家以党的基本路线为指针分析国际阶级斗争的形势，增强了战备观念，自觉地从现代战争的特点出发，设想战时可能遇到的各种情况，刻苦地进行训练。过去，有的同志认为高炮兵是专门对付敌人飞机的，对于打地面的敌人准备不足。通过学习，大家明确了未来战争的复杂性，主动要求多练几手，增加了打坦克的训练课目，并根据拉练中的具体情况，抓紧时间，刻苦练习，较好地掌握了打坦克的技术。
〖-ZW/正文〗
