〖ZQ/总期〗5837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为搞好战时后勤保障多准备几手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一五四七部队后勤处长李恩富在拉练中的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗进东/尤龙/尚奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤服务/先进事迹RW：李恩富/1547部队后勤处长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备用运输线
    经过紧张的长途行军，部队进驻茹家洼村。后勤处的同志们安排好车辆、物资的隐蔽伪装后，有的忙于洗漱换衣，有的准备铺炕休息。李恩富处长对大家说：“这些都别忙，先把环境熟悉一下。”他领着股长、助理员察看了村周围的道路、地形、水井，又调查了当地社情，计算了打起仗来能有多少民兵配合行动。他一边做这些工作，一边给大家讲战时做这些工作的重要性。李处长是一九四七年入伍的老同志，参军后一直搞后勤工作。在抗美援朝战争中，他执行后勤运输任务，经常带一、二十辆车出发，由于处处严格要求，从未被敌人炸毁过车辆。他想，部队拉练就是学打仗，因而他仍象战争年代一样，每到一处，总是认真地先把驻地附近的地形道路弄清楚。
    晚上，李处长躺在炕上，翻来复去睡不着。和他睡在一起的邵股长关心地问他为什么睡不着？李处长说，我在想，今天的工作还没做完，明天还有桩要紧的事得做。听说有要紧的事，助理员李映明急着问什么事？李处长说：“我们还必须再选一条运输线。”李助理员不解地说：“我们来的那条路挺好走，为啥还要选一条？”李处长耐心地解释说：“打起仗来情况复杂，我们要从最坏处打算，多准备几手。看我们来的这条路，虽然好走，但目标显著，又经过一座大桥，打起仗来，桥一旦被炸毁，运输就会被切断，必须找出一条备用运输线。”他一边说一边坐起来，披上衣服，拉亮灯，顺手从枕头底下翻出地图仔细看了起来。邵股长和李助理员也都凑过来看。只见处长用手指在地图上沿着一条弯弯曲曲的线路画了一圈说：“明天派辆车沿着这条路转一圈，看看能不能走得通。”邵股长一看那个圈，所经之处，画着密密麻麻的等高线，都是崇山峻岭，足足有三百里。再看看李处长那熬红的眼睛，就对他说：“处长，你到这儿，腿还没松一松，明天你好好歇歇，这个任务让我们去完成。”李处长却乐呵呵地说：“现代战争是个新课题，别人代替不了，情况没摸清楚，歇着心也不安呐。”
    第二天一早，他们三人带着一台汽车，沿着崎岖的路钻进南山。一路走，一路仔细地察看地形道路。哪些道路要加宽、垫平，哪些桥梁需要修理，哪些山口要道可能遭到敌人的袭击，需要组织护路，李处长都在地图上认真做了标记。每过一个陡坡或悬崖边，他都仔细地下车察看，然后把行车时注意的情况记在小本上。他们还一路走，一路研究，哪些地方可以设立供应点，哪些地方隐蔽，可以宿营。他把一个山坳定为车辆检修站，在一条干河里为车队选定了调车场。每遇一个村庄，他还把村庄的大小、地理位置和战时能动用多少民力，都大概摸个清楚。他们翻过一座座大山，涉过一条条溪流，来到和“后方”相通的县城。李处长又进城和有关部门取得联系，了解当地油、粮、煤的供应情况，还察看了这个县城的地理位置和交通道路。就这样，他们一路走，一路了解，一路研究，直到傍晚，才赶回驻地。虽然很累，却很愉快。邵股长在总结收获时说：“跟处长走了一天，不但把一条备用运输线标在地图上，而且把一根准备打仗的弦印在脑子里了。”
    扛炮弹
    一个黑沉沉的夜晚，迫击炮营刚悄悄进入阵地，就见后勤处长李恩富急匆匆地跑来，找到赵副营长说：“炮弹已运到前面的公路，立即组织部队搬运吧。”“搬运？”赵副营长一听，不由得纳闷起来。心想，战士们都忙于构筑阵地工事，哪顾得上搬炮弹。再说，现在有大卡车，何必多此一举，就说：“处长，从公路到阵地不过二里地，汽车一动，不就到了嘛！”李处长看出了他的心思，马上反问道：“要是现在真的打仗，汽车向前沿开动，难免有灯光声响，容易暴露阵地；再说，道路也可能被敌炸毁，不锻炼用人搬运能行吗？”赵副营长听他说得句句在理，欣然同意。
    部队组织好了。李处长结合战争年代的亲身经历，对大家说：“搬运弹药是消耗体力的累活，为了战时多消灭敌人，我们现在就应该不怕苦，不怕累，练好这一手。”战士们听了，个个争先，打起炮弹就直奔阵地。李处长见此情景，马上制止。他教大家什么样的弹药箱用肩扛，什么样的挎背。打上弹药箱后，应该拉成几条长线前进。通过封锁区时，等敌人炮火一停，飞机一过，拉开距离跑步前进。接着，他又亲自打着弹药箱走在队伍的最前头，给大家做示范，纠正动作。走着走着，他又给大家出了“防空袭警报”的情况，发现有的同志不善于对付敌人的探照灯，听到口令后乱跑找隐蔽点，就教给大家说：“晚上和白天不同，无论敌人用探照灯或打照明弹，我们只要就地卧倒就行。趴着不动，敌人就发现不了。”
    到达阵地以后，有的同志把弹药箱往炮边上一放就准备坐下歇会儿。李处长一看忙说：“现在还不算完成任务，得赶紧挖弹药所，把暂时用不着的弹药隐蔽起来，否则，敌人一袭击，就会遭到不应有的损失。”说着，又带领大家挥锹掘土，挖起弹药掩体来。
    宝贵的经验
    凌晨，部队在月光下进入阵地，接着，进行紧张的战前隐蔽伪装。李处长带着后勤机关人员也来到阵地，他要求大家象连队那样赶在黎明前挖好掩体，做好防空帽，编好伪装衣。针对有的同志认为后勤人员搞隐蔽伪装不一定必要的想法，他对大家说：“我们人在后勤，思想可要在前线。后勤人员也要随时准备打仗。不多练几手，后勤保障也是一句空话。”接着，讲起了亲身经历的这样一件事：那是在解放战争期间，我军拿下锦州之后直插营口。大部队在前面走了，当时的后勤处长史春迎带着李恩富等六十多个后勤人员跟在后面。开始，有的同志为了轻装前进，打算把一门缴获的“九二步兵炮”和两挺机枪留在后方。老处长没有同意，他说：“打仗，就得多准备两手。”坚持让大家把炮和机枪都带上了。一天拂晓，他们来到了兴龙店，刚一进村，群众就报告说，从营口窜来敌人一个骑兵旅，住在前方两里处的一个村里。怎么办？打吧，敌我力量悬殊；不打，敌人已来到面前。老处长看着一门炮和两挺机枪，有了主意，他和大家一研究，把炮和机枪，分别架在三个山坡上，给敌人造成一种四面包围的假象。天刚一亮，只听得一阵“轰轰”的炮声和“哒哒”的机枪声。敌人也不知我们来了多少部队，象惊弓之鸟，乱作一团。老处长带着李恩富等四个同志接近敌窝，对敌旅长开展政治攻势，逼迫他乖乖地投降了。这次战斗，生俘敌三百五十人，马近四百匹，重机枪两挺，长短枪三百多支，受到上级嘉奖。
    李处长讲了这段回忆，大家都深有感触地说：“平时多流汗，战时少流血；平时多准备几手，战时才能应付突然情况，多准备几手，这是用血换来的经验啊。”于是，大家认真挖好掩体，搞好伪装。天亮了，后勤机关的同志们和连队一样，声迹不露地进入了掩体。（进东、尤龙、尚奇）
〖-ZW/正文〗
