〖ZQ/总期〗5837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部针对未来反侵略战争特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在拉练中提高后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队后勤训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部在十大精神鼓舞下，针对未来反侵略战争的特点，在保障部队拉练的同时，重视培养提高战时后勤保障的能力，使干部战士受到了锻炼。
    标准定在防敌突然袭击上。冬训开始，上级指示这个部队组成几个兵站，为拉练部队提供物资保障。部队党委结合学习十大文件有关战备的论述，反复领会毛主席关于研究战争要“着眼其特点和着眼其发展”的教导，认真研究了如何针对现代战争的特点做好后勤保障工作的问题。过去拉练搞后勤保障，一般都是在营房把兵站组织好，提前到达指定地点。这次，他们决定以反“突袭”为背景，锻炼干部战士在敌人突然袭击的情况下迅速组建兵站，搞好后勤保障的能力。某兵站接到组建命令时，拉练部队已经出发并即将到达保障区域。兵站立即派股长陈建秋带领一个组迅速赶上部队，以战斗姿态组织物资筹措。当他们赶到后，正当部队急需一部分粮食和蔬菜，他们立即和有关部门取得联系，很快筹集了一万多斤粮食和三万多斤蔬菜，保障了部队的需要。有一次某兵站医疗队突然接到通知，要他们提前迅速赶到拉练部队的演习地点。由于他们事先有充分的思想准备和物资准备，第二天一早就及时赶到一百五十里外的“战场”，迅速建立了手术室、抢救室，在很短的时间里，“战场”救护工作就全部展开。
    从最困难处着想。为了使后勤保障工作能真正经得起未来反侵略战争的考验，这个部队党委还要求各兵站从最困难处着想，做好充分准备，以应付各种复杂局面。这个部队所属的某野战医院二所，到某县城为拉练部队担任临时救护任务。当地县医院条件比较好，设备很齐全。县医院同志主动提出要二所在做手术时，利用他们的手术室。但是二所的同志们想到，应把拉练作为一次实战演练，而战时不可能都有这样好的条件，因此要养成在艰苦困难条件下开展工作的能力，才能应付战时可能遇到的复杂情况。于是，他们谢绝了县医院的好意，在一间普通的病房里，自己动手打扫卫生，消毒器械。房子小不够用，他们就在走廊一角用白布挡上，搭起战时手术室，顺利地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
