〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空一师大力开展共产主义思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把理想的“热能”化为工作动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/史振中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共产主义思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵一师党委认真学习十二大文件，大力开展共产主义思想教育，广大指战员决心想在共产主义的远处、干在本职工作的实处，开创新局面，作出新贡献。
    空一师党委学习胡耀邦同志的报告，联系部队开展社会主义精神文明建设活动的成果，更加深刻地认识到，革命战士不能没有共产主义理想，就象飞机不能没有动力一样。我们必须加强共产主义思想教育，使广大干部战士胸怀远大理想，做好本职工作。于是，他们针对部队中的现实思想，组织师团领导干部深入基层宣讲十二大精神，分专题讲共产主义必然实现，共产主义就在我们的生活实践中，共产主义必须靠我们一代接一代努力奋斗。党委还从部队许多闪烁共产主义思想的新人新事中，选出十个先进单位和个人树为标兵。某团三大队飞行中队长李国尧，把手中的一杆一舵同实现共产主义的伟大目标联系在一起，一心扑在飞行事业上，刻苦钻研飞行技术，三次荣立三等功，被共青团中央命名为“全国新长征突击手”，被空军党委授予“热爱飞行事业的好飞行员”的荣誉称号，荣获二级英模奖章。某场站招待所所长周维凡，党把他放在哪里，他就在哪里闪闪发光，入伍十六年来，先后十次立功受奖，被称为“闪光的螺丝”。某团副团长马恩胜，以共产主义的献身精神，高超的军事技术，避免了一次次严重的飞行事故，三次荣立二等功。他甘愿做年轻干部成长的“铺路石”，用自己的汗水和心血培养新一代的蓝天闯将，被空军党委授予“雷锋式的干部”的荣誉称号。通过宣扬这些共产主义的新人新事，使干部战士认识到做好每一项工作都是为共产主义添砖加瓦，都是为共产主义“铺路”。广大指战员学先进，赶先进，立志把为共产主义奋斗的“热能”，转化为开创部队现代化正规化建设新局面的动力。
    空一师党委还加强对部队文化活动的组织领导，为干部战士创造更好的学习条件。他们订阅了五十多种报纸、一百多种期刊，购置了七千多册书籍，其中有老一辈无产阶级革命家的著作、回忆录、传记，革命英雄谱，理想、道德修养方面的书刊，还有科普、专业书刊，让干部战士在这里陶冶共产主义情操，提高文化水平和专业知识。现在，他们正筹建科研中心和教育中心，努力培养有理想、有道德、有文化、守纪律的战士。
    （孙茂庆、史振中）
〖-ZW/正文〗
