〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵打坦克必须靠协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存/姜绍崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵打坦克必须密切协同动作。这是加拿大军队的一位少校在研究中欧战场上的防御作战时得出的一条结论。
    在作战中，步兵的所有战斗行动都间接地有助于其他防御部队消灭敌军的坦克部队。每当步兵用反坦克火箭筒消灭一门苏军高炮，就使己方装有反坦克导弹的攻击直升机有了更大的行动自由；敌军多向步兵防御阵地发射一发炮弹，它用来压制我方反坦克导弹的炮弹就少一发。当敌坦克冲过我方支撑点时，它的无线电天线被打断或射手的瞄准具被打坏，也有助于我方坦克的火力将它消灭。
    步兵本身也可以担任打坦克的任务。轻型反坦克武器在摧毁装甲输送车和装甲较薄的武器发射车方面，是很有效的。但用这类武器打坦克，除了偶然的情况以外，根本不可能用一发火箭弹就击毁一辆坦克。用这种武器打坦克，整个反坦克组必须密切协同动作。1940年，为了对付德军入侵，英国国民军曾演练过四人反坦克小组的打坦克技术。当敌坦克接近时，反坦克组的第一名和第二名成员冲上去把金属棒插进坦克的履带里，使坦克停止前进。接着，第三名成员在坦克的一侧倒汽油，第四名成员接近坦克点燃汽油。当敌坦克乘员爬出时即用火力将其消灭。目前，再用这样的方法对付现代化的坦克可能效果不好，但协同动作的原则依然有效。
    要想摧毁敌坦克，首先必须切断敌坦克与坦克、坦克与支援步兵的联系。以一个步兵战斗组向敌坦克投掷发烟手榴弹和用轻武器向敌坦克射击，以另一个步兵战斗组实施攻击，也可能达到孤立敌坦克的目的。用步兵轻武器射击敌坦克可以迫使敌坦克“关舱”行动，大大降低它的观察能力。（上）
    （王保存、姜绍崇）
〖-ZW/正文〗
