〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宪法修改委员会举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真主持会议，胡绳作宪法草案修改情况说明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修改委员会会议/4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月4日讯 中华人民共和国宪法修改委员会今天下午开始举行第四次全体会议，讨论宪法修改草案。
    这个修改草案是宪法修改委员会秘书处根据全民讨论的意见修改后提出的。
    宪法修改委员会副主任委员彭真主持了今天的会议。他说，宪法修改草案从广泛征求各方面意见、起草、讨论、修改到全民讨论和进一步修改，总共经过了二十五个月。现在的修改草案吸收了全民讨论中各方面的许多意见。这次全体会议将对这个草案进行充分的讨论，然后作进一步修改，最后提请五届全国人民代表大会第五次会议审议。
    接着，宪法修改委员会副秘书长胡绳对宪法草案修改情况作了说明。他说，自从今年4月宪法草案公布后，从5月到8月全国各族人民进行了热烈的讨论。各地百分之八十到九十的成年公民参加了讨论，基本上做到了家喻户晓。许多海外华侨和港澳同胞也参加了讨论，并提出了不少宝贵的意见。他说，通过这次全民讨论，使广大人民对草案的指导思想、基本精神和基本内容有了了解，提高了对党和国家的方针政策、社会主义民主和社会主义法制的认识，增强了当家做主的思想，推动了生产和各项工作。胡绳说，大家普遍认为，草案科学地总结了我国建国三十多年来社会主义革命和社会主义建设的正反两方面的经验，顺乎民心，合乎国情。它体现了党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，代表了全国人民的根本利益，适合我国社会主义现代化建设的需要。他说，宪法修改委员会秘书处已把全民讨论中提出的意见汇编成五大册，分发给每个委员，供讨论修改时参考。
    在今天的会议上，委员们开始对宪法修改草案进行讨论。
〖-ZW/正文〗
