〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从本本说到实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹步墀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗本本与实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战的枪炮声刚一停息，我们就在认真学习这次作战经验的基础上，开始探索诸军兵种合成训练的路子。先是临时编组“合成营”施训，以后又进行加强步兵团合成训练试点，建立合成训练基地轮训部队。经过三年多的摸索，根据上级领导机关的指示，初步编写出一本《部、分队协同训练教材》。现在搞合成训练，总算是有了自己的一个本本。这个本本虽然还有许多不足之处，但它在训练中的参考价值是可以肯定的。回顾本本产生的过程，得到许多启示，其中最深刻的一条就是实践第一。
    人们常说，实践是认识的来源。这个本本即是在实践中产生的。合成训练，对于我们来说是个陌生的领域，是个薄弱的环节。为了改变这种状况，我们下决心进行合成训练的试验和探索。起初，我们没有现成的本本，只有实战的需要。合成训练训什么，怎么训，一个一个难题怎么解决，我们一下子也拿不出具体的办法，只能靠在实践中探索。实践告诉我们，诸军兵种“合不成”，一个重要原因是基础差。发现这个问题以后，我们除了抓好单兵、单车、单炮、单台、单机的基础训练以外，还进行了两个兵种间的协同基础训练。在几十次、几百次的反复实践中，摸索步炮、步坦、步工、陆空之间协同的路子。我们把这种做法称为“双边”协同基础训练。这是合成训练中很重要的一个中间环节。紧紧抓住这一环节，从内容到方法加以总结，并且写进本本，从而较好地解决了协同训练的基本功问题。摸着石头过河，需要有勇于实践的精神。如果满足于“吃现成饭”，消极等待，我们是一辈子也不会写出这个本本的。
    本本从无到有，离不开实践；本本从有到好，也离不开实践。认识随着实践的深入而深化，本本随着实践的深入而完善。我们在实践的基础上，写成第一稿以后，便将它印发部队试用。通过训练实践的检验，肯定了其中符合实际的部分，扬弃了不符合实际的部分，而面对实践提出的新问题和新要求，我们又进行新的探索，推动认识产生新的飞跃。这样，本本经过反复修改，文字由十七万字压缩为四万一千多字；内容由分散到集中，由集中到系统；方法由死板到灵活，由零碎到配套。上述每一次反复，都不是内容的简单重复，都是对上一个本本的部分否定，为下一个本本的诞生开辟新的途径。由此看来，任何本本都不可能一次完成，实践不能停顿，认识需要反复。反复不是坏事，不应该害怕反复。我们提倡反复实践，目的在于强调实践是认识发展的动力，要在反复实践中求得真知。
    列宁指出：“理论由实践赋予活力，由实践来修正，由实践来检验。”我们在编写本本的过程中，对合成训练某些问题抽象和概括得正确与否，都是以实践为标准的。经过反复修改，有了一个本本后，究竟它能不能立得住，对训练到底有多大的实用价值？我们觉得这还是要由实践来回答。于是，我们组织了一个步兵团，配属坦克、炮兵、工兵、防化和反坦克导弹等分队，进行了近三个月的试验训练。发现本本有贪多求全的毛病，给组织训练带来许多困难。我们肯定了正确的方面。又对不足之处作了进一步修改。这样，边训练，边试验，边修改，重复的去掉了，没有的补上了，需要的增加了，突出了协同基础，加强了合成应用，纠正了一些认识上的偏差，使本本更加符合训练实践的要求。这一事实证明，实践确实具有最高的权威性，一切本本都要由实践作出结论。如果仅靠闭门造车式的文字加工，拒绝广大干部战士训练实践的检验，决不会有现在这个本本。
    编写本本，其目的，在于更好地指导部队的训练实践。过去没有本本，训练走过弯路，有过曲折，有不少盲目性；现在有了本本，就应当“按图行进”。许多事例说明，有本本的实践和没本本的实践，效果是不大一样的。抗倭英雄戚继光，曾编过一部《练兵实纪》，让全队口念心记，人人练得武艺娴熟。相反，如果有了本本，把它束之高阁，或口里喊着好箭好箭，却不把箭射出去，再好也等于零。军事训练作为一门科学，特别需要强调理论与实践的结合。比方说，离开射击学理的指导去掌握射击要领，一切重头开始，纵然很辛苦，其结果仍然是事倍功半。我们不能没有本本盼本本，有了本本又不注意发挥本本的作用。实践不但不排斥本本的指导，而且离不开本本的指导。有本本指导的实践，才能少走弯路。
    从实践到本本，又从本本到实践，这是认识过程中的两个飞跃。要坚持两个飞跃，道理上一般都是懂的。但具体运用起来，有的却不是那么很自觉。从我们部队的情况看，目前有一些同志在搞训练中不注重坚持两个飞跃，客观上造成了两个停顿：要么只强调实践，只管练，满足于完成训练任务，不注意把训练中日积月累的大量感性材料，上升到理性的高度，飞跃为带有普遍指导意义的科学理论；要么把经验强调到不适当的地步，一旦总结出若干条条，写入本本，就只看到本本的指导作用和普遍意义，而忽略新的实践对本本的新的检验，以形成认识上的新的飞跃。这两种倾向都障碍着训练改革的前进。
    我们每年都要进行战术合练，为什么有一些训练课题，今年搞，明年还搞，训练质量却提高得不快？为什么有的课目搞来搞去，费劲不少，收效不大？原因可以找上许多条，而不注意总结经验，没做到演练一次提高一步，不能不说是一个重要原因。认识上没有深化，行动上不会自觉，结果必然是训练总在低水平上徘徊。著名京剧艺术大师盖叫天一身绝艺，武功超群，享有“江南活武松”的称誉，是由于他数十寒暑，既强调要流“六道汗”，又始终坚持“回头看”，练一动，总结一动，不停顿地苦练，不停顿地升华，实践，认识，再实践，再认识的结果。训练也是同样的道理。只实践，不总结提高，训练难免不带盲目性，达不到预期效果。实际上，这是一种停顿。
    有了本本，如何使用本本？在我们有的单位里唯本本是从的现象，还不算少见。在本本没有最后形成之前，提什么也能接受，怎么改都可以。一旦有了本本，就不敢增减一字，完全照搬，有的宁肯削足适履，不敢越雷池一步。有一条成语叫“萧规曹随”，说的是汉时曹参继任丞相后，对萧何制定的规章制度循规蹈矩，“举事无所变更，一遵何之约束”，“萧也规，曹也随”，对“萧规”只是虔诚地信奉，结果在位三年“不事事”，成就不大。一定之规是需要的，基本之规不能随意改变，本本也需要有相对的稳定性。但是，任何规定都不是一成不变的。本本也要发展，不能认为上了本本，印成文字，就不能再改动了。战争是发展的，有许多新的问题需要研究解决。用于指导训练的本本，也要随着战争的发展而发展。本本要，本本主义要反。“我们需要‘本本’，但是一定要纠正脱离实际情况的本本主义。”如果认为有了本本，本本就止于至善，不需要再发展，那也是一种停顿。
    党的十一届三中全会之后，随着工作重点的转移，解放思想，改革训练，加强诸军兵种的合成训练，越来越为我们所认识，并且正在逐步实现由单一兵种训练向合成训练的转变。发扬军事民主，开展科学练兵，训练效果越来越好，军事训练不断深入发展，这完全是用马克思主义认识路线指导训练的结果。要使训练更上一层楼，我们还必须坚持两个飞跃，反对两个停顿。
    从本本说到实践，无非是想强调训练是一个由量变到质变的过程，每前进一步，都需要付出一定的辛劳。坚持两个飞跃，避免两个停顿，不是一件容易的事，并不是靠讲几句话就能完成的。实践，需要迎着困难去闯，一步一个脚印地踏踏实实地前进。认识，需要升华，需要开动机器，由此及彼，由表及里地进行分析，努力探索训练的规律。“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。”按照这条认识路线指导训练，就要用气力，不用气力就会滑到唯心论和形而上学方面去。实践出真知，实践出才能。只要我们以党的十二大精神为动力，破除懦夫懒汉的思想，怀着对战争胜利负责的高度责任感，勇于实践，勤于思索，就一定能从必然王国向着自由王国飞跃，使合成训练不断向着广度和深度发展，开创合成训练的新局面。
〖-ZW/正文〗
