〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗片甲小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事片甲小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大和号”战列舰的厄运
    1945年4月7日，在冲绳之战中，世界上最大的战列舰――日本七万吨级的“大和号”，受到美军二百八十架舰载飞机的攻击，沉没海底。可悲的是，在沉没之前，“大和号”上装备的九门巨炮竟没有机会向敌舰发射一发炮弹。直到那个时候，日本的海军将领们才相信，战列舰的时代确是一去不复返了。
    其实，早在1942年5月的珊瑚海之战中就已证明，在以航空母舰为主角的现代海战中，双方舰队的交战已经不象过去那样，在近距离内以火炮对射，而是在一、二百公里甚至更远的距离上用舰载飞机互相攻击。从那以后，美军愈加重视航空母舰，加紧制造装备部队；而日本却反应迟钝，继续投以巨资生产战列舰，使航空母舰逐年减少。事实证明，战列舰在舰载飞机面前，击沉它只不过要多耗费几颗鱼雷罢了。在太平洋战争中，日本之所以迅速转胜为败，军事思想的保守、顽固不能不说是重要原因之一。
    与众不同的军帽
    在二次大战的著名将帅中，只有一个人戴着将军和装甲兵两个帽徽的军帽。这个人就是英国元帅蒙哥马利。
    蒙哥马利为什么要戴这样的帽子，人们对此有种种揣测，有的认为他是故意猎奇，有的认为他是以此显示自己特别重视装甲兵的作用。其实他是出于一种具有实际价值的动机。他认为，一个统帅人物要在部队中具有威信和感召力，必须使下级官兵经常能够在前线看到他。蒙哥马利在第一次世界大战时担任过排长和上尉参谋，他对自己从未见过总司令深感遗憾，认为这是英军士气低落，战斗力不强的重要原因之一。有了这顶特殊的军帽，部队官兵就能够经常看到他。他说：“各部队官兵看到这顶帽子，就知道我来了，就知道我对他们的所作所为非常关切，就知道我不只是坐在安全的后方，高高在上地发号施令。”
    蒙哥马利那种戴特殊军帽的方法未必值得效法，但他的统御经验还是不无借鉴之处的。
    鄙视防御者的悲剧
    1943年5月11日，美军的一个师在浓雾掩蔽和三艘战舰的火力支援下，在北太平洋的阿图岛登陆，经过两周激战，守岛日军被歼灭一部，剩余二千五百多名退入群山之中。这使美军指挥官大伤脑筋，因为这样美军就不得不陷入长期的得不偿失的搜剿战中。但是没有想到，这些隐退的日军却朝着美军阵地发动了一次自杀性的反击，因为他们特别崇尚进攻而鄙视防御。结果除二十六人被俘外，其余全部被击毙。
    阿图岛日军的迅速被歼，在于他们根本就不懂得防御虽然不象进攻那样直接达成作战目的，但却是一种较强的作战形式，利用防者可以利用的各种有利条件，能够大量消耗进攻者的兵力。“假定使用的是同一支军队，进行防御就比进行进攻容易。”看来，克劳塞维茨的这一名言，这些日本人是从来不曾听说过的，或是没有听进去的。
    凯塞林为何料敌如神
    1944年9月，美英盟军以西西里岛为前进基地，在已经倒戈的意军配合下，向意大利本土进军。驻意德军最高司令部的作战参谋们个个忧心忡忡，唯恐盟军在罗马以北五十公里的契维塔韦基亚登陆，并在罗马附近空降，因为这样就会切断意大利南部德军的退路。但他们的总司令凯塞林元帅却镇定如常，他判断盟军登陆的地点不在罗马以北，而在罗马以南一千多公里的萨勒诺，事实果然未出凯塞林所料。以后盟军的一系列行动也没有超出他的预料之外。一时间，凯塞林成了料敌如神的“英雄”。
    凯塞林何以能如此准确地判断盟军的行动？原来他摸清了美英军队作战行动的规律：在一向谨慎小心的亚历山大和蒙哥马利指挥下的盟军，从来就不敢超出空军的活动半径之外作战。
    凯塞林的料敌如神从反面告诫人们：用兵贵变，而忌囿于常规。一支军队如果总是按照已形成的规律行动，就丧失了用兵打仗的一个极为重要的因素――出敌不意。那样纵有优势兵力也不会掌握主动，随之而来的常常是失败。盟军在意大利节节受阻，陷入旷日持久的消耗战，原因之一就是过分谨慎，囿于常规。其结果正象丘吉尔所说的那样“惹人耻笑”，而徒使纳粹元帅凯塞林的肩章上增添了油彩。
〖-ZW/正文〗
