〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的“近卫摩步团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪才/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国加利福尼亚州欧文堡全国训练中心，有一个“第32近卫摩步团”，它不是正式编制单位，而是美陆军组建的一支模拟苏军的部队。它由美陆军第31步兵团第6营和第73装甲团第1营组成，有官兵大约一千二百人。除了苏制轻武器以外，还装备有十九辆苏制履带式多用途装甲输送车和由两百多辆美制轻型坦克和卡车改装成的“苏联坦克”、“步兵战斗车”和自行防空武器系统。
    去年夏天，该团完全按照苏联陆军的教范、战术和技术原则，进行了为期六周的特殊训练，为美陆军部队进行近似实战的对抗演练创造了条件。
    对抗演练是逼真的。当美国军队的官兵们看到大批坦克高速度冲过来的时候，大都感到害怕。经过训练，才逐渐适应“战斗”环境。演习场上有电子计算机系统控制的摄影机和监视器，能把全部战斗过程记录下来，供部队演习评议。
    （朱洪才、侯鹤祥）
〖-ZW/正文〗
