〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军中的学位制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴芳辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军简况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学位制已在苏、美、英、日、西德和南斯拉夫等国军队中实行。苏军有学位的军官多集中在院校和科研机关。美军1979年底统计，在二十七万二千余名军官中，有学位的占89％，共二十四万二千人；士兵中有学位的约二万八千多人。
    学位的等级和门类
    多数国家军队中的学位分三级，即博士、硕士和学士。美军另外还设有“准学士”学位。苏军学位分为博士和副博士两级。每级学位的学科门类繁简不一，因国而异。
    军人的学位分地方授予和军队授予两种
    苏军军官的学位一律由军事院校或科研机关授予。美国的军官，一部分入伍时就带有地方大学授予的学位；一部分由三年正规军官院校授予；一部分无学位的军官或准备攻读更高学位的军官，均可到地方大学进修取得学位，军队提供方便和资助，但这类军官的服役年限相应延长。
    考核的方法 许多国家军队授予学位必须经过考试和论文答辩。苏军规定，未受过高等军事教育的还应增考一门军事学科（战略学、战役学、战术学）。美军没有专门的学位考试。（巴芳辰）
〖-ZW/正文〗
