〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击战的优势在于“游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游击战术/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，从柬埔寨传来捷报：民柬国民军迂回游击，在敌堡之间穿插自如，取得两季反扫荡的胜利。阿富汗也有好消息：游击队在10月底的一次战斗中，俘虏了近百名苏军和阿富汗政府军士兵。这一切，不禁使人们联想到黎巴嫩，巴勒斯坦游击队在以色列的入侵面前，由于作战指导的不当而处于被动地位，蒙受了巨大的损失。这是很值得人们深思的。
    论游击队与敌人的力量对比，柬埔寨是一比四，阿富汗是一比二，而黎巴嫩是一比三，不算太悬殊。论地理环境，黎巴嫩三面与阿拉伯国家接壤，东部和北部是山区，能得到叙利亚军队的直接支援，这是柬、阿所不及的。论武器装备的质量和来源，巴解也大大优于柬、阿。总之，从各方面看，巴解组织的条件都是比较好的。但为什么同是打游击战，却有如此不同的境遇呢？
    游击战的优势本来在于“游”，民柬和阿富汗游击队就是紧紧抓住了这个优势。他们既有相对稳定的根据地，又有相对流动的战线，根据敌情，或化整为零，或聚零为整，在运动中捕捉战机，神出鬼没地打击侵略军，致使敌人感到自己简直就象同幽灵作战。
    正因为游击战比正规战有更大的机动性和灵活性，一切挖空心思对付游击战的侵略军，都把主要精力放在研究如何限制以至消除对方“游”的优势，以便抓住游击队的主力这个问题上。几年来，以色列翼伏爪缩，反复研究了对手以后，特别重视发展用现代化武器装备起来的精锐部队，强调机动而不强调猛烈的火力，同时改变战术，实行空降、海上登陆与地面行动相结合，兵分三路高速穿插迂回，切断巴解与叙军的联系，以便在游击队还未转移或疏散之机形成包围。
    当敌人弥补自己的短处时，巴解游击队却放弃了“游”的长处。早在今年4月，巴解总部就下达了准备迎击以军的预先号令，但在作战部署上，把主力一线配置在六十公里宽的正面，准备打阵地战和消耗战，这正中以军下怀，几天之内就被围困于贝鲁特西区一隅，想游也游不动了。
    还应当指出的是，尽管巴解游击队近几年来装备了一些重型武器，但比重很小，与以军相比明显处于劣势，以往那种以游击战、运动战为主的情况并没有起根本的变化。如果选择战术不适应这一战场实际，一味迷信一小部分重装备，甚至削足适履，勉强适应那一部分重装备，那就会限制自己的优势，再好的装备也难以发挥作用，还会白白丢掉。
    展望世界各战场，游击战仍是人民以弱胜强、以劣胜优的有效战法。以色列的得逞只是暂时的，人民将认真总结黎巴嫩战场的教训，研究敌人反人民游击战的战术和技术，使游击战在现代条件下演出更加威武雄壮的活剧来。
    坚持游击战的民柬国民军。
    新华社记者 池兴旭摄
〖-ZW/正文〗
