〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州认真纠正分配住房中的不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对分房中弄虚作假、违法乱纪的人作了初步处理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月4日电 中共广州市委、市人民政府认真纠正分配住房中的不正之风，最近对少数在分房中弄虚作假、违法乱纪的有关人员作了初步处理：撤销广州市住宅建设办公室第一指挥部副主任隽玉芳和这个指挥部的拆迁组负责人龙建文的行政职务，责成隽、龙二人继续检查交代。
    这件事是由分配立新中路新竣工的居民大楼引起的。立新中路住宅工程是广州市改造旧城区、搞成片拆迁建设的第一个试点。1980和1981两年，先后有五幢大楼竣工，共有二百三十三个单元，而拆迁户只有一百七十八户。今年2月，广州市委第一书记梁灵光检查工作时发现，新建大楼早已分完，而不少拆迁户仍然栖身于简陋的“临建房”中。他立即要广州市有关部门对这里的住房分配工作进行检查。由于这一工作没有进展，梁灵光又委托广州市委顾问组副组长胡楠卿，将这个问题查个水落石出。年已七旬的老红军胡楠卿，冲破重重阻力，多次深入街道、派出所、居委会和拆迁户家中，了解情况，并向广州市委写了报告，揭露了广州市住宅建设办公室在分配这批住房中存在的严重不正之风。广州市委又组成调查组，对这个问题作了调查。
    现在已初步查清，隽玉芳、龙建文严重违反广州市委所作的“新建楼房，首先应安排拆迁户回迁，剩下的交国家统一分配”的规定，以搞协作为名，擅自照顾自己的关系户六户；假公济私，安排亲戚朋友九户；欺上瞒下，以小房换大房等弄虚作假的手段，让十六户非拆迁户住进大楼。
    广州市委为了教育全市党员，推动全市党风有个根本好转，还责成一些在这次分房中为自己的子女和亲友谋私利的领导干部认真检查，退出不该分配的房屋，分给拆迁户。
〖-ZW/正文〗
