〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妙手烹调菜肴香〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队举办炊事员技术汇报表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱功兵/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队后勤部为推动连队伙食的改善，最近举办了炊事技术汇报表演。
    这天，南京部队“临汾旅”的一条林荫道上，十六只火炉一字排开，油锅腾起青烟，砧板剁得一片橐橐响，六十四名炊事员――多数来自基层，有的是入伍不到两年的新兵――令人眼花缭乱地表演拿手的烹调技术。扬州烹调学校、南京同庆楼菜馆和部队招待所的一批厨师被请来担任裁判。
    最先表演的是刀工，接着表演面食制作。最吸引人的要算“一菜多做”了。摆在案板上的主料是最常见的土豆和豆腐。十六位炊事员上阵，用炒、溜、炸、拌、烩、烧、煎、蒸、蜜汁、挂霜等方法，分别做出四十多道不同风味的菜。这些菜摆上裁判台，如花团锦簇，似盆景斗艳。炊事员马关付用土豆做出上海风味的咖喱鸡腿、糖醋黄鱼、红烧蹄膀、土豆玫瑰球、杨梅元子。炊事员张永昌做出徽式菜人参豆腐、绣球豆腐、莲蓬豆腐、凤尾豆腐和葡萄豆腐，形象逼真，色香味俱佳。
    这次表演的突出特点是面向连队，以制作连队家常饭菜为主。除了土豆、豆腐的一菜多做，还表演了小白菜、家常豆腐、溜肉片、炒腰花、红烧鱼和氽丸子这类大众菜的制作。
    南京部队领导同志到会参观，给予鼓励。政委郭林祥品尝了“一菜多做”的菜肴，高兴地说：“做得很好，色香味都好，又干净，连队饭菜都能做成这样就好了。提高烹调技术，才能办好连队伙食。”
    表演结束，这批炊事员将到各部队巡回表演，以推动连队伙食的改善快见成效。
    （本报通讯员 朱功兵 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
