〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京杭古运河苏北段整治工程揭开序幕
    流淌了千百年的古运河水，11月2日在江苏北部被拦腰截断。国家批准的京杭运河苏北段的整治续建工程，从此揭开了序幕。
    京杭运河苏北段，北起徐州，南至扬州，承担着北煤南运和南水北调的双重任务。这次在淮安以南运河上筑坝断流、切除堤埂是全面整治续建工程的第一个战役。
    位山输水口提前向天津输送黄河水
    来自位山输水口的滔滔黄河水，目前正以每秒五十立方米的流量奔向天津。
    位于山东省聊城地区的位山输水口，是11月1日打开闸门，提前半个月向天津市输送黄河水的。在此之前，岳城水库已于10月1日以每秒六十立方米的流量向天津送水。
    内蒙古将成为我国第二大煤炭基地
    煤炭工业部副部长刘辉最近在呼和浩特对记者说，我们准备建设的五大露天煤矿，有四个在内蒙古。到本世纪末，内蒙古将成为我国仅次于山西省的第二大煤炭能源基地。内蒙古煤炭资源非常丰富，已探明储量达一千九百多亿吨，仅次于山西，煤的质量也比较好，而且煤层厚，覆盖浅，地质构造简单，宜于露天开采。
    大庆有条件再找到一批油气后备资源
    大庆石油管理局最近召开的石油勘探规划讨论会认为：大庆有条件再找到一批可观的油气后备资源。经初步探明，位于松辽盆地的大庆油田周围七十二万平方公里的范围中，有着较多的含油盆地、多组含油层系和各种类型的油气藏，油气资源十分丰富。
    北京镀锌钢管厂改建投产
    利用进口设备改建的北京镀锌钢管厂改建完毕，4日正式投产。
    北京镀锌钢管厂是由沙河铁厂改建成的。这个厂采取补偿贸易方式，从国外进口了成套镀锌钢管设备，只花了一年多时间，就改建成了年产能力三万吨的镀锌钢管厂。
    我国最大的洗涤剂原料工厂――昆明三聚磷酸钠厂，现已进入设备安装阶段，预计明年建成投产。这个厂是我国引进的二十二个重点项目之一，设计能力为年产十二万吨三聚磷酸钠，可用以配制五十万吨洗衣粉。
    新华社记者 周重要摄
    青海省粮食产量比去年增长一成多
    青海省今年粮食生产获得丰收。据省农业部门预测，全省粮食总产量可达十八亿斤，比去年增长一成多。
    黑龙江省奶牛饲养量四年翻一番
    黑龙江省目前奶牛存栏数达到十二万五千头，比十一届三中全会前一九七八年的六万二千头翻了一番。
    党的十一届三中全会以后，这个省实行以奶换料、养牛划给饲养地、提高鲜奶收购价格、高价收购黑白花奶公牛等措施，同时提倡和支持社员家庭养牛，社员家庭养奶牛四万七千多头，比一九七八年增加了二十二倍。
    唐山地区九万多农民进农技学校学习
    河北省唐山地区引导农民学科学、学技术，开展科学种田活动。据今年九月初统计，全区已有九万多农民参加农业技术学校学习。经过学习的农民，在生产中发挥了积极作用。
    福建省海水养殖增产
    福建省今年头九个月的海水养殖产量已达二百三十五万六千多担，超过去年全年的总产量。目前，这个省还有五万亩紫菜和十多万亩牡蛎、泥蚶等未采收。
    塔里木河上建成第一座公路桥
    我国最长的内陆河――新疆塔里木河上，新建起一座一千六百米长的钢筋混凝土公路桥，从而结束了塔里木河靠舟楫摆渡的历史。这座桥座落在塔里木河上游阿拉尔地区，共有八十孔，是新疆境内目前最大的一座公路桥。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
