〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着赵春娥的足迹走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昆峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范共产党员、河南省洛阳市老集煤场女工赵春娥的事迹发表后，在全国各地引起了热烈的反响。广大干部群众从赵春娥身上看到了一个共产党员的高贵品质，看到了一个先进工人的宽广胸怀，看到了一个共产主义实干家的崇高形象，从而激发起建设社会主义物质文明和精神文明的巨大力量。
    这组报道介绍的，就是洛阳市人民在广泛开展学习赵春娥的活动中出现的几个小故事。
    ――编者
    热爱煤场胜似家
    “热爱煤场，扎根煤场”，已经成为赵春娥生前所在煤场的许多年轻职工的共同决心。煤场工作又脏又累，加上旧的习惯势力的影响，有些人看不起这个行业，在这里工作的不少年轻人都曾想瞅个机会“飞”走。在“学习春娥找差距，我爱煤场胜似家”的活动中，这些年轻人受到了深刻教育。青年女工沈秀菊过去总觉得当卖煤工比别人低一等，工作一直不安心。学了赵春娥的事迹以后，她说：“赵师傅把全部光和热都献给了煤场，我要向她学习，安心在煤场干一辈子。”现在，她不但认真做好本职工作，还和其他团员一起利用业余时间，为困难户送煤。过去，煤场姑娘找朋友不愿找卖煤的小伙子，在向赵春娥学习后，她们懂得了什么叫光荣，什么叫有前途，目前已有三个姑娘爱上卖煤小伙，建立了恋爱关系，有一对不久前已结了婚。双双情侣决心在煤场干一辈子。
    赵春娥生前所在的营业班的同志，决心沿着春娥的脚印走。他们主动提出延长营业时时，把过去的早八点至晚六点改为早七点半至晚七点，方便了群众买煤。为了提高服务质量，他们对卖出的蜂窝煤实行“四管换”，即不起火的管换，眼不正的管换，重量不够的管换，变形的管换。他们进一步修订了便民措施，恢复了便民车，帮助老弱顾客装车、推车，在门口设立洗手盆和毛巾。他们还走出去开展为用户兑换碎煤的业务。从4月份以来，已兑换蜂窝煤一万一千多块，在十八条街道、八个家属院、二百七十多户居民的家中，留下了他们的脚印。最近，该营业班被命名为“赵春娥营业班”。
    愿把光热献四化
    在洛阳第一拖拉机制造厂，人们交口称赞齿轮分厂工具科女青年诸葛玉明以实际行动学习赵春娥的动人事迹。
    这位年轻的女工在日记中写道：“和赵春娥相比，我的年龄比她小，身体比她好，工作环境比她优越。赵春娥在病魔缠身的情况下，仍然热爱煤场，扎根煤场，把全部的光和热献给了煤场。我应该象她那样，把青春的年华全部献给工厂，献给祖国的四化建设。”今年9月下旬，厂里生产任务加重，各车间都需要大量刀具。9月21日这天，按规定，她只要再上一个夜班，第二天就可以休息了。可是她想，眼下正是叫劲的时候，过了星期天一上班，各车间都要来领刀具，如果供应不上，就会影响生产。于是，她当晚提前两个小时来上班，干完一班，又接一班，连续干了十八个小时，第二天中午连饭都忘记吃了。6月份以来，她每个月都超额完成任务，月月都保持在三百六十个工时以上。每天她都坚持提前半小时上班，打扫车间内外的卫生。
    为四化建设节约点滴资金，是诸葛玉明学习赵春娥的又一行动。她看到以往擦拭车床的棉线，用过以后就扔了，心里想，赵春娥为了勤俭办场，通过各种方式，一年为国家节约了四百多元钱。我也应该象她那样，把这些棉线收起来洗一洗，下次再用。她利用下班后的时间，把全科用过的棉线都收起来，洗净凉干。现在，她们科擦拭车床用的棉线，几乎都是她洗过的旧线。为了给国家节约资金，她还和师傅一起，从废品堆里挑出一些刀具重新磨锋，仅9月份一个月，她就修磨了废刀具三百多把。
    人生的意义在这里
    人生的意义在哪里？洛阳市百货大楼女营业员张会平读了模范共产党员赵春娥的事迹后，找到了答案。
    张会平年仅二十岁，刚来到商店时，领导考虑到她人小力单，把她分配在一个较为轻松的岗位上，可是她却坚决要求到最苦最累的岗位去经受锻炼，立志为四化多做贡献，于是，她便来到了较忙的扣子小组。一个多月后，她的思想发生了波动。扣子小组经营的都是小商品，每天都是和几分钱的东西打交道，又忙又累，干一天腰酸腿疼，头晕脑胀，还完不成计划。她后悔不该要求到这里来，正在她苦恼、徘徊的时候，报纸上发表了模范共产党员赵春娥的先进事迹，当她一口气读完这篇报道后，赵春娥那种为共产主义事业舍身奋斗的革命精神，深深地打动了这位年轻姑娘的心。在小组学习会上，她深感惭愧地说：“赵阿姨十几年如一日，忘我地工作，专门拣最苦最累的活干。她那种‘宁肯倒在煤堆上，决不躺在病床上’的顽强精神，为我树立了学习的榜样。我们经营的针针扣扣虽小，但和人民群众的生活息息相关，和四化建设紧密相连。我要向赵阿姨学习，干一行，爱一行，努力做一个赵春娥式的营业员。”
    年轻人的心灵是纯真的，她说得到做得到。为了做到开门就能接待顾客，她每天提前半个多小时上班，打扫柜台卫生，进货、验货和添加商品。七月份，她们经营的奶嘴缺货，批发部也进不来货。当她看到一个个为婴儿买奶嘴的顾客失望而去的时候，深感自己没有尽到一个营业员的责任，她下了早班，顾不得回家吃饭，就跑到洛阳乳胶制品厂，和他们商量能不能定做一批，满足市场急需。一次，她们小组进来了一批烫发用的发卡，她想，理发店一定需要这样的东西，但他们不一定知道什么时候有货，她就给组长建议送货上门，一下就卖出了八万个。
    本报通讯员 王昆峰RW：赵春娥；事迹
〖-ZW/正文〗
