〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通天路上送水人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国哲晓和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场的跑道坚实而坦直，连着云端，有人亲昵地称它为“通天路”。
    有这样一个战士，入伍后就奔波在这条“路”上，而今已经六年了。他的工作不是令人敬羡的机械师，也不是振翅凌云的飞行员，而是一个送开水的人。他是空军某场站给养股战士张树行。
    1976年，张树行入伍来到部队，领导上分配他烧锅炉，给外场的值勤人员送开水。那时，外场没有锅炉房，他要在营区把开水烧好，送到外场，然后用手推车推着两个二百多斤的大水桶在方圆四五平方公里的十几个点上往来奔波。每天都要走二三十里路。夏天，骄阳似火，他推车走在无遮无掩的水泥跑道上，浑身被晒得油渍渍的；冬天，寒风刺骨，他的脸上身上披满了霜花。有人为他粗略地算了一笔帐：六年来，他走了五万里的路；送的水，等于六千立方米的一个小水库。
    送水这活儿，看起来简单，其实，学问大着哩！张树行从实践中摸索到：飞行人员为了解除空中的疲劳，大多喜欢喝茶水，他就把飞行员的保温桶拉回锅炉房，用滚烫的开水冲沏茶叶；地勤人员忙于在起飞线和着陆线接送飞机，顾不上喝热水，他就在热开水里掺上凉开水，使水温适度，喝起来痛快解渴。夏天，他还坚持给同志们准备冰水、甜水和小豆汤。一次，外单位一个飞行部队驻在机场执行任务，有时由于受天气变化影响，他们一天往往几次进场退场，张树行也跟着几次把开水送去又拉回。有一天，他看到这个部队的一位干部一直在水桶旁转悠，便主动过去询问。原来，这个干部要吃药，看见都是茶水，十分为难。张树行立即借来自行车，回到锅炉房给他灌上一壶温开水，这位干部十分感动。 国哲 晓和RW：张树行；给养股战士
〖-ZW/正文〗
