〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克到京我国政府举行欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳在宴会上讲话，对民主柬埔寨在联合国取得的重大胜利表示亲切的祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国柬埔寨友好关系/访华活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月4日讯 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人今天下午乘飞机到达北京。
    傍晚，我国政府在人民大会堂举行仪式，热烈欢迎西哈努克亲王。
    西哈努克亲王是中国人民熟知的、尊敬的朋友。在第三十七届联合国大会上，西哈努克亲王率领民主柬埔寨代表团进行了卓有成效的工作，取得了重大的胜利。中国人民热烈欢迎西哈努克亲王在参加本届联大后来华。
    欢迎仪式开始，军乐队奏民主柬埔寨和中国国歌。西哈努克亲王由赵总理陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    国务委员兼外交部长黄华和夫人，外交部副部长吴学谦、顾问韩念龙，中国人民解放军副总参谋长张震参加了欢迎仪式。
    据新华社11月4日讯 国务院总理赵紫阳今晚在为民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人举行的欢迎宴会上重申，中国政府和人民将一如既往，坚决支持柬埔寨人民反抗越南侵略的正义斗争，直至取得最后胜利。
    宴会在人民大会堂举行。赵紫阳和西哈努克先后发表了热情洋溢的讲话。
    赵紫阳在讲话中说，民主柬埔寨联合政府成立后，西哈努克亲王亲自率领代表团出席联合国大会，取得了重大的胜利。现在，亲王载誉来到我国。他代表中国政府和人民对西哈努克亲王和夫人表示热烈的欢迎和亲切的祝贺。
    赵紫阳赞扬西哈努克亲王是柬埔寨人民尊敬的爱国者，是国际上著名的政治活动家。
    他说：“最近，亲王在联合国大会上发表了重要的讲话，对侵略者进行了有力的揭露，表达了柬埔寨人民的正义呼声，得到了与会国代表的热烈欢迎和赞扬。经过亲王与乔森潘副主席、宋双总理共同努力，在一切爱好和平、主持正义的国家的同情和支持下，联合国大会再一次挫败了苏联、越南的破坏，维护了民主柬埔寨在联合国的合法席位，并又一次以压倒多数通过了要求越南从柬埔寨撤军的决议。我们赞赏亲王反对越南侵略者的严正立场，支持亲王的爱国行动，为亲王在国际外交活动中取得的巨大胜利感到由衷的高兴。”
    赵紫阳指出，三年多来，柬埔寨人民同仇敌忾，浴血战斗，顽强地抗击贪婪凶残的越南侵略者，这不仅为捍卫本国的独立和民族生存，而且也对遏制大小霸权主义的侵略扩张、维护东南亚地区的和平与安全作出了重要的贡献。现在，柬埔寨形势的发展，对越南侵略者越来越不利。他说：“我们深信，柬埔寨人民在民主柬埔寨联合政府的领导下，加强团结，坚持斗争，必将取得抗越斗争的最后胜利。把柬埔寨建设成为一个独立、和平、中立和不结盟的国家。”
    西哈努克亲王在讲话中介绍了民主柬埔寨代表团在本届联合国大会上取得的辉煌胜利。他说，在联合国里，越南小霸权主义和苏联大霸权主义的影响越来越小了。
    他强调，“这一切十分清楚地表明，人类是主持正义的，他们绝不容忍越南鲸吞柬埔寨而不受惩罚，绝不容忍越南同苏联一起利用柬埔寨的领土威胁东南亚和我们这个地区其它国家的和平、稳定与安全。”
    他说，“我们决不会屈从于越南和苏联在柬埔寨制造的‘既成事实’。”
    他指出，在中国、东盟各国以及其他热爱正义、坚持独立的国家的兄弟般的支持下，柬埔寨人民的正义斗争一定会取得胜利。
    宴会前，赵紫阳总理会见了西哈努克亲王和夫人一行，宾主进行了亲切的交谈。
    赵紫阳总理举行宴会欢迎诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。这是宾主步入宴会厅。
    新华社记者摄RW：西哈努克；柬主席
〖-ZW/正文〗
