〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻作战中的坚守与搜剿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚热带山岳丛林地进攻战术研究之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广西某部战术改革实验指导小组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事来自战术改革中的学术报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗进攻战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗插上主峰不等于胜利
    通常情况下的进攻战斗，只要拿下敌人的核心阵地，占领了主峰，就等于基本解决了战斗。但在亚热带山岳丛林地的进攻战斗中，红旗插上主峰却并不等于胜利，夺取制高点也不等于完成了歼敌任务。在多数情况下，这仅仅是为整个激战拉开序幕，更复杂、更精彩的活剧，是依托要点逐山逐洞地搜剿残敌，坚守要点打敌反扑，步步为营地向纵深发展胜利。也就是说，大量歼灭敌人的有生力量，主要不在夺占要点时，而是在坚守要点、打敌反扑和搜剿残敌的过程中。
    在搜剿中完成攻击任务
    搜剿残敌，通常是进攻战斗进入尾声时，为打扫战场而采用的一种战术手段。在亚热带山岳丛林地的进攻战斗中，它却是贯彻始终的攻击任务。在攻击中搜剿，在搜剿中攻击，是山岳丛林地进攻作战的突出特点。
    山岳丛林地由于防御间隙大，植被茂密，既便于进攻者隐蔽接敌，出敌不意地夺占制高点；也便于防御者在其阵地被突破后，采取分散潜藏的办法，将兵力兵器隐蔽在岩洞、石缝、草丛之中，待进攻者第一梯队通过后，或重新占领和夺取制高点：或配合其反击兵力，内外夹击进攻者的守点分队，使进攻者腹背受敌；或拦击我运输分队，切断进攻者后勤补给线，袭扰后方指挥机关和炮兵阵地等。
    在战术改革实验中，我们组织部队用对抗演练的方式，在不同的地形上，根据不同的情况，重点研究了三种搜剿战术：一是攻击式搜剿。部队在进攻过程中，在查明敌情、地形，组织突破的同时，就地搜剿。二是拉网式搜剿。根据敌防山脚、控制山顶、重点守山腰的部署特点，首先抢占制高点，然后从上往下组织各突击部（分）队交织成网，聚歼残敌。三是用后续部队进行搜剿。采取分片包干的办法，团划区，营分片，以连、排为单位，逐山逐洞地清剿。
    把大量歼敌的立足点放在打敌反扑上
    在以往的军事学术和军事理论中，一般都认为进攻是消灭敌人的主要手段，即使是防御作战，也只有通过攻势行动，才能夺取和保持战场主动权，达成防御作战的目的。山岳丛林地作战的经验证明，占领阵地，往往不需要大量歼灭敌人的有生力量即可达到，而在坚守阵地时打敌反扑，则是大量歼敌的极好时机。这是由于我军作战对象在以下几个方面出现了与过去不同的特点：
    过去对方一般不搞反冲击，现在情况有了变化。他们的阵地防御思想注意向合成发展，向正规作战发展，疯狂的战术反扑也就随之出现。
    过去大都采用单炮游击，成连的齐射很少，现在的情况也有了很大变化。集火齐射的规模逐级扩大，并建立了统一的指挥机构。
    过去对方特工队的活动还只是袭扰、渗透性质的，现在则是为了分散我兵力火力，以配合其主力部队的反扑。
    由此可见，立足于在打敌反扑中大量歼灭敌人的有生力量，并从这一点着眼作好夺取要点后的阵地坚守工作，如阵地构筑、火力编成等，是十分必要的。这也是我们进行山岳从林地战术改革的重点课题之一。
    关键在于坚守进攻轴线上的各战术要点
    亚热带山岳丛林地的进攻作战，一般都是以山间主要通道为轴线向纵深发展进攻的。夺取并坚守通道两侧的制高点和安危相关的要点，始终是各级指挥员必须把握的主要关节。控制了制高点，坚守住了要点，就能以点制面，以点制路，搜剿残敌才有可靠的依托，打敌反扑才有良好的阵地条件。因此，亚热带山岳丛林地对进攻轴线上诸要点的坚守，不同于我们通常讲的那种为保障主要方向进攻作战的胜利，在次要方向上所进行的起辅助作用的阵地防御。
    坚守这种要点，由于是从进攻中转入防御的，不可能具备既设阵地上的现成条件。要使它成为搜剿残敌和打敌反扑的依托，成为我向纵深发展的“新起点”，必须发扬连续作战的作风，加强阵地建设，迅速加固或抢修工事，因地制宜地组织火力，构成多层次的交叉火网等。我控制了进攻轴线上的各个要点，就能稳操进攻作战的主动权，源源不断地将后续兵力和作战物资迅速机动到第一线，集中优势兵力沿山脊实施轮番突击，歼灭纵深之敌，以加快进攻速度。
    当敌失去了夺回要点的希望之后，将更加频繁地在我防御要点的翼侧和侧后进行袭扰、偷袭和渗透活动。他们的这些活动，概括起来可以说是一套“老鼠偷油”的战法，秘密诡诈，小股分散，出入无常。由此产生了我们的一套特殊打法――把进攻中的坚守同反袭扰、反偷袭、反渗透结合起来。
〖-ZW/正文〗
