〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师领导干部走在开创建设新局面的前头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说：我们也应该为部队建设多添砖加瓦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何坤华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师领导干部在十二大精神鼓舞下，干劲倍增，勤奋工作，走在开创部队建设新局面的前头。
    这个师的领导干部认真学习十二大文件，进一步坚定了建设高度文明、高度民主的社会主义现代化强国的信心和决心。同志们说，现在目标已很明确，重点很突出，措施很具体，方向任务很清楚了，关键在于我们树立坚定的共产主义信念，把实现党的总目标、现阶段的总任务贯穿到本职工作中去。师领导干部精神振奋，把全副身心扑在开创部队建设新局面上。肖师长带着机关工作组到教导队蹲点，下大力抓好全师预提班长的骨干培训。教导队的战术训练是个薄弱环节，他就召集队领导、教员、学员开诸葛亮会，一起研究训练改革方案。他深入训练场，亲自作示范。在肖师长的带动下，战术训练质量提高很快。朱副政委为深入对部队进行十二大文件的教育，带着工作组深入二十多个连队，找八百多名干部战士作思想调查。他发现部队“双先”活动还有死角，就结合十二大文件的宣讲，及时进行补课，使“双先”活动进一步深入扎实开展。
    这个师的领导班子，是在对越自卫还击战后按革命化、年轻化、知识化、专业化标准调整配备的比较年轻的班子。学习十二大文件，班子中的年轻干部革命干劲更足。温副师长发现连防御战术训练不太好，就带着工作组到某团八连蹲点，研究制定训练方案，组织八连反复演练，摸索经验，在全师召开现场会推广。某团二营远离师团在汕头特区边沿搞生产，有的战士受“南窗风”影响，服役不够安心。赵副政委就带着工作组到这个营蹲点，找出战士不安心服役的因素，然后以十二大文件为武器，深入进行共产主义思想的教育，振奋干部战士的革命精神。
    这个师的领导干部扎扎实实工作，全师上下呈现出学习贯彻十二大文件，努力开创部队建设新局面的热潮。连队的干部战士说：师的领导干部都那么朝气蓬勃，我们也应该为部队建设多添砖加瓦。（何坤华）
〖-ZW/正文〗
