〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国中期选举揭晓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月3日电 美国中期选举的结果3日揭晓。在国会众议院全部改选的四百三十五个席位中，民主党获得二百六十七席，比上届增加了二十四席；共和党获得一百六十六席，比上届减少了二十六席。佐治亚州的两名众议员的选举，将要推迟到本月30日举行。
    在参议院三十三个改选的席位中，共和党获得十三个席位，民主党获得二十个席位。共和党在参议院仍以五十四席对民主党的四十六席而占优势。
    在三十六个州的州长改选中，民主党得到二十七个州长席位，比上届增加了七席；共和党只得到九席，比上届减少了九席。
    与历届中期选举相比，这次竞选不仅两党围绕着经济问题争吵激烈，而且花钱也最多。据统计，这次仅改选参众两院的议员就耗资约三亿美元，是美国历史上最昂贵的国会选举。
〖-ZW/正文〗
