〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场关于北约军事战略的辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤六一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几个月来，北约欧洲盟军最高司令罗杰斯将军在美国和西欧多次发表文章和演说，要求盟国增加军费，大力发展常规军事力量，减少对核武器的依赖。西方报刊对此议论纷纷，一场关于常规军事战略的辩论正在北约集团内部进行着。
    北约六十年代制定的“灵活反应战略”是以战略核力量、战区核力量和常规力量“三位一体”，平时对华约集团实施威胁，战时进行逐步升级为主要内容的。按照这一战略，一旦战争爆发，北约一线部队将尽力阻击对方，争取时间，等待美国本土主力部队增援，在预设防线上进行决战。这样，任何一个环节的失败，都可能促使北约诉诸核武器。在北约常规力量处于劣势的情况下，“核门槛”降低，加之战争警报、联盟内部政治协商时间的长短，都会使北约贻误战机而面临要么过早使用核武器，要么来不及使用就出现全线崩溃的危局。正如西方一位著名人士所说，北约有一个好的战略，但无实施的手段。“灵活反应”变得既不灵活，也不可靠了。有鉴于此，据欧洲盟军总部人士透露，罗杰斯上任后，经过长时间的酝酿和研究，提出了从技术、战术上加强和改进常规力量的新主张，并据此拟定了1983年―1986年兵力指标。新主张要求通过加强反坦克作战能力、军火贮备和改进后备役动员等办法，以提高一线部队的持久力，在阻击对方进攻的同时，用装配常规弹头的远程战区导弹，根据先进电子侦察器材所供的目标，迅速拦截和摧毁集结于华约纵深直至苏联境内的第二梯队和其他后续部队，迫使对方丧失进攻能力，或者撤退，或者首先使用核武器，承担战争升级的责任。由此看来，罗杰斯的新主张是在欧洲东西方军事力量特别是常规力量对比不利于北约的背景下提出来的，它反映了美国和北约军事当局战备的需要。另一方面，美国从全球战略出发，也需要北约加强常规力量，以便它在必要时调整部署，在北约防区外使用军事力量，有效地对付苏联在第三世界的扩张活动，特别是同苏联在中东、北非地区争夺势力范围。
    当前美国和北约当局积极宣传这一主张，是与它们所面临的处境紧密相关的。以反对核武器为中心的西欧和平运动方兴未艾，美国国内要求从西欧撤军的呼声有所高涨，美苏间一系列裁军谈判旷日持久，迄无进展。它们认为，如果北约加强常规力量的计划能够落实，减少过早使用核武器的可能性，就将在一定程度上消除和平运动的压力；西欧盟国若在防务上作出更大贡献，美国内的不满情绪也将得到缓和。这些都有利于加强同苏谈判的实力地位，争取社会公众舆论，从而迫使苏联认真谈判，作出让步。
    然而，实现这一新主张却不是轻而易举的。北约兵力指标计划要求各成员国六年内军费开支平均每年增长4％，即比原订指标再提高1％。这项计划虽已得到北约部长理事会和各国政府的认可，但是深受经济衰退困扰的西欧盟国，几无例外地感到财政窘迫，更担心增加军费、减少社会福利开支会进一步引起本国政局的动荡。据报道，至少在1983年，大部分西欧国家将无力实现上述指标。北约加强常规军事力量的计划中，尖端技术装备主要来自美国，对西欧军火工业好处不多。西欧各国从美国进口的军火平均十倍于美国自西欧的进口额，这种状况，特别是当前美欧经济矛盾激化，就更加触及西欧人的痛处。此外，有关未来战争打法的新设想，尚未经盟国进一步协商。一些国家怀疑，在战争初期就使用远程导弹，将引起苏联采取强烈的报复措施，使局势难于控制，而这种导弹目前还只停留在计划上。它们还担心现在这样大肆宣扬会过分刺激苏联。另一方面，新主张又并不排除在必要时使用核武器，这仍是西欧和平运动所极力反对的。
    在未来欧洲战争中如何对付苏联的进攻，是北约盟国共同的利益所在。西方人士一般认为，新主张似不失为一种迄今为止较为有效的途径。但是要真正付诸实施，在很大程度上有赖于西方国家经济情况的好转，特别是取决于美欧关系的协调。
    （本报专稿）
〖-ZW/正文〗
