〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军制五军制五群制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家的武装部队在行政体制上分成三个军种，就叫做“三军制”；分成五个军种，就叫做“五军制”。“五群制”是美陆军五十年代末实行过的一种组织编制。
    目前，除了苏联是“五军制”，个别国家是“一军制”（只有陆军）、“四军制”和少数国家是“两军制”（只有陆、空军）外，其他大多数国家都是按“三军制”组成的。这三军，通常是指陆军、海军和空军。美、日、德、英、法等国的军队，就是按“三军制”组成的。
    苏联不但有数量庞大的陆军、海军和空军，而且在第二次大战以后组建了防空军和战略火箭军。防空军原名为国土防空军，是为了对抗美国战略空军而建立的。当前以防轰炸机为主，保卫国家的重要目标，并与其他军种协同消灭敌人其他空袭兵器，同时加强对战略导弹的预警能力。战略火箭军是苏联五大军种中最重要的一个军种，创建于1959年，任务是摧毁敌方的核袭击手段、军工生产设施、军政指挥与控制机构以及后勤运输设施。它的辅助任务是支援合成部队和海军舰艇作战。
    美国在侵朝战争失败以后，试图建设一支精干的、适合原子条件下作战的常规部队，于1957年对陆军开始改编。陆军师取消了团和营，原来的“三团制”变为“五群制”，即师下辖五个战斗群，战斗群比团小，比营大。每个战斗群下辖五个连，其中火箭连和榴弹炮均能发射原子武器。这就是当时所谓“五群制”原子师。可是不到两年，美陆军意识到“五群制”师有不少弱点，于1962年又进行改编，将陆军师分为装甲师、机械化步兵师、步兵师和空降师四种类型，各类师均为“三旅制”，直到现在。（隋东升）
〖-ZW/正文〗
