〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某后勤分部研究马岛战例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练仓库反机降突袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟/张菊生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晨雾笼罩着大地。在广西某地上空，“蓝军”的九架武装直升飞机凭借恶劣气候悄悄地向“红军”后方某弹药仓库飞来，实施机降突袭。只见仓库观察哨迅速发出反机降信号，隐蔽在仓库附近的高射机枪阵地向空中掩护的敌机猛烈开火，干部战士和联防民兵同时对敌机降步兵实行分割包围。经过“激战”，粉碎了“蓝军”用空中偷袭手段破坏“红军”后方仓库的阴谋，这是广西边防某后勤分部在9月中旬演练反机降突袭的一个镜头。
    举世瞩目的英阿马岛战争发生后，分部机关认真研究了马岛战例，积极探讨现代战争的后勤防卫问题。其中英军利用机降小分队突袭阿军港口和后方补给线的战术，引起他们的重视。大家认识到，未来反侵略战争是立体战争，后方仓库不但要有抗击地面敌特袭扰的功夫，还要掌握反机降突袭的本领，才能保存自己，胜利完成保障任务。为此，训练部门把反机降突袭列入后勤防卫训练课目。司令部组织参谋人员查阅资料，收集反机降突袭的战例，并结合后方仓库的地形、兵力和任务拟制方案，研究对空观察、通信联络、兵力、火器的配置和战斗的组织指挥等问题，然后编写教材，进行实兵演练，并组织所属仓库领导观摩，学会反机降突袭这一新课题。（韩伟、张菊生）
〖-ZW/正文〗
