〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺祥敌意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡逆之愈坚者，不如顺以导瑕。敌欲进，羸柔示弱以致之进；敌欲退，解散开生以纵之退；敌倚强，远锋固守以观其骄；敌仗威，虚恭图实以俟其惰……（引自《兵经百篇・顺》）
    〔译文〕凡是硬攻容易碰壁的，不如顺从敌人的意图引导它犯错误。敌人企图前进，就故意示弱引诱它孤军深入；敌人企图退却，就故意网开一面，虚留生路，纵使它突围后退；敌人依仗自己力量的强大，就故意固守不出，避而不战，以滋长它的骄傲情绪；敌人依仗声威，就假意退让而暗中积蓄力量，以等待它麻痹松懈……
    〔浅释〕祥：同佯，假装。假装顺从敌人的意图，因势利导，把敌人的行动引向极端，使它犯错误，然后我再集中力量乘机猛击。
    顺水推舟，就坡骑驴，常常是达到既定目标的最经济手段。
    军事斗争的最高艺术，莫过于能调动敌人而不被敌人所调动。然而，敌人的指挥官也是有头脑的活人，采取一厢情愿、强加于人的办法，敌人是不会接受的。善于“投其所好”，方能调动敌人就我所范。
    我军在过去的革命战争中采用的“牵牛战术”，就是个调动和疲惫敌人的战法。俗话说，牛不喝水不能强按头。要“牵”动战场上的“牛”，就有一个“顺祥敌意”的问题。
    解放战争初期，蒋介石集中兵力，重点进攻我山东、陕北根据地，企图“伸开双拳”，首先歼灭我华东和西北野战军，然后再转击我晋冀鲁豫野战军。针对敌人这一作战意图，毛泽东同志将计就计，一面电令我华东野战军在胶东摆开与敌人抗争的态势，以积极的行动将敌人的“右拳”诱向渤海之滨；一面率领我西北野战军，主动出击榆林，将敌人的“左拳”继续向西北方向拉。蒋介石以为双拳齐挥，击中了我的要害，结果却造成自己的“胸膛垂露”。这时，我刘邓大军乘机千里跃进大别山，象一把利剑插入敌人的胸膛，扭转了全国战局――迫使蒋介石由战略进攻转入战略防御。
    顺祥敌意，先得知敌意。所以，在战争的智力竞赛中，指挥员应当时时考虑到敌人在想什么。
    为了顺敌意而又取信于敌，有时要以某种行动故意表现给敌人看，造成敌人判断错误――以为我是真的上当受骗而误入陷阱。
    苏联在卫国战争中有过这样一件事：一九四三年九月，法西斯德军从顿巴斯撤退时，苏军侦察员发现敌人故意堂而皇之地离开了一个居民点。苏军营长根据侦察员的报告判断：敌人借撤退的行动作掩护，在村子里留下伏兵，企图杀我一个回马枪。
    为了消灭德军这股伏兵，苏军营长令一部兵力隐蔽地向村庄的侧后迂回，准备猛击敌人的屁股。同时令一个分队装作若无其事、疏忽大意的样子，公然向敌人的伏击圈走去，以示他们并没有看穿敌人的诡计。这支示形佯动分队，根据敌人打伏击必定想尽量让我靠近的心理，在接敌运动中不作任何隐蔽，待进入冲击地界后，士兵们同时突然卧倒，弄得敌人莫名其妙。
    “砰！砰！砰！”村庄侧后的枪声响了。苏军前后夹击，很快歼灭了德军的伏兵。
〖-ZW/正文〗
