〖ZQ/总期〗9065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区总医院关心爱护知识分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力地促进了医疗和科研工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂念新/刘天顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区总医院党委全面关心知识分子，有力地促进了医院的医疗和科研工作。
    这个医院共有几十名大专院校毕业的知识分子，他们都是医疗和科研的骨干。党委坚持把关心和爱护知识分子列入重要议事日程，经常研究，不断检查，扎扎实实地做好每一件具体工作。
    党的十一届三中全会后，他们及时纠正了知识分子中的十七起冤假错案，陆续吸收二十一名知识分子入党，有计划地选送四十二人外出进修学习。去年以来，他们又提拔了三十六名中年知识分子担任科室副主任以上领导职务。党委还十分注意改善知识分子的工作条件和住房、就餐等生活待遇，有力地调动了知识分子和广大医务人员的积极性。
    近几年来，全院共开展了二十四个医学科研项目，其中“高原肺水肿的诊断和治疗”已取得显著成果，获得1982年全军医学科技二等奖。去年以来，全院知识分子中有七人被评为优秀共产党员，十八人受到医院党委和西藏军区党委的表彰。
    （聂念新、刘天顺）
〖-ZW/正文〗
