〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寿，未必多辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寿，未必多辱
    □陈鲁民
    《庄子・天地篇》说：“多男子则多惧，富则多事，寿则多辱。”单说这最后一句“寿则多辱”，《成玄英疏》有解释，乃“命寿延长，则贻困辱。”赞成这话的人不少，张中行老先生就专门为此作了一篇文章《寿则多辱》，并举周作人为例。张文说：“绍兴周氏兄弟，二弟寿而长兄不寿。寿的二弟如果写完五十自寿的打油诗，天不假以年，见了上帝，就不会有其后的出山，戴不该戴的乌纱帽，住老虎桥监狱。”张中行老先生此论不能说不深刻、不幽默，但看来话说得早了一点，想想周作人今日大红大紫之际遇，张中行倘回头翻拣旧作，不知他今日是否会“悔其早作”。
    不仅令张中行先生也令许多人始料不及，时下，“知堂老人”已是红遍大江南北，杂文出罢出散文，选集出罢出全集，周作人论美食、周作人论爱情、周作人论闲适、周作人论人生，书店里触目可见，周作人传记、周作人评论、周作人赏析，则又吹得神乎其神。至于当汉奸一节，或被隐去不谈，或暗示是由某某指派而去的，于是，附逆落水，为虎作伥，竟成了一副“我不下地狱谁下地狱”的“光辉形象”。由此不难想象，倘若天假以年，周作人活到今天，又该是何等风光，不难想象他无疑会被高校争聘为名誉教授，争授荣誉学位，到处签名题词，四下参观讲学，他肯定会被捧为头号文学大师，稳获诺贝尔文学奖提名，种种荣耀，不一而足，何“辱”有之？
    如果想象力再丰富一点，倘使早被钉在历史耻辱柱上的冯道、秦桧、吴三桂、洪承畴、钱谦益、曾国藩之流，要是能“寿”至今日，也未必会“多辱”，相反，还极可能会“多荣”、“多福”、“多彩”、“多喜”。君不见，厚颜无耻的政治不倒翁冯道不是被人吹捧为为国为民而走“第三条道路”吗？“冲冠一怒为红颜”，反复无常，里外不是人的汉奸吴三桂，如今光传记就有好几本，贴金者有之，辩护者有之，歌功颂德者有之，甚至还有人为当吴氏传人争得不亦乐乎。失节文人钱谦益，怕死降将洪承畴，卖国昏官李鸿章，如今也都在某些人那里大显异彩，各得其荣。镇压农民起义时杀人如麻的“曾剃头”，更是被一些人捧为中国历史上“立德、立功、立言”第一人，凡有书店的地方，就有曾氏文集、家书、传记，好不热闹，甚至于“从政必看《曾国藩》”，也成了一时官场“名言”。
    庄子活了89岁，就是放在今天，也在长寿之列，可能他晚年不甚得意，才有“多辱”之说。倘使庄子越近暮年，越是红火，学术发扬光大，著作一版再版，自己又被尊为泰山北斗，聘为代表委员，四海仰慕，九州共誉，乐还乐不够呢，哪还会说什么“多辱”？这份荣耀，庄子不及享用，令人遗憾，可若是让周作人、吴三桂这种“寿”该“多辱”，不寿也该“多辱”的民族败类汉奸卖国贼享用了，那就令人觉得不是滋味，即使只是“身后名”也罢。走笔至此，便不由想到杜甫的名句：“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。”愿以此赠予那些为丑类张目者。
〖-ZW/正文〗
