〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团四连坚决维护士兵的切身利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁来连队就餐谁掏钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂雪/王应举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘茂雪、王应举报道：4月初，早已从某团4连调往上级机关的一位“老排长”，回老连队吃了一顿午饭，饭罢，经委会主任陈军上前说：“老排长，请交两块五毛钱，这是连队的规矩。”
    前不久，四连饭堂里新挂的就餐人员意见簿上，一位没有署名的战士写了这么几句话：“连队官兵的亲属、朋友来队加几个菜是人之常情吗？上面来人到连队添双筷子吃顿饭是看得起自己吗？这是揩我们的油水。”这个在平常看来不是问题的问题，引起了连队党支部和经委会的重视。在为此召开的军人大会上，有的认为，连队官兵的亲属来队，并不是要图个好的吃住，桌上摆丰盛一点也是人之常情；有的认为，连队家底厚，不在乎桌上多一双筷子。对此，大家算了一笔账，仅去年一年，来队客人就吃去了5750元。大家从这个数字中看到，这样做实际是揩战士的油水。
    既然问题明朗了，习惯的做法就要改。四连把维护士兵的利益放在首位，组织官兵认真学习《内务条令》和《基层后勤管理条例》等有关规章制度，号召全连官兵照章办事，严格监督。过去随意加餐或多放一双筷子的做法被明令禁止；连队干部朋友来队，谁请客谁掏钱，战士亲属来队，也按每天4元8角钱的伙食标准招待。
〖-ZW/正文〗
