〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵管理不留“空当”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师三百余名志愿兵转业前无一失控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/姚忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵管理不留“空当”
    某坦克师三百余名志愿兵转业前无一失控
    本报讯刘永彬、姚忠报道：北京军区某坦克师针对志愿兵转业前管理松懈的现象，把志愿兵管理作为加强部队管理的重要一环来抓，收到明显成效。
    这个师在注重抓好待转业志愿兵思想教育的基础上，按条令条例强化志愿兵离队前的管理。一是防止和纠正教育中的“缺课兵”。一些接近或服满现役的志愿兵，对部队政治教育不到位、不参加现象，他们像抓义务兵那样抓志愿兵的政治教育，确保志愿兵人人参加教育，对不能按时参加教育的及时予以补课。二是防止和纠正训练中的“缺位兵”。临近转业的志愿兵参训率较低，他们每季度都对志愿兵的考核成绩进行一次讲评。今年第一季度有15名志愿兵因军事训练考试不及格而被通报批评。三是防止生活上的“特殊兵”。师要求各级坚持按条令条例管理，从起床作息抓起，凡是要求义务兵做到的志愿兵必须做到，使他们始终不离兵的岗位。近几年来，全师300多名转业志愿兵中，在离队前没有出现一人失控的现象。
〖-ZW/正文〗
