〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重精神赡养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周和平/于世鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周和平于世鸿
    在我们华夏礼仪之邦，尊老早已成为传统美德，孝敬父母历来是做人的重要标准。然而赡养也有个方式、方法问题。现在的年轻人，往往重物质，轻精神，认为给钱给物就是全方位的赡养。用现代社会观念看，这是很不全面的。
    老干部个个是功臣，想当年他们叱咤风云，鏖战沙场，披肝沥胆，九死一生，为人民做出了巨大的牺牲。现在，他们安享晚年，从物质生活上来讲，已经没有什么奢求，然而这不等于幸福。
    无数事实说明，精神赡养已经成为老年人最为重要的需求之一，而这一点又恰恰常为年轻人所忽视。因此，对老年人应有针对性地加大精神赡养的投入：如身在异乡，不能陪伴时，就经常打电话、写信问候一下，或寄个贺卡、送一束鲜花，献上一份温馨的祝福；给老干部过特别情调的节日、生日、纪念日；多陪老人谈心，沟通思想，倾听心声；多听他们讲讲过去的辉煌历史，多给他们讲讲自己的进步；常陪老人们娱乐、散步、郊游，常给他们介绍新朋友，常请老伙伴们多相聚，常讲一些外边的新闻，常介绍一些必要的高科技知识，常把自己的喜悦讲出来，让他们分享；把自己困难摆出来，请他们指教等等，这都是精神赡养的范畴。
    年轻人还要注意充分尊重老干部的意见和建议，这也是精神赡养的重要内容。老干部们饱经风霜，实践经验丰富，理论根基深厚，我们年轻人要在积极请教的同时，认真听取、采用他们的谆谆教诲。这对我们自己成长有利，对工作有利，对部队建设有利，对他们更是一种精神支持。若老同志的意见不合适，要适时做好对老干部的解释工作，切不可批评抵制。若老同志的点子见了成效，就快去报喜，军功章有了他们的一半，他们怎能不笑逐颜开？
〖-ZW/正文〗
