〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎客松下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金运明本报特约记者俞泳江
    迎客松，生长在黄山文殊洞顶。松破石而长，枝干苍劲，形态优美，寿逾千年。
    1972年经周恩来总理亲自批示，对迎客松实行“一人一树，特级护卫”。从此，武警安徽总队六支队在这“翠壑丹崖千丈画”的迎客松下，不分春夏秋冬，不分风霜雨雪，不分白天黑夜，武警战士像爱护自己的眼睛一样保卫着“国宝”，并以松一样的品格热情为中外游客服务。
    迎客松喜迎五洲四海客，迎客松下的哨位成为一个特殊的窗口。在这个哨位上执勤，哨兵担负着外国元首、外国访问团、国际性会议等在黄山观光、开会的警卫执勤任务，天天要与不同肤色、不同语言的外国游客打交道。为更好地为游客提供文明服务，迎客松下的哨兵们人人练就了“导游”的功夫，人人学会了执勤常用英语，了解各国风俗习惯，先后出色地完成外国元首、外国代表团等涉外二级以上观光警卫任务36次，谢绝外国游客馈赠礼品和“小费”达370多人次，热忱为外国游客排忧解难1750多人次。去年7月初，因暴雨造成黄山百丈泉景点发生大塌方，泥石流堵住上、下山通道。300多名来自美国、英国、印尼等外国游客和2000多名国内游客被困在山上。巡逻执勤的哨兵们闻讯后，立即组成抢险队，硬是用手扒出一条被游客誉为“生命线”的通道。随后，他们又冒着随时塌方的危险，把游客一一安全护送下山，并把110多名外国老人和儿童背出险境。
    去年6月的一天，几位美国少女来到风景秀丽的温泉桃花溪，一见清澈的溪水，情不自禁地跳进小溪裸泳戏水。一些游客涌到小溪两边围观。正在执勤的哨兵得知后，一面上前劝走围观游客，一面找来裸泳游客所在的旅游团领队，请他们出面转告裸泳的外宾到中国黄山要尊重东方文明。从而使这一尴尬场面得以圆满解决。事后，这几位裸泳的美国少女主动向哨兵们表示歉意，并称赞哨兵是用自己的模范行动传播了东方文明。
    迎客松以象征友谊长存而闻名天下，迎客松下的哨兵以闻名执勤而受赞誉。联合国科教文组织官员称他们是“文明山上文明兵”，中宣部、总政治部和武警总队表彰他们为“军民共建社会主义精神文明先进单位”。
〖-ZW/正文〗
