〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝“五一”国际劳动节大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行发表重要讲话并出席“五一”招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/韩振军/曾坤/袁建达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节RW：尉健行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝“五一”国际劳动节大会在京举行
    尉健行发表重要讲话并出席“五一”招待会
    据新华社北京4月29日电（记者张锦胜、韩振军、人民日报记者曾坤、袁建达）庆祝“五一”国际劳动节大会今天在北京人民大会堂隆重举行。中共中央政治局常委、书记处书记、全国总工会主席尉健行在大会上作了《肩负起工人阶级的伟大历史使命，为实现我国跨世纪宏伟目标而努力奋斗》的重要讲话。
    尉健行说，当前，我国正处在建国以来比较好的发展时期。改革开放和现代化建设事业取得了举世瞩目的巨大成就。我国经济发展、政治稳定、民族团结、社会进步。这一切成就的取得，都是在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国工人阶级和各族人民同心同德、艰苦奋斗的结果。
    尉健行强调，实现我国跨世纪发展的宏伟目标，比任何时候都需要保持和发扬劳动模范和先进工作者身上所表现出来的工人阶级的时代精神，这就是高度的主人翁责任感和顾全大局精神，忘我的劳动热情和艰苦创业精神，强烈的开拓进取意识和创新求实精神，良好的职业道德和爱岗敬业精神。我们一定要认真贯彻落实党的十五大精神和中央的部署，团结和带领全国各族职工，在完成今年的各项任务和实现跨世纪宏伟目标的进程中，保持和发扬工人阶级的优良传统和时代精神。
    尉健行指出，伟大的事业需要伟大理论的指导。我们要完整准确地掌握邓小平理论的科学体系和精神实质，运用邓小平理论分析、研究和解决现实问题，不断把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进。中央提出，要用三年左右的时间，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，力争到本世纪末使大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。实现这“两个大多数”，需要全党、全社会的共同努力，需要广大职工的积极支持和参与。广大职工是推进改革的基本动力。企业各项改革要坚持民主决策，尊重职工的意愿；坚持职工总体受益，维护职工整体利益；坚持保障职工基本生活，考虑职工的承受能力。广大职工要理解改革，支持改革，以推进改革为己任，坚定信心，解放思想，转变观念，自觉地站在改革的前列。
    尉健行强调，随着国有企业改革深入、技术进步和经济结构调整，部分企业生产经营困难，经济效益不好，下岗人员增多，就业压力增大，部分低收入职工和离退休职工生活困难。能否解决好下岗职工的生活和再就业问题，不仅关系到国有企业改革的成败，而且关系到社会稳定和社会主义政权的巩固。各级党委和政府要站在讲政治的高度，按照中央确定的目标、思路、原则和方针政策，正确处理改革、发展、稳定的关系，满腔热情、认真负责地做好企业下岗职工的分流安置和再就业工作，帮助职工解决好生活和工作中的各种实际问题。企业领导人既要有经济效益观念，也要有社会责任意识，要转变用人观念，不能简单地把下岗职工推向社会。要搞好多层次、多形式、多渠道的职业培训和职业介绍，拓宽就业门路和疏通就业渠道。要引导和帮助广大职工转变择业观念，提高自身素质，努力适应改革和发展的新要求。
    尉健行说，实现我国跨世纪发展的宏伟目标，离开工人阶级的积极性、智慧和创造力，一切都无从谈起。任何时候、任何情况下都必须毫不动摇地坚持全心全意依靠工人阶级的方针。
    尉健行希望并相信，中国工人阶级高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入贯彻党的十五大精神，一定能勇敢地肩负起伟大的历史使命，在实现党的跨世纪宏伟目标的历史征程中，充分发挥主力军作用，开创出更加辉煌灿烂的未来！
    大会开始前，尉健行、吴邦国、曹志、卢嘉锡、陈锦华、王文元、倪志福等领导同志亲切接见了全国“十大杰出工人”，“五一劳动奖章”和“五一劳动奖状”获得者代表，香港、澳门工会“五一”参观团，并和他们合影留念。
    全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华主持了庆祝大会。会上宣读了《全国总工会关于颁发1998年“五一劳动奖状”、“五一劳动奖章”的决定》和《全国总工会关于向1998年全国十大杰出工人学习的决定》。
    据新华社北京4月29日电（人民日报记者曾坤、袁建达、新华社记者张锦胜、贺劲松）今天，人民大会堂灯火辉煌、一片欢声笑语。中华全国总工会在这里举行招待会，隆重庆祝“五一”国际劳动节。中共中央政治局常委、书记处书记、全国总工会主席尉健行出席了招待会。
    吴邦国、曹志、万国权、赵南起、倪志福等领导同志也出席了招待会。全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华受尉健行委托在招待会上致辞。
    张丁华代表全国总工会，向为改革开放和现代化建设作出重大贡献的全国“十大杰出工人”，向全国五一劳动奖章获得者、全国五一劳动奖状获得单位的代表，向香港、澳门工会界“五一”参观团的朋友，致以节日的祝贺和亲切的问候。
〖-ZW/正文〗
