〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见美国国务卿唐家璇与奥尔布赖特会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美建立直通保密电话通信线路协定在京签署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：钱其琛/唐家璇/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，克林顿总统不久将应江泽民主席邀请对中国进行国事访问。这是中美关系发展史上的又一件大事。江泽民主席和中国政府高度重视这次访问。他说：目前，中美双方正在就此进行积极准备。国务卿女士这次对中国的访问就是其中很重要的一部分。我们愿意与美方共同努力，加强高层磋商和往来，扩大互利合作，妥善处理分歧，确保这次访问像江泽民主席访美那样，取得完全成功。
    奥尔布赖特说，克林顿总统期待着对中国的访问。江泽民主席去年访美是很成功的，他向美国人民介绍了中国。克林顿总统也想通过他对中国的访问，让美国人民更多地了解中国。美方希望这次访问能显示出美中关系的深度及其带来的各种机会，希望访问将是富有建设性的。
    钱其琛指出，台湾问题是中美关系中一个最敏感的问题，处理好了，中美关系就能顺利发展。
    奥尔布赖特表示，美方重视中方在台湾问题上的立场，美国执行“一个中国”的政策。
    据新华社北京4月29日电（记者彭树杰、邹春义）外交部长唐家璇今天在这里与来访的美国国务卿奥尔布赖特举行了“建设性和富有成果”的会谈，就美国总统克林顿访华的准备工作和中美关系等问题深入交换了意见。
    会谈中，双方一致认为，自中国国家主席江泽民去年秋天访美以来，中美关系显现出良好的发展势头。双方相信，克林顿总统即将对中国的访问将推动中美关系进一步改善和发展。
    唐家璇说，在江泽民访美期间，中美两国元首决定双方加强合作，共同致力于建立面向二十一世纪的中美建设性战略伙伴关系。这为中美关系的发展指明了方向，确定了框架。他说，这一决定具有重大战略意义，在世界各国产生了极好的反响。
    唐家璇还说，应江泽民主席的邀请，克林顿总统将于6月底对中国进行国事访问。这是中美两国关系中的又一件大事。
    他指出，为了两国的长远利益，中方希望双方能以战略眼光和长远的观点来审视和处理中美关系，牢牢把握两国关系的大局，在平等互利的基础上积极寻求双方共同利益的汇合点，恪守中美三个联合公报和中美联合声明的各项原则，妥善处理两国的分歧，尤其是台湾问题。
    奥尔布赖特说，江泽民主席去年对美国的访问对美中关系的发展起到了重要的推动作用。克林顿总统即将对中国的访问必将加快两国关系的发展。
    奥尔布赖特还说，美方希望中国早日加入世界贸易组织，希望双方在此问题上的谈判取得进展。
    唐家璇表示，中美就中国加入世贸组织问题的磋商取得了进展，中方希望美国充分考虑中国仍是发展中国家的现实，以灵活、务实和建设性的态度推动谈判取得实质性进展，并尽早达成协议。
    会谈前，唐家璇和奥尔布赖特正式签署了中美关于建立直通保密电话通信线路的协定。这一协定是双方落实两国元首去年在华盛顿会晤时所达成协议的具体步骤，将有利于加强两国最高领导人的联系和对话。
〖-ZW/正文〗
