〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老八路”肖子法扎根穷山搞扶贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/吴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老八路”肖子法扎根穷山搞扶贫
    ●吴明举吴华
    一个人均收入不足500元的村子，去年仅经济林木一项收入人均就达5000元，这喜人的成绩得益于成都军区昆明西站第一干休所离休干部、老八路肖子法扎根穷山搞扶贫。肖子法多年来倾尽积蓄和抚恤金10万元，义务扶贫帮困，造福乡亲，从老百姓到县长都称他“扶贫恩人”、“活财神”。
    早在17年前，肖子法这位1943年入伍离乡的沂蒙山的儿子第一次回故乡，看到乡亲们桌上的窝头加咸菜，心里很不是滋味。他动员乡亲们：要致富，种果树，并拿出自己的积蓄资助乡亲们，很快为村里建起90亩果园。10年后，肖子法的家乡成了万元户村。
    面对成功的喜悦，肖子法扛上铺盖卷，又把扶贫点转移到第二故乡――云南宾川县炼洞乡后甸村。这里素有“天然温室”之称，日照时间长达12小时。肖子法认定是一块“宝地”，向该县领导提出以发展“名优特”水果生产为主，建立一个“绿色企业”。获准后，肖子法住进了一间红土垒起的小泥屋，在荒漠原野做起了他的“绿色梦”。白天，这位70岁的残疾老人带着村民们挖树坑，刨石头，修水池，向农民传授果树培育管理知识；夜晚，在蚊叮虫咬，甚至蚂蟥毒蛇偷袭下打个盹。就这样，在不到一年的时间里，他和村民们种下了桃、李、杏、梨、苹果、白果、柑桔等10多种果树，700多亩，预计几年内全村人均可达100株经济林木。按每株80元收入计算，仅经济林木一项收入，全村就可跨入小康行列。
    富了乡亲，穷了自己。肖子法扶贫中用光了自己的积蓄后，把家中唯一的电器――电视机也给卖了，用来扶贫。甚至把老伴去世时单位发给的丧葬费、抚恤金1万多元，也奉献给了乡亲们。在扶贫修鱼塘中，他的右脚被石头砸成骨折，如今，他的右脚明显骨质增生，一直靠拐杖支撑着战斗在扶贫第一线。今年初春，他们栽种的果树繁花似锦。受益的当地群众要求为老八路肖子法立一块碑。肖子法摇摇头：“我只希望我死后，把骨灰撒在树根下作肥料，这才是‘绿色丰碑’！”
〖-ZW/正文〗
