〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛深入开展基层青年读书活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的主体是青年。青年时期是人生中最宝贵的年华，也是智能发展的重要阶段。近年来，在江泽民主席和军委、总部的大力倡导下，全军基层单位普遍开展的读书活动，就是把青年官兵的求知欲望由分散的个体行为变成有组织有目的的学习活动，通过组织大家阅读健康书籍，明确基本道理、增长聪明才智，不断满足青年官兵的求知需要，促其健康成长。大量事实说明，在基层广泛深入开展青年读书活动，对于培养青年官兵高尚的思想道德情操，提高科学文化素质，促进部队的革命化、现代化和正规化建设，具有十分重要的意义。
    （一）
    在广大青年中开展读书活动是我军政治工作的一个优良传统，党的三代领导核心都非常关心。早在红军时期，毛泽东同志就提出“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的”著名论断。在战火纷飞、条件艰苦的战争岁月，基层连队普遍建立“列宁青年组”，通过绘图讲解、问答学习等方法，帮助战士认字、写字，学习文化知识。数以万计的青年战士通过读书学习，摘掉了“文盲”帽子，懂得了革命道理，成为英勇善战的模范和革命斗争的骨干。在革命和建设的各个历史时期，邓小平同志都对青年寄予厚望，希望青年“用最顽强的精神去学习”，号召青年要“有理想、有道德、有文化、有纪律”，为青年的健康成长进一步指明了方向。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委十分关心部队青年的读书学习。江主席一再谆谆教诲干部战士“学习，学习，再学习”，尤其要学好邓小平理论和高科技知识、现代军事科技知识，鼓励官兵在军队这所大学校里知识越学越多，思想越炼越红，作风越来越好，精神境界越来越高。1996年10月，江主席在视察广西部队某部通信连时进一步指出，要引导战士多读书、读好书，提高战士的文化素养，要求基层连队一定要建好图书室，用优秀的作品鼓舞人。为落实江主席的重要指示，近年来，总部先后拿出数百万元为基层连队编写下发了青年政治理论学习丛书和《绿色年华》、《绿色风采》等道德修养丛书，推动了部队基层青年读书活动蓬勃发展。“读好书、长知识、增才干”，已成为当前青年官兵踊跃参加读书活动的动力和主流，成为加速部队全面建设的有效推动力。
    （二）
    我军不仅是执行革命政治任务的武装集团，也是培养人、锻炼人的大学校。怎样让基层官兵经过这所大学校的培养锻炼，成为思想好、武艺精、知识多、作风正的优秀人才？广泛组织基层青年深入开展读书活动，是一项行之有效的措施。
    青年官兵成人成才迫切需要知识武装。青年官兵正处于体力充沛、精力旺盛时期，他们有独立思考能力，有强烈求知欲望，渴望了解外部世界，喜欢探求事物根源。顺应青年的这种心理特点，满足青年心理需求，最直接和有效的方式就是大力开展读书活动。古今中外的大量事实表明，知书才能达理，博学才能笃志。只有刻苦读书学习，更多地吸收人类智慧和文明成果，才有利于确立正确的世界观、人生观，有利于把自己的认识建立在科学基础之上。读书不仅是衡量一个人品德修养的重要标志，更是培养良好行为习惯的重要途径。组织开展读书活动，就是引导青年官兵“和许多高尚的人谈话”，在读书中陶冶情操、校正言行、追求高尚；就是培养青年官兵养成爱学习、肯钻研的良好习惯，打下立身做人的基础。
    读书学习是基层官兵争当“四有”军人的重要阶梯。造就大批有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，是军队这所大学校的培养目标，也是青年官兵健康成长的正确方向。当成千上万热血青年穿上军装，置身军营，在立志报国的同时，几乎无人不想在这所大学校里获取知识，掌握技能，以奉献社会，实现人生价值。而积极读书便是一条重要途径，也是最管用的方法。近年来，围绕培养“四有”军人这一根本目标，从总部到各级都下发了许多贴近青年官兵思想和文化实际的书籍，为广泛开展群众性读书学习创造了良好条件。青年官兵只要经常阅读好的道德修养书籍，就可以起到完善人格的效用；结合本职工作学习专业理论和实用技术类书籍，则为学技能、练身手铺就了通向成功彼岸的通道。总之，认准目标，刻苦勤奋，长期坚持读书，就一定能够获取更多的知识和技能，在争当“四有”军人的过程中创造出优异的成绩。
    培养跨世纪人才迫切需要青年官兵发奋读书。当今世界新军事变革浪潮扑面而来，战略思想、战争形态、作战方式、武器装备等等，都发生了一系列深刻变革，形成了全方位的、以高质量建设为主要标志的新的竞争态势。在这一严峻挑战面前，青年官兵作为跨世纪的主人，要肩负起宪法赋予我军的神圣职责，赢得高技术条件下的局部战争，必须刻苦读书。只有努力学习邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述，学习现代科技特别是高科技知识，扎扎实实钻研本职业务，用正确的思想理论和科学知识武装头脑，才能提高素质，最终实现人与武器的最佳结合，让现有武器装备发挥出更大的效能；也才能从根本上实现我军建设由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的历史性转变。
    读书活动还是加强和改进青年思想政治教育的一个基本手段。青年思想政治教育是我军政治工作的重要组成部分，新的历史条件下，基层青年官兵中热点、难点问题日益增多，对教育提出了更高的要求。而广泛开展读书活动，启发大家在读书中进行自我教育，顺应了青年官兵自主性强的心理，能够使青年官兵在启发、问答等平等的氛围中接受正确理论；在内容上因人施教，适应了各个层次读者的需要；再就是灵活机动，能够较好地解决基层训练紧张、学习的整块时间较少的问题。只要大家抓紧业余时间读书，随时都有“兄长”与他交谈，都有“挚友”对他提醒，都有“律师”帮他明辨是非。阅读优秀书籍，不仅可以帮助官兵加深对政治教育内容的理解，增长知识，而且丰富多彩的读书形式还能提高青年官兵各方面的能力与素质。这是一般上大课、讲道理无法替代的综合性的锻炼和提高，是改进青年教育的一种十分有效的方法。
    （三）
    在改革开放、发展社会主义市场经济给军队共青团工作带来难得发展机遇的今天，共青团组织要教育引导团员青年自觉改造世界观，树立正确的世界观、人生观和价值观，在军队现代化建设的伟大实践中，锻炼成长为“四有”新人，必须积极响应江主席关于“对战士们的唱歌、看书，一定要进行积极的引导，这是我们的思想教育和精神文明建设的一项重要工作”的号召，广泛发动团员青年积极开展读书活动，努力活跃新时期团的工作、增强团组织的凝聚力和号召力。
    部队共青团工作说到底是培养人的工作。团组织的思想教育能否收到成效，关键在于能否抓住青年的兴奋点、关注点。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，部队青年官兵普遍关心经济，渴望成才，追求致富，这是以经济建设为中心的时代赋予青年的本质特征。团组织要顺应时代，赢得青年，就应因势利导，把组织团员青年开展读书活动，作为履行团的职责的重要内容。近年来，一些部队团组织为了服务青年、代表和维护青年的利益，利用课余时间举办“市场经济讲座”、“实用技术培训”，以及组织官兵阅读思想道德和经济管理、法律知识等方面的书籍，既提高了团员青年的思想觉悟，又学到了一些实在管用的知识，深受团员青年的欢迎，也使部队中团组织的凝聚力不断增强。
    共青团工作的最大特点就是富有创造力，生动活泼，寓教于乐。近年来，许多基层单位青年读书活动有声有色，与基层团组织紧密结合团员青年的思想和工作实际，勤于探索，勇于创造，密不可分。比如，有的单位采取“每人拿出自己的书，人人都有新书读”的方法，实行交流阅读；还有的单位倡导“少抽烟，多买书”，发动官兵捐献书，管好上级发的书等等办法，较好地解决了开展读书活动经费紧缺的问题。在激发团员青年读书热情上，一些单位针对官兵学习、生活中的疑难困惑问题推荐书目，让大家把读后感三言两语写出来；有的单位每天利用零星时间指定人员演讲一分钟，为团员青年展示自己的志向、追求和学识水平提供条件，很好地调动了团员青年踊跃参加读书活动的积极性。在增强读书活动的针对性上，有的部队团组织针对流行的“歪歪理”和不道德、不文明现象开展读书活动，抓住现实事例，进行“思想道德行为评议”和“是非问题大家谈”。实践证明，充分发挥自身潜力，创造丰富多彩的读书活动形式，既是共青团的优势所在，又是各级党委所要求的，青年官兵所期盼的，更是广泛深入开展基层青年读书活动的内在需要。
    共青团做为基层青年读书活动的组织依托，团干部的工作能力强弱，对于搞好读书活动负有重要责任。组织开展读书活动本身就是对团干部工作综合能力的培养和考察。提倡别人读的书，自己必须先读；要讲给别人听的道理，自己必先信服；要传给别人的知识，自己必要稔熟……在这“一桶水”与“一碗水”的不断供需过程中，团干部们才能做到理论不断丰富、知识不断充实、水平不断提高。读书活动是一项以育人为目的的艰苦工作，只要各级团组织和团干部心系青年，埋头苦干，就一定能够把基层青年读书活动开展得更深入，更有成效。
〖-ZW/正文〗
