〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞活“一条龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站生活服务中心探索集约化保障的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺新和/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活服务中心/集约化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞活“一条龙”
    ――沈空某场站生活服务中心探索集约化保障的启示
    ●贺新和翁淮南
    沈空某场站生活服务中心积极探索集约化保障路子，形成了计划、生产、采购、加工、服务、结算“一条龙”。现在服务中心统管伙食费达85％，官兵满意率达96.2％，去年被空军评为先进服务中心。3月上旬，总后领导来此考察时称赞说，这里的生产――加工――服务“一条龙”是真的舞活了。
    让“一条龙”真正成为一体
    这个场站生活服务中心运转不久，便遇到了“龙”趴窝的尴尬。由于没有形成有效的统一管理，生产基地的生产和连队业余生产同服务中心的保障出现脱节：一方面生产基地和基层连队各自为战，习惯于种“大路菜”，并将生产的肉、鱼、禽、菜等盲目推向市场，结果高产不高效、增产不增收；另一方面服务中心又不得不向市场大量购进副食品。其结果是，官兵的伙食费流向市场，伙食也随之下降。
    为了解决脱节现象，这个场站加强了统一管理调控。首先，连队业余生产和基地生产由服务中心根据市场规律，统一协调，科学计划，采取长效菜与速生菜相结合、大路菜与精细菜相结合等办法，搞好品种搭配，抓好淡季蔬菜接茬，向服务中心提供优质廉价的农副产品；服务中心根据基层单位预定的采购计划，再将连队和生产基地提供的农副产品调剂供给各个连队，差距部分由服务中心按最低价向市场采购，服务中心对一些产品进行深加工。这样，形成生产、加工、供应一体化的保障体系。
    由于实现了一体化，服务中心可以充分合理地利用生产基地和基层连队生产的产品，使伙食单位购到优质廉价的副食品，基层连队和生产基地也解决了产销矛盾，并能根据“中心”提供的信息，合理调整种养结构，形成投入、产出、销售，再投入、再产出、再销售的良性循环，创造出更高的效益。
    用科技为“一条龙”注入生机
    一体化为科学技术的推广创造了条件。据场站站长魏国介绍，为避免生活服务中心在低效益、低层次的怪圈里徘徊，他们坚持走科技进步这条高起点的路子。
    在生产加工方面，他们购进绞肉机、面条机、蒸饭机、多功能切菜机、脱毛机等20多台新型现代化机械，建立与之配套的工作间，并形成了完整的加工流水线体系。现在每天可供应馒头1800公斤，饺子、面条1000多公斤，每年可节约粮食4万多公斤。他们还为所有基层伙食单位配齐适应应急机动作战伴随保障的节能灶和蒸饭车，使98％的连队告别烧煤和用锅做饭的历史。
    在农副食品生产方面，他们规划设计并修建了田园化菜地、温室菜棚、保温猪圈等，使自然资源得到充分合理配置。同时，在肉菜种源上，全部采用优良品种。如“荷兰花”奶牛，每次下奶较普通奶牛多出8-10公斤；“军牧一号”瘦肉型猪，长得快，抗病力强，产肉多，比当地普通猪每头多出60-100元效益。
    “一条龙”围绕“满意率”摆动
    在服务中心的一面墙上，我们看到一个“本周官兵满意率”的专栏。服务中心主任告诉我们：他们每周都要到一些单位调查了解官兵对服务中心的服务满意程度，并针对突出问题及时解决。
    这些年，服务中心在服务质量上下了不少功夫。他们首先在服务中心人员中进行了“服务优劣连着基层和部队战斗力”、“服务中心重在服务”等教育，使服务中心人员牢固树立为官兵提供优质服务的思想。其次，用制度规范服务质量。针对各类人员的不同职责，他们制定了15类总计172项管理制度。服务中心集中连队85％以上伙食费，实行物价公开，统一收据、账本、记账凭证和肉菜折价标准，并实行司务长集体办公、轮流跟班作业等制度，确保伙食费每一分钱都吃到官兵嘴里。第三，努力增加服务项目。在食品供应上，保证每月吃上两次油条、每周两次面包，包子、花卷、烙饼等主食不重样。在服务方式上，采取平时送货上门、外训时伴随保障等形式，并专门成立服务小组为空勤人员服务。
〖-ZW/正文〗
