〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为周总理拍照（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘醒民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为周总理拍照（散文）
    ●刘醒民
    在我的影集里，第一幅照片便是我为周总理和陈毅元帅在云南石林拍摄的一张合影（图①），背景是拔地而起的岩石，上面刻着古人题写的“顶天立地”、“磊落万古”的大字。就在我要为他们拍照的时候，周总理招手要让全体工作人员一起合影，这时我按下快门，便留下了这张周总理抬起左手向人们招手的动作。这也好，周总理永远在向人民招手。周总理的身影和石林的“顶天立地”融合在一起了。古人题写这名句的时候，可曾想到历史到了当代，站在这石林面前的正是一位“顶天立地”的伟人，“磊落万古”的中国人民所崇敬的好总理――周恩来。
    当周总理一面看着岩上的字刻向石林深处走去的时候，我向前拉了一下总理的左臂说：“总理，我想为您在‘石林’那两个大字前拍张照片。”这突如其来的一拉，周总理停下了脚步，回头看了看我，我立即为我不礼貌的动作心中感到不安。周总理立即看出我不自然的表情，便微笑着问：“那地方拍照好吗？”我的心情马上轻松了下来说：“那上边有两个‘石林’大字很有特点。”“那好吧！”总理转身与我往回走到“石林”字刻下面，我给总理拍了右手叉腰的一张半身照片（图②）。然后周总理便观赏岩石奇景健步向石林深处走去。
    石林中间有一处独立如剑的石柱“剑峰”，旁边有清澈的泉水倒映着挺拔的石剑。突然从石林的最高处传来一声高喊：“喂……我在这里，你们看见了吗？”一听这四川口音便知道是陈毅元帅。秦基伟将军便指着最高处的一个小亭子对周总理说：“看，陈老总爬上那边最高的亭子上去了！”大家同时抬头向秦司令员（时任昆明军区副司令员）指的方向看去，周总理风趣地说：“陈老总啊，他总是喜欢攀登制高点，这是他的个性嘛！”大家看着站在高处的陈毅元帅都笑了。我一面拍着照片，一面思考着总理的话。陈毅元帅在那腥风血雨的战争年代，不也总是喜欢爬制高点，喜欢打硬仗，打胜仗吗？名震中外的孟良崮战役，他就率军一直打到制高点大崮山顶峰，消灭了蒋介石王牌74师。
    石林的奇境到处留下总理的足迹，石林的每一处空间都回响着总理的欢声笑语。当周总理坐在石凳上休息的时候，他手拍着膝盖，便哼唱起评剧“刘巧儿”的曲调，那声音是那样亲切熟悉，优美动听，曲调是当时最受欢迎的新凤霞演的剧目。从唱腔到内容都是全国人民喜欢的，正因为这样，总理的喜爱和人民的喜爱紧紧地融合在了一起。
    在回昆明的路上，途经阳宗海湖边的大树下，周总理的汽车停下来，总理下车眺望这美好的祖国河山，当我走近他时，总理便招呼我说：“你看这个地方照相好吗？”我忙回答说：“这个地方太美了，这湖边还有一棵大树，拍出来一定很好的。”总理高兴地说：“那好，我就站在这棵大树旁边照一张吧。”周总理站在树旁很自然地把右脚踏在土坎上，视线投向远方的湖面，我再也没提任何建议，迅速拍下了这张大树旁周总理的照片（图③）。不管周总理想没想到，他自己选择的这个地方，又要我来给他拍照，这显然对我在石林拉他到有“石林”两个大字下拍照的不安心理是一个最彻底地平息。
    现在再看这幅照片，又使我想起了我们最敬爱的周总理在病危时仍在医院坚持工作，毛主席曾深情地说：“这棵大树不能倒啊！”是啊，周总理是扎根人民心中的大树，是永远矗立着为人民挡风避雨的大树。
    周总理在昆明休息期间，是万隆会议即将召开的前夕，美蒋特务不择手段地想谋害我们敬爱的周总理，妄图阻挠中国代表团出席亚非会议，但我们的周总理就在人民中间。不论在“大观楼”、“翠湖”还是在“石林”、“金殿”等公园，他像一位平常人在参观游览，与游客擦肩而过，当有人发现似曾相识面熟，再想仔细辨认时，我们却已参观完乘车走远了。
    4月11日震惊世界的事件发生了，印度航空公司的“克什米尔公主号”大型客机，从香港飞往印尼的途中，被敌特放置的定时炸弹炸毁坠入海中，这是一起触目惊心的谋杀事件，机上的中国代表团工作人员及同机前往的越南代表团工作人员和中外记者共11人不幸牺牲。帝国主义及其帮凶的罪恶矛头是针对我们敬爱的周总理的，敌人失败了，万隆会议胜利召开了。周总理在与会期间，日夜操劳，忘我地工作，冲破重重困难，使亚非国家代表以平等友好的精神，在和平共处五项原则的基础上发展延伸为十项原则的大会协议，成为举世闻名的万隆精神。
    万隆会议结束后，周总理陈毅元帅等又回到昆明，当人们前往机场迎接时看到周总理和陈毅元帅带着胜利的笑容，我们是多么高兴啊！这是全世界反殖民主义国家的伟大胜利。敬爱的周总理在向欢迎他的人群招手，在向人民招手。敬爱的周总理啊，你在亿万人民心目中永远是一个顶天立地的伟大形象。
    图①
    图②
    图③
〖-ZW/正文〗
