〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老八路”张福宝挥洒汗水育林海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑云/姚远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老八路”张福宝挥洒汗水育林海
    ●郑云姚远
    昔日光秃秃的荒山野岭，如今已是葱茏的“林海”。这是现年78岁的四川省军区离休干部、老八路张福宝15年如一日，坚持义务播绿的结果。据估算，这20多亩面积的林木，价值近百万元。
    1982年，张福宝从副师职工作的岗位上退了下来，但他离休不赋闲，扛上锄头，背上铺盖卷，揣着干粮，拎着军用水壶，步行5公里，走上了植树造林、福及万代的“第二战场”。
    没有树苗，他就从家乡寄来树籽，或从公园里捡回来一些树籽，自己办起苗圃培育。为防止苗圃被牲畜破坏，他吃住在苗圃旁边，像守护婴儿一样，昼夜精心护理。树苗长到可移栽时，他挥动锄头、十字镐挖坑栽种，虎口震得流血，手掌打满血泡，但他毫不在乎。自己实在忙不过来，便动员儿子、媳妇、女儿一同上阵。冬去春来15载，张福宝栽种的3万多株树苗，如今已长成参天大树。同时，他把亲手培育的樟树、松柏、常青树等10种几万株树苗送给当地群众和11个团以上单位。如今，这些树苗也已成材。
    张福宝先后被评为全军绿化先进个人、全军先进离休干部，获得全国老有所为精英奖。
〖-ZW/正文〗
