〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“丑女哲学”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“丑女哲学”说起
    ●赵化南
    爱美之心，人皆有之，谁都希望自己长得英俊漂亮，鹤立鸡群。然而，容貌姣好并不一定是绝对的竞争优势。有一个丑女孩，供职于一家电视台广告部，在这个一般人以为是靠漂亮脸蛋“吃饭”的地方，她竟然如鱼得水，成绩斐然。别人问及她拉广告的秘诀，她说：“脸蛋漂亮是优势，但青春饭只能吃一时。而我的坦诚和踏实工作也是优势；这种优势一旦确立，赢得的信誉却是永久的。用知识和诚实武装起来的头脑要比用高级化妆品堆砌的脸蛋更可靠、更能吸引人。”这套“丑女哲学”，确实颇有哲理。
    人们都在追求完美，但世上绝对完美的事物是不存在的。人生在世，不是天公不作美，就是人生不作美，要么就是生不逢时，总难免有这样或那样的缺陷。所谓“万事如意”，只不过是人们主观的良好愿望罢了。生理缺陷、疾病缠身、婚恋失败、考试落榜、竞争落伍、计划受挫等等，可能会使一个人意志消沉，一蹶不振；也可能激励自己，奋发向上，不懈追求，从而创造辉煌，取得新的胜利和成功。在这里，关键是要有一个积极的人生态度，一个奋发进取的精神状态，在任何缺憾、困难、挫折和逆境中保持创造的信心和前进的勇气。
    人生有憾，并不一定是坏事，万万不可因一时之憾而抱恨终生，丧失前进的信心和勇气。先天的愚笨可以用后天的勤奋来弥补，命运的不公可以靠自身努力创造更多的机会来补偿。月有亏缺仍不失皎洁，人生有憾仍能创造辉煌。“文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，兵法修列；不韦迁蜀，世传《吕览》”，贝多芬用苦难谱写了雄壮撼人的《第九交响曲》；曹雪芹用十年辛酸写下字字是血的《红楼梦》，……这些古今中外的事例，均说明了人生坎坷并非坏事，后天勤奋才是最重要的。
    人生的道路是充满艰辛的，也是充满希望的。海阔天高，地大路宽，活人不能让尿憋死，决定个人命运的权柄始终操握在自己手里，我们没有任何理由在自身的缺憾面前唉声叹气。直面人生，振奋精神，勇往直前，不懈追求，成功和胜利就会向我们招手。这也许就是“丑女哲学”给我们的最大启示。
〖-ZW/正文〗
