〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以多种方式加速人才生长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱励萍/廖振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱励萍、廖振华报道：南京军区驻闽某通信总站面对新通信装备增加，驾驭新装备人才短缺的现实，摸索创造多种灵活的施训方式，加快人才生长。近日，总参通信部向全军转发了他们的经验。
    这个通信总站注重与院校联手培训新装备“种子”人才，把事业心强、理论基础扎实的业务尖子送到相关院校进修和参加上级集训，并要求他们带着问题去学习、去请教，力求把培训对象培养成为既懂操作维护，又能组织训练教学，独当一面的骨干人才。两年来，他们共选送53人次到各院校进修和参加总部、军区组织的集训。这些人学成归来之后，发挥了滚“雪球”效应。同时，他们利用执勤间隙熟悉新装备，普及新技术。各营根据本单位各类人员所担负不同任务，将分队指挥军官、技术军官、士官、士兵区分为4个层次，制定训练内容，组织小集训。连队则组织开展“每班一题”、“每班一障”的岗位练兵活动，本着用什么训什么的原则组织训练，做到训用结合。他们还通过与地方邮电部门建立技术支援关系，组织业务骨干到地方邮电部门参观取经，请邮电工程技术人员到部队传授技术，并利用新装备安装调试的时机，安排执勤人员与厂方技术人员一起安装调试机器，边干边学，提高了执勤人员的实际动手能力。
〖-ZW/正文〗
