〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头学工作上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部党委“一班人”坚持用理论指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部党委“一班人”坚持用理论指导工作
    本报讯周其常、特约通讯员刘道国报道：如何搞好理论学习，提高用理论指导工作的能力？成都军区驻滇某部采取在三个重要环节上“逼一把”的方法，收到好效果，日前，上级有关部门转发了他们抓理论学习的经验。
    这个部队的三个“逼一把”内容是：对团一级党委正、副书记“逼一把”，让理论学习的“龙头”抬得更高一些；在调查研究上“逼一把”，使理论与实践联系得更紧一些；在触及思想和解决本单位问题上“逼一把”，使理论学习的效果更好一些。
    该部党委还明确要求，理论学习必须触及思想，解决问题。某分库党委“一班人”发表理论文章10多篇，但部队管理漏洞较多。分部党委要求他们联系本单位实际，认真学习党的第三代领导核心的有关论述，并帮助查找产生问题的根源，拿出了10多条整改措施。这些措施落实之后，管理工作有了明显进步，其他工作也随之有了起色。
〖-ZW/正文〗
