〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁来保卫国家经济安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁来保卫国家经济安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东南亚黑色的1997〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济安全/金融危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一场罕见的金融风暴猝不及防地袭击了亚洲经济最活跃的地区并留下一片狼藉之后，一个严肃而沉重的课题浮出水面
    风起于一夜之间
    ――东南亚黑色的1997
    1
    亚洲的崛起，是本世纪末叶世界上最为耀眼亮丽的一道风景线。然而，就在亚洲“龙”腾“虎”跃，世界舆论普遍认为21世纪将是亚洲世纪的时候，一场剿杀“亚洲奇迹”和“东方神话”的金融风暴悄悄地积聚起惊人的能量。
    公元1997年7月，对东南亚国家的人民来说，真可谓是刻骨铭心。泰国首都曼谷这座典型的热带气候城市，似乎比往年更加酷热难当，到处都是堵塞的车辆，到处都是闪烁的霓虹灯，到处都是铺开摊子的建筑工地。泰国人似乎置身于梦境之中，梦想着曼谷在不久的将来一跃成为国际金融中心、国际经济中心、一流的国际大都市……然而，几乎在一夜之间，泰国人忽然发现他们手中的货币泰铢失去了五分之一的国际购买力，不少人变成了穷光蛋。震惊世界的东南亚金融危机由此拉开沉重的序幕。接踵而至的是：马来西亚林吉特失守了，菲律宾比索失守了，新加坡元失守了，印尼盾失守了，韩国元失守了……就像有一只无形的手推倒了“多米诺骨牌”，东南亚金融市场顷刻之间处在一片动荡混乱之中，各国货币大幅度贬值，经济形势转眼之间严峻起来。
    尽管造成这次危机的成因比较复杂，既有内在的因素，也有外部的原因，但对于它对国家经济安全构成的危害，人们的认识是一致的。马来西亚总理马哈蒂尔以激愤的口吻说，我们努力了近40年才发展起来的经济，在这次金融危机的冲击下，短短几个星期几乎毁于一旦。
    美国财政部副部长拉里・萨默斯则在一次演讲中发表了这样的看法：金融危机导致的后果不仅仅是经济问题，而且还影响到国家的政治稳定……
    一个严肃而沉重的课题终于浮出水面――谁来保卫国家经济安全？
    现代经济命悬于金融
    ――东南亚金融危机呼唤国家经济安全
    2
    以下是近几年世界范围内发生的危害国家经济安全的几件大事：
    1991年，美国出现信贷风潮。
    1994年底，墨西哥发生金融危机。
    1996年2月，一个名叫尼克・里森的银行业务员进行金融交易炒作失败，硬是把英国老牌商业银行――巴林银行折腾垮台。
    此后，法国里昂信贷银行因从事高风险投资失误告急，政府斥资500亿法郎进行救助。
    同年，日本大和银行在美国资本市场对金融衍生工具投资失败，溃退回国。
    这些事件，影响小的搞垮了一两家金融机构，成千上万储户、股民跟着遭殃，大的则直接引发了社会动荡、政治危机。国家经济安全的重要性从来没有像今天这样刺目扎眼地展示在世界各个国家面前。
    什么是国家经济安全？国防大学经济学副教授姜鲁明在美国芝加哥大学作高级访问学者时，浏览国际互联网发现，美国国防大学每季度都要向五角大楼提供一份研究报告，这份报告中专门有一章分析国家经济安全问题。他认为：“国家经济安全包括两个方面，一是硬件安全，一是软件安全。硬件安全是指国家的经济资源、经济情报等不受侵犯；软件安全则是指一个国家的经济体系能够健康生存与正常发展。国家经济安全与否有五个基本衡量指标：一是社会总供给与总需求的大致平衡；二是社会经济结构合理，主要是生产性产业、服务性产业与容易产生投机交易的股票、期货、房地产等金融产业之间应当均衡发展；三是市场体系中的企业组织发育良好；四是汇率制度合理，外汇储备充足；五是银行体系健全，运行良好，中央银行有很强的监控能力。”他认为，金融是国民经济的血液，金融安全是国家经济安全的基础。目前影响国家经济安全的最大也是最主要的方面，来自于国家的金融安全。
    站在世纪之交的 望台上回眸，我们不难发现，经济安全问题的提出并非自今日始。两次世界大战和此后的冷战时期，西方发达资本主义国家都依靠军事的或政治的手段，对敌对国家进行经济封锁和经济制裁，以期瘫痪敌对国经济，达到其政治目的。只是由于当时世界各国的经济均处在相对封闭的状态中，各个国家的经济独立性较强，因而封锁和制裁的效果不那么明显罢了。今天，随着世界经济逐步走向全球化，知识经济在经济发展中的比例越来越高，国与国之间的联系也越来越紧密，摆在世界各国面前的出路只有两条：要么自我封闭，要么参与国际经济大循环。第一条路只是死路一条，而走第二条路就要具备防范风险的能力，稍有不慎，就可能从世界经济发展的列车上掉下来，摔得头破血流。
    一些国际政治家总爱根据两次世界大战相隔20多年的事实，推断第三次世界大战爆发的时间，结果一次又一次失算。他们不免感到奇怪，为何时隔这么多年还不见有重新夺取资源市场、开拓新的殖民地的动静？这类政治家的推断错误就在于他们的目光只局限于军事领域，比如军备竞赛、领土争端等，而没有注意到在经济领域出现了一支新的力量，它的名字就叫金融资本。资本主义国家完成了残酷的资本原始积累后，开始通过资本输出的方式，为本国的剩余资本寻求“吸血”的场所，展开另一种方式的“富国强民”之道。资本一旦走向世界，就像一块法力无边的“魔方”，展现出一种不可思议的神力。这种神力透露出的信息是明确无误的：聚敛财富并不一定要采取炮舰政策，运用资本这个“魔方”远比飞机、大炮的征服来得有效，来得体面，来得温柔。
    如果我们以客观公正的态度来看待和认识现代金融资本，就会发现它的走向世界是社会历史的一大进步。资本投机所产生的暴利足以让资本家们小视通过战争所掠夺的财富，因此自从它在世界范围内自由流动起来，就成为战争的一个巨大“缓冲器”。它化解了战争的压力，同时又为每个国家尤其是发展中国家提供了摆脱贫困、发展自己的本钱。但是，这是一柄无比锋利的双刃剑，利用得好，它可以促进本国经济发展，一旦失控，就会造成灾难性的后果。
    因撰写《军事经济学说史》而获得总后科研成果奖的军事经济学院刘业础教授，对资本的形成和发展作过深入研究。按他的说法，资本这东西不是天上掉下来的馅饼，投资者把资本的“绣球”抛给你，不是为了自身的经济利益，就是为了达到某种政治目的。可见，资本走向世界既是促进每个国家尤其是发展中国家发展的本钱，又是一把悬在每个主权国家头上的“达摩克里斯剑”。
    值得注意的是，由于现代资本在它的流通过程中隐含的如同马克思所说的血淋淋的那种本质，已经为时间和空间剥离了，从而淡化了政治色彩。这一特点使得急于富国强民的发展中国家在接受它的时候，非常容易忽略它斫伤人的一面，心不设防地兼容并蓄。正是从后一个意义上认识问题，有人预言，武力掠夺的时代已经结束，市场、货币、资本等将取代飞机、大炮、坦克，一个以资本为标志的新的殖民时代开始到来。这种分析推断的是非曲直暂且不论，但是，观察分析当代社会的形势发展，保卫国家经济安全，不能不考虑资本在现代社会经济生活中所扮演的不同凡响的角色这一重要的新动态。
    这里的搏杀静悄悄
    ――没有硝烟的特殊战场
    3
    美国将军巴顿曾说，比起战争来，人类的一切创造都显得那么微不足道。如果他亲眼目睹了今天索罗斯等国际货币投机家驱驰数十亿美元资本，与东南亚诸国进行的这场不是战争的战争，这位叱咤风云的一代骁将又不知该作何感想。
    现代科技的飞速发展，尤其是现代信息技术运用于金融领域，就像为资本走向世界插上了腾飞的翅膀。在当今国际金融市场上，资讯化了的资本以每秒30万公里的速度高速运转，叩击着各国的金融体系。这一飞速运转的无形市场就是保卫国家经济安全的特殊战场。与国家军事安全相比，它呈现出更加复杂多变、扑朔迷离的形态。
    从事多年国防经济研究的后勤指挥学院教授张震龙，很早就注意到国家经济安全问题。他在研究过程中发现，现代国家经济安全的一个重要特点就是其厮杀搏斗的非暴力性和无形化。这里没有刀光剑影，没有炮声隆隆，甚至连金元银币“丁丁当当”的撞击声也听不到。较量的对象不是全副武装的人，而是一般人正常的经济行为，比如信息干扰、资本投机等。但是，一个回合接着一个回合过招，进攻与退却的战略战术也是颇为惊心动魄的。比如去年8月中旬，一些金融投机者眼见东南亚主要货币下跌如风筝断线，便向港元发起攻击，遭到香港特区政府的猛烈回击后，迅速撤离香港金融市场。两个月后，即1997年10月20日，正值华尔街股市惨剧“黑色星期一”十周年之际，国际资本投机分子又积蓄了更大的力量再次向港元发起冲击。他们向港汇、港股、港指全面出击，声东击西，既有运动战，也有阵地战。目睹这等激烈景观，谁能说国际货币投机家运用的招法与军事战场上的战法不一样？这是很容易让人“错把银台当沙场”的。
    现在世界上每时每刻都在发生国与国之间的经济关系，这种经济关系的发生都是趋利避害的，金融市场就是一个十足的势利场所。资本的运行规律是哪儿有利就流向哪里，这在一定程度上模糊或消解了作战对象的清晰度，亦即在保卫国家经济安全这个特殊战场上，没有固定的明确的可以称得上敌人的对手。一国政府既要与金融投机分子作斗争，也要与普通投资人过招，甚至还要在其所服务的人民中间开展工作。金融危机某种程度上也是一种信任危机，一旦人们的信心发生动摇，推波助澜的不光是投机者，而且包括所有持有本国货币的人。于是，在近于神经质的高度敏感乃至于脆弱的金融市场，一个重要的政治人物或金融财经实权人物的去留，那怕是传言，立马引起股市的涨落、金融市场的混乱，资本就会突然进入或逃逸。这时，你的作战对手就是全方位的。
    去年7月26日，马来西亚总理马哈蒂尔指责危害国家经济安全的国际投机分子说：“索罗斯的行为伤害了马来西亚、泰国、印尼、菲律宾的贫民百姓……而世界上并没有把索罗斯视为罪犯。”的确，东南亚人对这个“国际金融界的坏孩子”可谓恨之入骨，却无奈他何。这就是现代保卫国家经济安全斗争的特点所在，即这个特殊战场有它自己的“游戏规则”，只要你“不逾矩”，谁也不能把你怎么样。正因为如此，人们至今仍在满头雾水地诘问：索罗斯之流到底是天使，还是魔鬼？
    世界上恐怕还没有一种活动像金融市场一样，云谲波诡，兔起鹘落，充满了令人眼花缭乱的“变数”。这就是现代金融活动的一大特点：不确定性和多变性，其危害具有高速时效性。要使一个国家“城头变幻大王旗”，如果诉诸武力，总要经过战争的动员、准备、实施等阶段，但要从经济上颠覆一个国家，有可能在一夜之间就会“马到成功”。资本可以通过高速运行的国际金融交易网络“调兵遣将”，要调动巨额资金或撤离资金，只需打个电话或按下键盘，天大的交易在市场上立马就见去留成败。
    在世界经济全球化的趋势中，世界各地的投资基金已经连成一片，资本的流动不受地域和时间的限制，随时可流通到任何一个自由市场上去。尤其是国际游资（时间不超过一年的短期投资）就像一支神出鬼没的别动队，冲向哪里既能在哪里创造繁荣，也能在哪里制造动荡和不安。据美国《商业日报》称，1990年，流向发展中国家的资本还不到1000亿美元，其中将近60％来自一些政府的对外援助。到1997年，这个数字达到3000亿美元，其中80％来自私人资本。这一新的发展动态无疑又为不确定性和多变性“火上浇油”，为保卫国家经济安全带来了新的难度。
    肩负起新时代的历史使命
    ――保卫国家经济安全的四种力量
    4
    一个国家的军事安全是经济安全的基础，没有军事安全就没有经济安全可言。军事经济学院院长刘化名说，军队的根本职能是保卫国家的安全，经济安全自然是题中应有之义。为国家的经济建设提供一个安全的环境，国家经济发展了，综合国力强大了，抵御经济风险的能力就会增强。一个国家的经济秩序是国家经济安全的基本前提，人民武装力量担负着维护国家经济秩序的重任。我国有漫长的国境线、海防线，有丰富的经济资源，还有一些重要的经济基地和经济中心，保卫好国家的这些重要的战略资源和重点部位，就是直接保卫国家经济安全。打击各种非法行为，比如走私、非法盗卖重要战略资源等影响国家经济安全的非法活动，是维护国家经济安全的一个不可忽视的方面。
    前不久刚刚从英国访问回国的后勤指挥学院院长徐根初少将告诉记者，他在英国访问时，一位英国海军少将对他说，现代军人要学会与商人打交道。为什么军人要学会与商人打交道？因为现在的军事斗争与经济斗争紧密地交织在一起，不懂得经济和商机，也不会搞好军事斗争。国防经济在整个国民经济中所占比重非常大，筹划好国防经济建设，本身就是维护国家经济安全的一种行为。作为现代军人，需要全面提高自己的素质，做高素质的复合性人才。
    一个强有力的政府和监控能力很强的中央银行，是保卫国家经济安全的领导力量。中国社会科学院王逸舟博士认为，我国的现代化建设需要以市场为导向的强政府。这种“强”以地方、企业、个人积极性、进取性充分发挥为前提，不仅体现在政治上能保持稳定，也体现在经济上的强有力。政府要保证经济政策不失误，保证经济正常运转。中央银行是国家金融业的大脑神经中枢，它要对一个时期的国家经济形势和金融走势作出正确的分析、判断和决策，要建立灵敏高效的防范金融风险的预警系统，这是国家经济安全的重要保证。1992年前后我国出现房地产热，“泡沫经济”初露端倪。政府及时察觉这一问题，采取果断措施进行整顿，有效地抑制了这一隐患。
    在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，我国政府1993年就已开始实施金融证券制度改革，加紧建立防止金融危机的体制，其中包括对中央银行进行机构改革，在党中央设立“金融工作委员会”这一强有力的监管组织。中国人民银行行长戴相龙多次表示，要把维护国家金融的安全稳定作为一件大事来抓。东南亚金融危机未对我国造成很大影响，除了我们没有完全开放资本市场外，一个很重要的原因就是政府的宏观调控能力强，应对无误。目前，我国利用的海外投资的64％来自外商直接投资，其中，中长期贷款占了85％以上，短期贷款仅为10％。也就是说，我国的外债结构比较合理，没有给国际金融投机者留下多少钻空子的余地。
    随着计划经济向市场经济体制过渡，金融在我国经济生活中的地位和作用越来越重要，防范金融风险成为保卫国家经济安全的主战场。著名经济学家魏杰认为，金融改革已成为中国改革的“瓶颈”，必须重视金融的地位和作用，积极稳妥地推进金融体制改革。建立能够抵御任何风险的体制，制定能够防范任何风险的政策，是我们的当务之急。
    索罗斯作为“金融杀手”在国际上名声大震时，德国《图片报》机杼独出地这样评价他：“一个人倚仗自己的资金来对付整个国家及其货币并获得了成功。此人就是66岁的亿万富翁乔治・索罗斯。这个国家就是泰国，它的货币是铢。”于是，这位制造神话的传奇人物在国际互联网上的个人档案一时成为热门浏览的文件。索罗斯毕业于伦敦经济学院，曾获得社会研究新学院、牛津大学、布达佩斯经济大学和耶鲁大学名誉博士学位。而且他曾致力于哲学研究，与当代最杰出、最具影响力的大哲学家波普尔有过交流。有人说索罗斯对市场有一种难以令人置信的直觉，这直觉便来源于学有所长的深邃的哲学和经济学头脑。
    我们从索罗斯身上可以得到什么样的启示？后勤指挥学院教授张震龙撰写的《军事经济学》一书，是较早从宏观层次上研究战争经济准备的论著。他在谈到书中关于国家经济安全的若干论述时不无感慨地说，现代国家经济安全与过去相比，不论手段、方法，还是内容、目的，都发生了深刻变化，其中一个特别引人注目的重要特点，就是交锋较量呈现专家化或高智能化趋势。保卫国家经济安全，是在一个特殊的战场上厮杀，是一种高智商的较量，是一种高学识的交锋。因此，我们要培养金融尤其是国际金融方面和国际贸易方面的顶尖人才。建立一支高素质的金融管理队伍，培养一批顶尖人才，是抵御金融风险、保卫国家经济安全的强大力量。
    不论你喜欢也好，不愿意也罢，世界经济全球化，全面开放金融市场已是不可逆转的历史潮流。从1993年开始，我国已连续三年成为仅次于美国的第二大海外直接投资接受国，接受了世界向发展中国家直接投资的40％。国务院总理朱F基在英国金融界欢迎宴会上发表演讲时明确表示：中国开放金融市场的政策不会改变，但开放的程度要根据中央银行的监管能力决定。我国目前还不允许国际游资进入我国金融市场，一旦完全放开资本市场，人民币成为全球可自由兑换货币，保卫国家经济安全的责任将会更加重大。军事经济学院刘业础教授说，有鉴于此，我们应当树立一种全民的新的大国防观，把国家经济安全作为国防观的重要内容，并把它摆到更加突出的位置。
    据说，索罗斯曾经放出话来，说他目前最感兴趣的地方就是东欧和中国。
    中国，你准备好了吗？
    我们可以响亮地回答一切国际货币投机者：中国已经严阵以待！
〖-ZW/正文〗
