〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心才能出精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □精品产生的过程就是精益求精的过程。锲而不舍，金石可镂，精心之下，必出精品
    领导机关是思想产品的加工厂，要使机关工作富有成效就必须致力于出精品。领导怎样抓精品？笔者在《精品从哪里抓起》（刊本专栏）一文中已经论及，即要抓好机关干部特别是尖子人才的培养。那么，对机关干部来说，怎样制作精品？我认为，精心才能出精品。
    精心就要热爱。出精品需要具备出精品的工作能力。这种能力从哪里来，从勤奋中来；勤奋从哪里来，从热爱中来。热爱是最好的老师，是工作中最活跃的因素。出精品需要付出超常的劳动，而这种超常的劳动热情不是在压力和监督之下被迫产生的，而是主动焕发出来的。深爱自己的专业和工作，就会产生强劲的动力，即使夜以继日也不觉疲倦，即使困难重重也矢志不移，即使“为伊消得人憔悴”也在所不辞。热爱来自与生俱来的兴趣和爱好，更来自事业心和责任感的驱动。事业心责任感强的人，干一行就会爱一行、专一行、精一行。说到底，这素质那素质，事业心责任感是最重要最基本的素质，是成就事业出精品的基石。
    精心就要聚精会神。精品不是人云亦云、你有我也有的大路货。出精品需要探索，需要创造，需要攻关，思想和精力必须高度集中。没有淡泊明志、宁静致远的境界，缺乏专心致志、自我控制的意志，即使客观条件很好，专业水平很高，也因旁骛左右、心浮气躁，而一事无成。
    精心就要精雕细刻。精品不仅在于它的独创，而且在于它尽可能的完美。如同一场竞赛第一名与第二名的差距虽然只有一步之遥，却往往包含了千日之功一样，精品与非精品的差别，反映了投入精力和付出汗水的多寡。所以，一个思想产品形成之后，只要时间允许，不要急于出手，不妨给自己挑挑毛病，集思广益，多来几个反复，不厌其烦地去推敲，去修改，去充实，去弥补，使之日趋完善。精品产生的过程就是精益求精的过程。锲而不舍，金石可镂，精心之下，必出精品。
〖-ZW/正文〗
