〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核干部要善于“听意见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考核干部/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核干部要善于“听意见”
    ●陈万仕
    领导和干部部门考核干部要广泛听取各方面的意见，这是党管干部的一条基本原则，也是准确考察和识别干部的基本途径。善于“听意见”，是一种艺术。这种艺术的首要原则，就是要解放思想，实事求是。人的德才有高低之分，也有真伪之别，怎样把人选准用好，解决这个问题的最有效途径，就是广泛听取群众意见。听意见的渠道是否通畅，范围是否拓宽，态度是否端正，方法是否得当，关系到选人用人的质量。古人云：兼听则明，偏听则暗。在新的历史条件下，由于各类干部所处的环境和所担负工作的复杂性，客观上为考核干部增加了难度。这就要求我们必须掌握辩证分析问题的思想方法，抓住那些能够反映干部本质特征的情况，去粗取精，去伪存真，由表及里，由此及彼，对干部作出客观、准确、具体、实在的总体看法和基本评价。而要做到善于“听意见”，我个人的体会，要在实际工作中努力把握以下几点：
    要用联系的观点“听意见”。选人识人视野一定要开阔，各级党委和政治机关要把广泛听取各方面的意见，作为选拔任用干部的经常性工作，通过对干部在不同时期、不同岗位的情况分析，认真听取干部所在单位的上级、同级、下级的意见。不仅要听过去的意见，也要听现在的意见；不仅要听多数人的意见，也要听少数人的意见；不但要听拥护者的反映，也要听反对者的反映；不仅要考察干部的实绩，而且要善于分析集体领导和个人分工负责的关系，分清干部在工作中所起的作用，防止贪功诿过；要分析客观条件和主观努力的关系，分析明显政绩和潜在能力的关系，避免主观片面性，防止就事论事，力求透过现象把握住干部的本质。
    要用发展的观点“听意见”。事物是在不断发展变化的，人也是在不断变化的。因此，考核干部要善于在动态跟踪中“听意见”，既要看到干部的现在，又要看到他的过去，还要预测他的将来；不仅要看到干部的缺点和短处，更要看到他的优点和长处。在考核工作中经常会遇到这样的情况：对一个人的功与过，对一个单位工作的好与坏，对一个问题的是与非，往往是一些人这样说，另一些人又那样说。因此，“听意见”要善于运用矛盾的观点，把对立的两个方面联系起来思考。事实上，一个人的长处里往往包含着某些短处，缺点里也包含着某些优点。对有争议、一时把握性不大的干部，要放到实践中去观察，经过较长时间、较多事情、较多方法的实际观察和全面了解，再作结论。只有用发展的观点“听意见”，公道正派地对待干部，正确执行党的干部路线，进而得出正确的结论，才能使有问题的干部心服口服，使没有问题的干部受到保护。
    要用实践的观点“听意见”。实践不仅是干部成长的客观环境，也是我们发现人才的唯一途径。常言道，“不怕不识货，就怕货比货”。听其言，观其行，到实际工作中去鉴别干部，真有本事的人很容易比较出来。对干部不但要看他怎么说，更要看他怎么做；不但要看他做什么，还要看他为什么这样做；不但要看他的行为和效果，还要看他行为的动机和目的。现在，有的干部嘴上讲艰苦奋斗，若组织上安排他到艰苦的地区去工作，就讲这个困难那个困难；有的干部口头上讲要全心全意为人民服务，而行动上却背道而驰，对群众的疾苦无动于衷。这些现象说明，考核干部，既要听干部本人怎么说，更要重视他怎么做；既要重视组织的考核，更要重视群众的意见。只有这样，才能提高“听意见”的真实性和准确性，真正做到组织意见和群众意愿的统一。
〖-ZW/正文〗
