〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巾帼”挑战“蘑菇云”（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巾帼”挑战“蘑菇云”（小报告文学）
    ●程平
    11945年的秋天，东瀛日本，升起两柱“蘑菇云”，倾刻间，广岛、长崎化为一片废墟。几十年后，重庆歌乐山脚下，有一群向“蘑菇云”挑战，铸炼抵御灾难盾牌的勇士，其中一位巾帼勇士尤为引人注目。她就是党的“十五大”代表、国家科技进步一等奖获得者、第三军医大学博士研究生导师粟永萍研究员。
    已进入不惑之年的粟永萍，出生于重庆长江南岸的一户普通工人家庭，初中刚毕业，未满16岁，就来到川东山区一个偏远山村接受再教育，一干就是4年。她切身感受到了农村缺医少药看病难的滋味，立志学医。尽管农活繁重，但她忙里偷闲，见缝插针地复习功课，常常晚上点着煤油灯看书到深夜。1974年秋，没有任何背景和靠山的粟永萍梦想成真，在乡亲们的推荐下，以一位工农兵学员身份，走进了重庆医学院的大门。
    从重庆医学院毕业返乡后，为了报答山区父老乡亲的恩情，粟永萍用所学的医术，走村串乡送医送药，为乡亲们驱病祛痛，成为山区老百姓众口称赞的“好医生”。然而，进取心很强的粟永萍，并不满足于此，决心考学深造。对军人羡慕已久的粟永萍，斗胆报考了第三军医大学的病理解剖学专业研究生。然而考试成绩不理想，排在第6位，而这个专业只招收3人。
    命运之神往往垂青于有志者。已经失望的她，却碰到了慧眼识才的程天民。程教授通过侧面了解和面试，发现这位瘦弱的姑娘非同一般，专业基础知识扎实，实际工作经验也比较丰富，尤其对她在县医院独自一人组建起一个病理科的那段经历倍加赞赏，断定是棵有培养前途的好苗子。于是，程教授力排众议，据理力争，硬是将这位素不相识的姑娘破格收入门下。1982年，年仅26岁的粟永萍，就这样成了防原医学研究阵营的一名新兵。
    亲戚朋友对她的选择无不流露出惋惜之情：“当医生有多好，干嘛非选学防原专业，这哪是一个女孩子干的职业！”粟永萍却说：“世界上只要有核武器的存在，就不能没有防原医学。再说和平年代搞经济建设，在安全利用核能、处理核事故和医学诊疗中的核防护等方面，防原医学同样大有作为。”
    2刚刚踏入防原医学门槛的粟永萍，对这门神秘学问感到新奇而又陌生。为了夯实防原医学专业基础，晚上和星期天，她一头钻进图书馆看书查文献。有好多次，图书馆午休关门，她却私下求情让图书馆管理员把自己反锁在馆内，以自带的开水和馒头作午餐，享受比别人多看两三小时书的“特殊待遇”；许多晚上，闭馆铃声响了，她稳坐不动，图书馆管理员不得下逐客令。天长日久，图书馆的工作人员被她的学习精神所感染，每次便主动为这位常客留好一个固定位置。几个月下来，她不仅啃完了导师编著的《防原医学》、《核武器损伤及其防护》等一部部砖头般厚的教科书，而且收集整理了足有一人多高的文献资料。
    粟永萍对专业的热爱和执著追求，博得了导师的赏识和器重。1987年，已晋升为博士生导师的程教授，鼓励她继续攻读博士学位。当时粟永萍已是4岁男孩的母亲，经过一番拼搏，又荣幸地成为导师的第一位博士研究生。
    攻读博士这几年，是她最为艰难的岁月。丈夫赴美留学深造，身患冠心病和心衰病的老母亲常年卧病在床，膝下还有一个年仅4岁的儿子。为了上班赶时间和便于接送儿子上学，粟永萍学会了摩托驾驶技术，并拿出多年积蓄买了一辆摩托车。她带着儿子整天整夜地泡在实验室。有一天，儿子噘着小嘴说：“妈妈，我不幸福，同学的爸爸妈妈经常给他做好吃的，陪他出去玩。可你老把我放到实验室，老吃方便面……”孩子的话像针一样扎着粟永萍的心，她将儿子搂在怀里，强忍泪水，一边指着一幅核爆炸试验图片，一边开导儿子，“妈妈是军人，工作很忙，没空给你做好吃的，也没时间陪你出去玩。正是为了让天下所有孩子的妈妈不被‘蘑菇云’夺走，才让你整天整夜地陪着妈妈在实验室干啊！”儿子从此不再叫苦喊屈了。
    有一年，正当课题攻坚的关键时期，婆婆和母亲双双病危住进医院，不久又相继去世。精神打击加之极度疲劳，她胃病复发住进医院……
    远在大洋彼岸的丈夫担心她一人在家吃不消，催她赴美探亲的越洋电话不断，信函一封接一封，而且寄回了有关出国手续。作为女人，她理解丈夫。夫妻隔海相望，分居这么几年，总算有了团聚的机会。结束异国两地生活，她求之不得，出国深造也是她多年的愿望。但是，她心中的砝码，关键时刻总是压在事业的那一头。她想，课题研究正是攻坚阶段，自己甩手一走，不就前功尽弃了吗？她给丈夫回信写道：“我不忍心因夫妻团聚而放弃心爱的事业，也舍不得离开养育自己而又急需自己的防原教研室。经过冷静思考，我决定暂时不出国探亲，还是你争取早点回国吧！”这样，夫妻两地分居持续了近7年，直到丈夫于去年7月回国，夫妻异国两地生活才告结束。
    3粟永萍的攻关课题是放烧复合伤病理研究，是防原医学研究中的一块硬骨头，因为复合伤是核武器损伤中最具有代表性的伤情，也是目前国内外防原医学尚未开垦的处女地。导师语重心长地对她说：“复合伤很重要，我们这么大一个国家不能在这方面留下空白，只有把奋斗的目标定在世界科技前沿，进军别人不敢研究的领域，才能创一流成果，出一流人才。”粟永萍默默地记住了导师的话。
    课题研究分支项目多，涉及领域也比较宽。轻型肠型放射损伤复合15％Ⅲ度烧伤后，有两个死亡高峰，第一高峰与单纯烧伤者相似，第二个高峰与单纯放射损伤者一致。那么早期休克是否为第一个死亡高峰的重要原因呢？勇于探索的粟永萍采用电镜、颈动脉内插管血压检测等方法，在小鼠身上进行复合伤模拟实验观察。
    然而，科学的正确结论，并非轻而易举可以获得，必须反复验证，来不得半点含糊。重庆的夏天如同火炉，粟永萍做了300只动物的血液实验，快出结果时，仪器突然出了故障，实验不得不中断。粟永萍毅然决定推倒重来。学校已放暑假，同事们大多外出避暑度假了，她却每天照常到教研室上班。当时重庆气温高达40℃，实验室酷似蒸笼，闷热难当。她独自泡在实验室，夜以继日地干。整整一个暑假过去，硬是做完了第二次动物血液实验，获得了准确的结果。
    历经两年多日夜攻关，粟永萍终于证实了“休克是放烧复合伤早期死亡的主要原因”；首次系统地阐明了放烧复合伤早期复合效应的特点，并提出了一系列防治原则和措施，为肠上皮的再生修复及全身后续治疗赢得了时间，也为防治放烧复合伤提供了科学依据。
    她乘胜追击，对不同辐射剂量、不同烧伤面积动物肠上皮变化的量效进行深入研究，从而在国际上首次提出了“一定程度的烧伤可促进放射损伤肠上皮再生期修复”的新观点。这一重大发现，不仅为修正传统的“复合伤为相加重症”的论断提供了重要依据，而且为防治肠上皮放射损伤和其它原因所致的肠上皮损伤防治，均有重要的实践意义。
    连战皆捷后，粟永萍向新的制高点发起冲击。通过对肠道屏障与肠原性感染的研究，既提出了新的防治措施，又成功研制出了“人重组血介素-3”制剂，对放射复合伤、肿瘤放化疗后引起的多种造血功能障碍均有良好防治效果。
    几年来，她先后在国内外有影响的学术刊物发表论文36篇，主编和参加编写专著3部，与导师一起主攻的《放烧复合伤病理学研究》、《放烧及烧冲复合伤的病理学研究》，分别获得国家和军队科技进步一等奖。
    鉴于粟永萍的奉献拼搏精神以及科研突出成就，她先后被破格晋升为副教授、研究员、博士研究生导师；总部和国家有关部委先后授予她“全国中青年医学科技之星”、“有突出贡献的中青年专家”、“总后科技金星”等荣誉称号，去年，她光荣当选为党的“十五大”代表。
    作为年轻的博士导师和承担两项国家自然科学基金课题、一项全军“九五”攻关重大课题的负责人的她，如今又开始了新的冲刺……
〖-ZW/正文〗
