〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用切实措施培养后备人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卓武/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着航天测控通信保障任务的调整转移，这个站参加科研试验任务减少了，加之建站时间早，设备陈旧落后，面临更新换代。有的同志由此产生了失落感。对此，站党委感到要实现“两个根本性转变”，首先要树立人才危机意识。他们结合部队任务实际，提出了“旧设备出新人才”的工作思路，并着手从硬件和软件两方面积极进行人才培养和酝酿准备。先后投资4万元建立了4个技术干部学习训练场所，设立了每年3万元的学术技术带头人培养专项基金。同时，还建立了人才质量评估、考评和动态管理体系，设立量化标准，建立培养对象技术档案，对培养对象一年调整一次。奖优罚劣，完善能上能下的激励竞争机制。
    根据专业分布，该站分别在收信、发信、载波等4个主干专业上，为培养对象确立了科研方向和技改项目，通过学习、工作、试验、科研和学术交流等途径，使他们在实际工作中承担重任，带动后备力量的发展。目前，这个站的一批技术人才的后备力量已崭露头角。
〖-ZW/正文〗
