〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为社会创造价值就是就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一位老八路与他的六个下岗子女〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/邸守林/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业/择业观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦彦宇邸守林本报特约记者肖福恒
    □离休老干部李治安的6个子女全部下岗，一度心理失衡。但他坚定地说：“我们今天的幸福生活是党给的，任何情况下都要相信党，和党保持高度一致。”
    □李治安教育家人：“改革和过去打仗一样，为了整个战役的胜利，有时不可避免地要放弃一城一池，牺牲局部利益，但从全局上看，有利于提高效率，增强经济活力。打赢改革这场攻坚仗对大家都有好处。”
    □正确的观念是择业的“定盘星”，优秀的素质是走向市场的“通行证”；通过自己的诚实劳动所得都是正当收入。
    深化国有企业改革如汹涌的波涛，撞击着人们择业观念的闸门。共和国军人如何正视改革攻坚阶段的利益调整，如何面对亲友下岗这个不容回避的现实问题？3月底，记者在齐齐哈尔军分区干休所采访了离休老干部李治安。8年间，他的6个子女从相继下岗到重新踏出择业新路，其间的苦涩和艰辛常人难以想象。凭着对党的改革大业的坚定信念，对邓小平理论的深刻理解，他使这个家庭从“柳暗”到“花明”，重新充满盎然生机。当然这期间他对儿女们纷纷下岗的认识并非“一步到位”，各种困惑常在他脑海里奔突。但是他的思索、他的信心、他的导向、他的坚忍，或者说他的故事，也许若干年后都是我们审视这段改革历程的鲜活教材。
    任何情况下都要相信党
    李治安今年74岁，1944年入伍，曾在沈阳军区某部“铁锤子团”任主官，参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争和边境自卫还击战，两次负伤，3次立功。计划经济那阵子，李治安的子女都在企业吃“大锅饭”，虽说生活没达到“小康”，倒也轻松自如。
    1991年，一直和李治安夫妇生活在一起的大儿媳尚德君所在的和平机械军工厂濒临倒闭，尚德君和一些姐妹首批下岗。国营企业的“铁饭碗”给砸了，李治安大惑不解。翌年，齐齐哈尔五金公司合并减员，李治安的大女儿李新华也裹挟其中。跟着，在五金商店工作并被多年评为先进的二女儿李爱英、二女婿孙连生也被分流出来。旋即，李治安夫妇最疼爱的老闺女李英也因鞋厂破产没了工作。老实巴交的大儿子李援朝所在的第一机床厂也步履蹒跚，班上着，却开不出工资来。到1996年，援朝也正式下岗。
    从计划经济时的“铁饭碗”到市场经济时的待业者，子女们的心理失衡可想而知。特别是当下岗子女像一只只小燕子飞回父母窝巢嗷嗷待哺时，李治安心里也不是个滋味，但他凭着朴素的情感和多年来形成的坚定的党性观念，对党的改革开放政策坚信不移，他告诉子女们，我们今天的幸福生活是党给的，任何情况下都要相信党，和党保持高度一致。
    为了说服子女们，李治安从邓小平理论中找答案，到破产企业和高新技术开发区去实地感受，真切地看到，国有企业深化改革中的优化组合势在必行，分流下岗人员对国家整体经济建设大局是一种贡献。他在家庭教育中形象比喻说：“改革和过去打仗一样，为了整个战役的胜利，有时不可避免地要放弃一城一池，牺牲局部利益，但从全局上看，有利于提高效率，增强经济活力。打赢改革这场攻坚仗对大家都有好处。”儿女们理解了老爸的良苦用心，适应改革的心理承受能力得到增强。
    靠关系不如靠能力
    从人人有收入到只靠老爸的千元离休金养家饣胡口，李治安全家生活一度很拮据。大儿子一家和老闺女一家是“常驻大使”，节假日大女儿和二女儿两家也来“改善生活”，十几口人吃饭，一桌挤不下。李治安是来者不拒，手心手背都是肉。他每天4点钟起床，活动一会儿筋骨也就溜达到了自由市场，大包小裹地拎回足够一天吃的主副食。淡季，他腌制的十多坛子菜和几缸酸菜可就派上了用场，把花销节省到最低限度。
    总是这样下去也不是个办法，儿女们便提出，请爸爸利用他那些掌权的老部下的特殊关系，为家人再上岗尽点力。李治安确实有许多老部下，当年他手下的一茬茬官兵许多已跻身军地中层干部的行列，可以说遍布齐齐哈尔市党政军机关和公检法部门。只要他张个口，也许都能给面子，可李治安却张不开嘴，他告诉子女们，实现再就业究竟靠谁？靠关系只能维持一时，因为市场经济条件下劳动力资源的合理流通是过程而不是结果，只有靠能力，靠适应企业改革的能力，靠适应技术进步的能力，才能始终立于不败之地。
    儿女们觉得老爸的话句句在理，也知道老爸耿直秉性，只好自谋生路。大女儿新华和工友们张罗起一个饮料厂，苦心经营，虽说因行情不景气而倒闭，但毕竟积累了经验和教训。大儿子援朝利用自己过去在机床厂热力车间掌握的技术，到一家洗浴中心当司炉工，每月有了300元的固定收入。大儿媳尚德君也走出家门，摆地摊卖些内衣裤。夏秋季节，援朝弄个小炉子，里面放些炭，上头编个铁丝网，和妻子一块烤玉米，虽说只有蝇头小利，但毕竟增加了收入。
    确立新的择业观念
    市场无情。当党的十五大提出“鼓励兼并，规范破产，形成企业优胜劣汰的竞争机制”后，齐齐哈尔这座边陲工业重镇下岗分流人员与日俱增，就连建国时确立的156个重点项目中的“八大金刚”也显得胸闷气短，人员大量下岗。许多没有从就业误区“死胡同”走出来的人百思不得其解，这究竟是怎么回事？
    察觉到这些情况，李治安当即告诫子女们，靠政府安排，靠行政包办，是计划经济的产物，在市场经济的形势下，这条路已经越走越窄，找市长不如闯市场，怨天尤人是无所作为的表现。要确立新的择业观念，只要是通过自己诚实劳动获得的正当收益，都算工资收入，只要是为社会创造价值就是劳动就业。
    老爸一席话撞击着二女儿李爱英的心扉，这个平素缄默寡言的女儿理解爸爸的心意，总是千方百计地减轻爸爸肩上的重荷。1995年，李爱英和丈夫孙连生与远在钢都鞍山的一个姐姐联系，作出一个令全家人咂舌的决定：举家迁往鞍山，到外面闯市场。李治安一面为女儿的观念更新感到欣慰，一面为二女儿一家捏了一把汗，多少年没有离开父母一步，自我生存能力不是很强，一下子跑出千里之遥，人生地不熟，能吃得消吗？女儿生平第一次没有听他的劝说，执意离家远征。
    人挪活，树挪死。也许市场经济条件下的流动更有利于人的潜能激发，李爱英和丈夫很快在鞍山定位，在自由市场卖蔬菜。孙连生起大早到郊外上菜，李爱英在市场守摊，孙连生送孩子上学，李爱英下班后收拾租借的小屋，虽说一天奔波劳碌，但觉得其乐融融，小日子过得有滋有味。
    提高素质坚定信念
    就在李治安带领儿女们往前奔的时候，生活把不幸赐给了他的老闺女李英。李英在公安部门工作的丈夫因车祸英年早逝。李治安把女儿和外孙女接到家，要女儿坚强些，勇敢地面对生活现实，可女儿好长时间振作不起精神，一谈起找份工作就说：“现在还年轻，不愁没饭吃。”李治安反复提醒女儿，年轻也要有就业的危机感和紧迫感，深化改革对劳动者素质提出了更高的要求，知识、技能、观念、思维方式等综合素质的高低已成为一个人前途命运的决定性因素。
    父亲话语中蕴含的深邃理性思考使李英精神振作起来，她起早贪黑地啃起了金融、商业、会计、服装、经营等书籍，知识“内存”日渐丰厚。正确的观念是择业的“定盘星”，优秀的素质是走向市场的“通行证”，一向清高的李英放下“架子”去打工，很快被永青市场一家业主选中。不到一个月，业主又给她增加了薪水。精明的业主发现，李英的气质、素养、知识绝非等闲，是个不可多得的雇员。
    握别之际，李治安用那双隆满茧花的手紧紧攥住我们的手：“回部队给领导捎个口信，说老干部们支持改革，暂时吃点苦，受点累，算不了什么。”记者心头猛然一抖：我们的党、国家、军队，我们的改革大业，有李治安这样众多的老党员、老干部支撑，没有度不过去的难关！
    摄影：线云强、李发
〖-ZW/正文〗
