〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明总医院离退休专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心戒毒受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东亮/成劳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东亮成劳
    取一根头发，便能检测毒品。这是成都军区昆明总医院一批离退休老专家创办的药物依赖康复防治研究所取得的一项科研成果。这项“毛发中微量吗啡检测”技术，填补了我国毒品检测方面的一项空白。7年来，这批老专家凭着多种疗法，为海内外2800余名自愿戒毒者解除了毒瘾，赢得了广泛的赞誉。
    这个戒毒所的“领头人”是从医40多年、年逾花甲的教授沙丽君，她是全军医学科学委员会委员，从事戒毒工作多年，临床经验丰富。她立志利用有生之年，探索戒毒的新方法，为戒毒者恢复健康。为满足沙丽君等老兵的心愿，根据云南边疆实际情况，1993年，总后勤部特批的“全军药物依赖康复防治研究所”在昆明总医院成立。沙丽君和战友们经过刻苦攻关，率先在国内推出了“三二三疗法加结肠途径中药透析”、“梯度疗法”、“中西药结合戒毒”等9种戒毒方法。来自香港的郭小姐在这里经过不到10天的治疗，就取得了良好的效果。来自广西南宁的程先生，吸毒4年花去30余万元，多次戒毒未能奏效，在这里戒毒不到10天，便在清醒和无痛苦中戒掉了毒瘾。
    1995年4月，全国第三届药物依赖学术会议在昆明总医院召开。来自国内和美国、德国、英国、日本、泰国等国家和地区专家、学者200余人，参观了这个由离退休专家创立的戒毒所。路透社、英国广播公司等10多家外国新闻媒体争相报道了沙丽君教授和戒毒所的事迹。
〖-ZW/正文〗
