〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“乌蒙铁军”经验加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏宁生前所在师注重解决实际问题等三则〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习“乌蒙铁军”经验加强部队全面建设
    苏宁生前所在师注重解决实际问题
    本报讯赵志涛、李洪军报道：4月初以来，苏宁生前所在师在组织官兵学习成都军区某炮兵团经验中，注重在分析基层建设形势、对照先进找准差距上下功夫，端正师团党委抓基层的指导思想，重点帮助基层解决难题。
    师党委对照炮兵团经验进行认真研究，查找出了抓工作落实不够、解决问题缺乏较真精神等问题。针对查找出的问题，师、团两级党委结合工作实际，努力做到能解决的问题立即解决，一时解决不了的拿出具体措施，以扎实的工作作风推动基层全面建设，整体提高。某红军团对全团13名在外执行任务的志愿兵进行了检查，对两名借执行公务之机办私事的志愿兵进行了严肃的批评教育；对所有确定转业的干部进行集中教育，加大了教育管理力度；关闭了营区内的两个饭馆，彻底清理了一些干部的赊欠账；团还决定每月分析一次基层建设形势，重点查找基层存在的问题，反思党委机关工作。
    广州军区某团下大力加强党组织建设
    本报讯梅里金、黄健民报道：“只有班子强，事业才会兴”。这是广州军区某团官兵在学习成都军区某炮兵团经验中得出的深刻体会。该团领导机关对照某炮兵团经验，认真查找团、营党委和各连党支部全面建设中存在的薄弱环节，制定完善了加强各级党委、支部班子建设的措施。
    这个团党委认为，某炮兵团之所以团队建设成绩斐然、硕果累累，重要的一条就是各级党委、支部班子过得硬。为此，他们要求各级党委、支部自觉对照某炮兵团经验，查找差距。针对查找出的问题，团党委常委分别带领机关人员下到各营连，逐条对照《军队基层建设纲要》和某炮兵团经验，制定出切实可行的整改措施。团里先后对28名任职时间短、解决自身问题能力差的营、连主官，采取以会代训的形式进行培训，并对两个主官闹不团结的连队班子进行了调整，对当事人作出了严肃处理。团里还进一步建立健全了团营党委、连队党支部的学习、议事制度，要求每季度对党委、支部班子建设进行一次检查讲评。
    第二炮兵某旅切实端正机关工作作风
    本报讯卫星杰、特约记者何天进报道：连续3年被上级评为基层建设先进单位的第二炮兵某旅，认真学习成都军区某炮兵团经验，找差距，补不足，切实端正机关工作作风，强化机关表率作用，受到基层官兵欢迎。
    今年初，这个旅在调查中发现，少数机关干部在抓基层中存在做表面文章等现象，在基层官兵中造成了不良影响。该旅党委通过学习某炮兵团经验认为，基层建设要全面过硬，机关必须有求真务实的工作作风。为此，党委“一班人”紧紧抓住工作不到位、习惯于做应景文章以及工作中大包大揽等7个重点问题，分析研究，有针对性地加以解决。与此同时，他们还针对基层反映比较强烈的用车难、到机关办事难等热点问题，建立完善了服务保障体系，由作战部门统一协调用车，由机关各部门值班室负责组织接待和催办解决有关问题。为提高机关干部的综合素质，他们还开办了高科技夜校，着力增强机关干部的工作能力。
〖-ZW/正文〗
