〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤政廉政正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部领导干部张启华素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海生/周国才/沐贤斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：张启华/旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张海生周国才沐贤斌
    自从1987年3月走上团领导工作岗位后，张启华恪守着一个党员干部的标准，严以律己，廉洁奉公，在金钱、权力考验面前，交出了令人敬佩的合格答卷。近几年来，他带领部队官兵艰苦创业，拼搏奉献，出色完成了上级赋予的各项任务，荣立二等功。最近，他被表彰为第二炮兵清正廉洁领导干部。
    张启华深深懂得，党的领导干部的一言一行与党的形象是紧密相连的，尤其在市场经济条件下，群众看领导，往往是先看你廉洁不廉洁。他自觉做到：党龄长一年，廉洁自律严一分。
    去年底，一名包工头为了求得一项较大的工程，晚上找到他家，掏出一沓票子对他说：“这点小意思请收下，事成后还有重谢！”他掷地有声地说：“钱，你拿走，我不会收；活，给谁干，还得开会定。”那位精明的包工头以为他嫌钱少，马上接过话茬讲：“定不定还不是你一句话。要是不够分量，我再回去取。”张启华淡然一笑：“你以为共产党的干部就这么不值钱！”包工头见他态度坚决，拿起现金悻悻地走了。
    “权力是党和人民赋予的，决不能拿党和人民给予的权力去捞好处、谋私利。”这是张启华用以警示自己的座右铭。
    一段时间，该部干部缺编，调配面大。一名与他关系不错的干部找上门来，以汇报思想为名，吐露职务偏低、想请他帮忙调一下职务的想法。张启华明确地告诉他，能不能晋升，主要看素质、政绩和表现，你有政绩不用找也能办，无政绩找了恐怕也难办。只要你尽心尽力干出成绩，组织上会考虑你的成长进步。这位干部听了之后，很受教育和震动，表示要努力工作，以实绩来接受组织上的挑选和使用。
    “党组织把我放在这个位置上，我要全身心地投入到事业中去。以不辜负党和人民的希望和重托。”的确，这些年来，他做工作一直保持着废寝忘食、夜以继日的精神状态。然而，他作为丈夫和父亲，心里却充满愧疚和歉意。爱人身体有病，他顾不上照料，家务重担全压在爱人的身上；孩子学习吃力，功课无人辅导，他无暇过问。星期天、节假日里，孩子偶尔提出要他陪着转转街、逛逛公园，可就连这点要求他也满足不了。每当想到这些，他心里总是酸酸的。
    前年4月，他爱人患甲状腺癌需要动手术。这时部队正要执行重大任务。一头是病重的妻子，一头是党员干部的职责。国事、家事，孰轻孰重，他心中的砝码自然知道向哪一头倾斜：作为一名军人，要以服从命令为天职；作为一名党员，要把党的事业放在至高无上的位置；作为一名领导干部，要身先士卒。面对矛盾，他没有犹豫，匆匆赶到医院在手术单上签了字，便火速返回部队，以忘我的精神境界，全身心地投入到工作中，白天安排训练，夜间组织接装，带领官兵圆满地完成了重大任务，受到军委、总部和第二炮兵领导的高度赞扬。
    张启华就是这样，用他的情操和行为，用他的人格和赤诚，谱写了一曲又一曲扣人心弦的廉政勤政的“正气歌”……
〖-ZW/正文〗
