〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强贯彻民主集中制原则的力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄深根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强贯彻民主集中制原则的自觉性。如同抓任何一项工作的落实一样，行动上的自觉与否，直接决定着制度落实的效果。民主集中制是我们党在长期斗争实践中科学总结出来且一贯坚持的根本组织原则，是新形势下坚持党要管党，加强党委班子自身建设的基本依据，也是我们密切联系群众，积极而有效地探索新形势下治军特点和规律的有效途径。因此，各级党委应加强对“一班人”进行民主集中制的教育，帮助“一班人”充分认识民主集中制在党委建设中的地位和作用，牢固确立党规党法的意识；要认真抓好“一班人”民主集中制理论知识的学习，系统解决“一班人”对民主集中制理论、原则不懂或知之不多、理解不深的问题；还要站在全党建设的高度，立足本级党委建设的实际，坚持党性立场，强化对“一班人”的正确利益导向，坚决抵制和反对狭隘的本位主义思想，从而增强贯彻民主集中制的自觉性。
    增强贯彻民主集中制原则的规范性。新时期丰富的改革开放实践给完善和发展民主集中制带来了许多新问题，也带来了许多新机遇。但是，民主集中制原则具有很强的规范性，即各级党委的自身建设必须用民主集中制原则来规范。这是由我们党的性质、任务与民主集中制的科学性、民主性紧密联系所决定的。关于贯彻民主集中制在实施中的规范性问题，上级已经作过许多重要规定，一些大的原则性的规范早已确立，我们在实践中要坚定不移地贯彻执行。比如，党委是统大局、抓大事、把方向、管政策的，因此，要据此确立党委工作的内容与范围，把庞杂的新情况进行初步分类，党委只研究解决符合上述原则的重大问题，其它一般问题应由各职能部门和基层去解决，不能大小事统统由党委来管。同时，党委要把民主集中制的规范性具体化为党委的工作制度。按照民主集中制的要求，把党的组织生活、党的会议、党委议事、干部任免、党委决议的执行与检查监督等方面的要求规范化，立为制度，组织本级和下属党委逐个学习贯彻，使之增强可操作性，以有效地保证党委决策的科学性和正确性。
    增强贯彻民主集中制原则的严肃性。民主集中制是党的根本组织原则，我们贯彻民主集中制，就要有“法”的意识和执法的严肃性。现在有的同志虽然也讲民主集中制的重要性，但并没有将其提到“法”的高度来认识，在实践中往往不自觉地按个人意志行事，这就或多或少、或轻或重地影响了民主集中制原则的正确贯彻。因此，要强化对全体党员、特别是各级党委班子成员的民主集中制法规教育，增强全体党员的党性意识。领导干部要像江总书记要求的那样，“带头遵守民主集中制的各项规定，维护大局，严守纪律，防止个人专断和各自为政，反对有令不行、有禁不止”，自觉做执行民主集中制的模范。同时，要建立检查制度，强化监督机制，认真克服和纠正对民主集中制坚持不好、贯彻不力的倾向；要严肃党纪，对违反民主集中制原则的人和事，要严肃执行党的纪律，对造成了严重后果或恶劣影响的要追究其责任，切实维护贯彻民主集中制原则的严肃性。
〖-ZW/正文〗
