〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身素质过硬指导部队得力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某炮师建立竞争机制促进干部训练
    ●武警某部提高机关指导部队训练能力
    本报讯特约通讯员王绍波、张明军报道：沈阳军区某炮师通过建立竞争机制，激发干部训练的积极性，推动了部队整体训练质量的提高。4月中旬，该师领导对开训一个多月来的干部训练情况检查，全师各级各类干部均完成了规定的训练时间和内容，质量也比往年有新的提高。
    这个炮师为确保干部训练落实，将每半年考核干部的训练成绩，以及评定优秀射击指挥员、优秀参谋等岗位练兵的情况，分类排定名次张榜公布。对取得优异成绩的前10名给予表彰，对年度训练不及格或排名落后的干部给予相应的处分和通报批评。这一举措使干部既看到了差距，又感到了压力。有个平时工作表现很好的后勤干部在一次训练成绩排名中靠后，他奋起直追，在以后多次在集团军组织的考核竞赛中取得优秀成绩。近年来，该师首长机关在上级组织的高科技知识和技能比武中，先后获得10个单项第一，6名干部被集团军评为训练标兵。
    本报讯陈永跃报道：队列一步一动能讲会做，组织射击程序规范，战术演练业务熟练。今年开训以来，武警某部司令部的参谋们在训练场上各显高招，以自身过硬的素质指导部队按纲施训、科学组训。
    这个部队领导在实践中感到，要提高部队整体训练水平，首先要提高司令部机关组织指导部队训练的能力。为此，他们采取送出去学、请进来教、靠身边人带等多种办法，组织参谋人员学习高科技知识，对训练中的重点难点进行攻关。今年以来，他们派出的4批16个工作组到基层指导训练，采取横向到边、纵向到底的方法，进行逐一检查。作训科徐科长在检查某部新兵训练时，发现有些新兵胆小不敢上单双杠，于是，他和有关人员一起研究对新兵加强心理素质训练，从而使这个单位新兵的军体训练成绩跃居全部队榜首。侦察参谋们为克服夜间识图这个难点，他们带领部队在生疏地形攻关，使这个课目成绩取得全优。
〖-ZW/正文〗
