〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学理论勇于闯市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某空防工程处党委理论联系实际见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈勇、邓贵林报道：成空某空防工程处党委紧密联系施工部队的新情况、新问题学习邓小平理论，努力使理论学习成果贯穿于部队建设的全过程，在研究解决部队建设和施工中的难点问题上下功夫，收到较好效果。
    过去，这个处党委由于对理论学习不够，观念陈旧，市场意识差，致使部队建设一度受到影响。严峻的现实使处党委“一班人”深刻认识到：只有不断地用科学理论武装头脑，积极地更新观念，认识市场，了解市场，才能在市场中有所作为。鉴于此，他们建立健全了中心组学习制度，组织党委成员系统学习邓小平理论，运用邓小平关于军队要服从服务于国家经济建设大局的重要论述和社会主义市场经济理论分析问题，寻找答案。在西藏贡嘎机场的援建施工中，他们第一次从预算、决算到合同、协议的签订完全按照市场规律进行。尽管当时很多人都怕担风险，但处党委“一班人”形成共识，大胆地干下去。结果，在两年时间里如期完成了1200万元的工程任务，尝到了闯市场的甜头。
〖-ZW/正文〗
