〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部范素静高风亮节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捐出心脏献存款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国/赵吉峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志国赵吉峰
    近日，参加革命工作50多个春秋的济南军区某部离休干部范素静因病去世。部队根据她生前的遗愿，将她的心脏捐给了88医院进行病理解剖研究，同时将她4万余元存款交给了党组织。
    生于江苏省如皋市的范素静，1944年参加新四军，先后参加了孟良崮、淮海、渡江等战役，4次荣立三等功，是第四、五届全国人大代表，全国三八红旗手，两次受到毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来等党和国家领导人的亲切接见，在医疗战线奋斗一生。她满腔热情地在岗位上默默奉献兢兢业业、尽职尽责地工作。为了她所挚爱的事业，终生未嫁。她虽然无儿无女，但她所带的战士、学员遍布神州大地。1984年，范素静从138医院副政委岗位上离职休养，她还是和从前一样，生活十分俭朴，一个月的工资连零头也用不了。一滴水、一度电、一粒米，范素静看得都很重。
    在她家里一件现代化的家具、装饰品等值钱的东西都找不到，身上穿的是补过多次的军装。她除了拿出部分工资维持生活外，其余的都捐献出来。中国青少年发展基金会、北京亚运村建设委员会、山东省体育中心、泰安儿童乐园、安徽灾区等单位有的派人来寻找，有的发来感谢信，送来锦旗，感谢她的资助。
    由于年老体衰，范素静身体越来越坏，经常到医院看病，为了不给组织和部队增加经济负担，她看病从不要车接送。在医疗战线工作了50余年的她在弥留之际，嘱咐部队领导，自己一旦离开人世，愿将心脏留给医院进行病理研究，去世后，当月薪金、存款全部缴纳党费。
〖-ZW/正文〗
