〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部保定干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，干休所8栋老干部宿舍楼需翻修屋顶，上级下拨了30万元包干经费。为了尽可能节约资金，所党委、管委会经周密测算拿出最佳施工方案，并研究决定动员全体工作人员自己动手解决材料运输问题。政委张志国、管委会主任勾先志、营房助理员蒋冠军先后跑到清苑、满城、安国、石家庄、衡水等地取样鉴定，终于筛选出质优价廉的屋顶瓦。拉瓦要到130多公里外的饶阳，为保证运输安全，节省经费，营房助员蒋冠军、干事高德江等同司机们每天早晨5点出发，到午后两三点钟才能赶回，有时连饭也顾不上吃。就这样他们往返30趟，行程近万公里，拉回屋顶瓦9万块、油毡300卷。
    自己动手艰苦创业，使这项工程节余资金6.4万元。他们拿这些钱为老干部们安装了锅炉，全天免费供应开水，还维修了暖气管道，安装了80套节能声控电源开关等。老干部们高兴地说，这些生活条件的改善，都是工作人员用自己的汗水换来的呀。（曹海峰）
〖-ZW/正文〗
