〖ZQ/总期〗14720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑刺兵”当标兵为何一波三折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某支队转变人才观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挑刺兵”当标兵为何一波三折
    ――海军某支队转变人才观念的一段经历
    ●许森
    士兵是部队的基础，新形势下，军队现代化需要什么样的士兵？什么样的士兵才算具有“现代味”？各级领导需要什么样的人才观念？海军北海舰队某支队通过对一个战士的再认识，对这些问题作了有益的回答。
    “挑刺兵”评先进“卡壳”
    某舰作战部门支委会开了一次不同寻常的讨论会。议题：讨论情报班长张受春和另一位战士谁当精武标兵。
    张受春是全舰闻名的“挑刺兵”，他负责接收一种新型装备上舰，有一项参数指标没有达到设计要求，技术人员认为不影响整体性能，不愿再作修改，张受春却不干。他一遍遍找设计人员，反复陈说利害。你想想，一个肩扛上士军衔的毛头小伙，在满腹经纶的学者面前“争高低”，还会有好脸色看？人家不耐烦，他说话嗓门也大，还不客气地“关公面前耍大刀”，给人家示范缺陷在哪里，怎么修正才合适，竟讲得头头是道。技术人员无奈地说：“这兵，真能挑刺。”最后，虽然按他的要求改了，可他从此落下“挑刺兵”的绰号。
    小张“挑刺”不知吸取教训，为了装备技术上的事，他没少给科研院所的专家、工厂的技术人员“出难题”，甚至连直接领导，他也敢争得面红耳赤。时间长了，有人劝他：再这样“挑刺”，早晚要吃亏。果然，在评选谁当先进时，虽然大家都承认他是新装备的尖子人才，但有人认为他不谦虚，不能团结人，“刺味”太重。
    如何看待“挑刺兵”
    张受春评先进“卡壳”，舰领导没有马上下结论，而是不失时机地引导官兵展开讨论，怎样看待学用高科技、驾驭新装备上的“挑刺”，现代化装备更需要什么样的士兵，新型战舰上的好兵是什么标准？
    该舰是海军现代化的导弹驱逐舰。在这里，英语是“通用语言”，敲键盘、操纵微机是每个官兵的“日常工作”。张受春当年在地方考大学差几分落榜后才来当兵的，在新兵训练基地专业门门考第一，结果优中选优被留在雷达教研室当了实验员。他掌管的作战情报指挥系统，是全舰的“中枢神经”。能对来自海面、空中和水下的多批目标进行敌我判别、威胁等级判断，并控制全舰武器系统对敌目标进行跟踪和攻击。因为这套系统自动化程度高，技术密集、操作要求严格。有人曾断言，必须有大学以上学历的人才能操作。果然，最初学习的有20多名战士，过五关斩六将，不出两年只剩下张受春一人。张受春有股钻劲，他到驻地大学当过旁听生，向数十位专家、教授拜过师，光学习笔记就记下50多万字，成为作战情报系统的“行家里手”。
    舰长扳起手指给大家说：某反潜雷达显示屏余光太短，扫描后图像消失太快，操作手难以确认目标。在张受春的坚持下，有关厂家才做了改进。某显示屏上图像执行“偏心”后，难以一次准确复位，又是张受春“鸡蛋里挑骨头”，厂家才修改了软件。据统计，张受春共向厂所提出34条修改意见，被采纳11条，还有的将在后续舰改正。舰政委接着说：“只有内行才可以挑出毛病，若没有张受春的‘挑刺’，大家都当老好人，现代化装备会留下多少不应有的弊端。”一位上级装备部门领导评价说：只有坚持科学才能进步。这是对设计制造厂家、使用单位，对技术人员和官兵负责的态度，我们需要更多这样的“挑剌兵”。一番辩论，认识很快统一，最后，张受春全票当选精武标兵。
    现代化需要更多的内行“挑刺”
    “挑刺兵”不是后进兵，只有成为本专业的行家里手，才能挑出毛病，使新装备日臻完善。“挑刺兵”张受春被评为精武标兵，在全支队引起了连琐反应。支队对如何组织官兵学用高科技有了紧迫感。他们借此机会重新制定了《支队高科技知识学习三年规划》，投资20余万元办起了军官高科技学习室，建立完善了学习研讨、考评、奖励等制度，采取选拔技术骨干进校深造、请工厂专家传授指导、在职函授培训，开设“高科技周末论坛”、创办“甲板英语角”等形式，以打牢官兵掌握高科技装备的根基。同时，在青年官兵中广泛开展争当训练小行家、改革小能手、精武小状元、爱装小明星为内容的精武建功活动。经过努力，全部队涌现出25名“兵教授”、“兵专家”，240多名活管路、活海图、活线路，有30名驾驭新装备的尖子战士被提升为干部。
    当选标兵后，张受春压力更大了，他根据官兵学习高科技知识和新装备的实际，又撰写出《某型作战情报指挥系统操作手册》、《某型作战指挥系统原理》和《作战情报指挥系统维护与检修》三本教材，计30多万字，令专家惊叹不已。最近，张受春被破格提升为队长。他决心带出更多的现代化“挑刺兵”。
〖-ZW/正文〗
