〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造官兵网上思想熔炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝权/何光伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨宝权 何光伦
    随着军队信息网络建设的持续推进，军营网络文化在丰富官兵业余文化生活的同时，也让意识形态领域的斗争开始向网络空间渗透。比如，拷问国人道德之殇的 “小悦悦” “郭美美”等事件， “神马都是浮云”“伤不起”之类的网络流行语，都在军营网络上引发广泛讨论，对官兵思想产生冲击。
    如何让军营网络文化成为官兵的思想熔炉，帮助他们铸牢对党、对军队绝对忠诚的信念，自觉践行历史使命，笔者提三点建议。
    一是严格选 “材”。文化是熏陶人、教育人、塑造人的重要手段，它的力量，来自于对它的认同。历史证明，体现我军性质宗旨的先进军事文化，不仅铸就了人民军队永远不变的军魂，更是当代革命军人核心价值观的基础。
    加强军营网络文化建设，一方面要求我们要牢牢把握讲宗旨、铸军魂、励斗志的主线，通过开办网上党（军）史馆、红色书屋、红色影音基地等专栏，借助影视、歌曲、图片多种载体，把优良传统植入官兵头脑；另一方面，要突出对军营网络文化的管理，既要防止不健康内容传播，还要注重加强网络舆情调查研究，及时针对官兵关注焦点、敏感事件开展引导，解除官兵思想上的困惑，防止流言妄语混淆视听。
    二是外化于 “形”。官兵是军营网络文化的创造者、拥有者，也是军营网络文化的熏陶者、受教者。提升军营网络文化的育人功能，必须着力解决“文而不化”的问题，把文化思想外化成具体可行的行动，让官兵在参与中潜移默化受到教育。
    具体来说，可以针对青年官兵主观意识强、敢于表达的特点，在网上设置讨论帖，与他们进行思想碰撞，开展教育；还可以举办网上知识竞赛、网上签名誓师等活动，让健康向上的军营网络文化集聚官兵目光，鼓舞士气。
    三是融入实践。文化贵在“化”，实践转化是关键，离开实践转化，文化建设易成“空中楼阁”。军营网络文化，同样应该成为促进部队建设发展，提升部队凝聚力、战斗力的重要源泉。
    首先，我们要让军营网络文化成为强化官兵日常养成、培养道德品质和锤炼过硬作风的“倍增器”。组织官兵把各类准则写成格言、编成短信、拍成短剧、绘成漫画，展示在网上，让大家励志成才有依据、言行举止有准则、日常养成有遵循。
    其次，我们要把军营网络文化聚焦到中心工作，让“歌声”与“枪声”同频共振，让 “舞台”与“战场”紧密对接，强化官兵当兵打仗、练兵打仗的观念，转化为履职尽责的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
