〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里铁流从这里发源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事交通学院实施新一轮教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱磊/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 磊 本报特约记者 于正兴
    编者按：孙子兵法说：“凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮。”古往今来，军事交通都是打赢的命脉。军事交通学院作为我军现代军交运输人才培养的源头，积极响应建设信息化军队、打赢信息化战争的呼唤，校正办学育人的“准星”，以十八大精神为指引，进一步理清思路，按照能打仗、打胜仗的标准培养军交运输人才，实施了新一轮教学改革。
    优质教材接受“三堂会审”――
    深化教改不停步
    这是一次特殊的考试。
    考场，设在军事交通学院；考官，是学院教学评价专家组的10位知名专家教授和一线部队的6名优秀教官；考生，是专家组随机抽出的该院中青年教员；考题仅有一道――给《水路军事运输》“会诊”。
    这本书刚刚被总部评为优质教材，迎接它的为何不是庆功会，而是“三堂会审”？
    该院军事学首席教授陈兆仁告诉记者，他在参加部队一次常规演练时看到，在校期间学习过这门课的几名毕业学员，面对实践中的各种难题一时不知如何是好，在陈教授的指导下才勉强完成任务。
    学过的知识为啥不会用？陈教授深切感到，学好教材与具备能力是两回事，教学的目的全在于应用，而不是满足于学员在试卷上答个高分。
    对此，不少下部队调研的专家也有同样的感触。“仗怎样打，书就怎样教、课就怎样上、人就怎样培养”。学院李士生院长、高尚国政委与部队领导、基层官兵、毕业学员广泛座谈，系统研究论证深化教学改革的举措，对每本教材重新审核把关，优质教材也不例外。在保留传统优势学科基础上，该院新建了6个与战略投送和任职教育紧密相关的学科专业群，增设国防交通工程、航空运输指挥、军事装卸工程、军事物流、特种运输勤务管理等一批贴近部队需求的专业和课程，并成立了由170余人组成的新型作战力量人才培育课题组，开展了35个专业保障课题研究，为实施新一轮次教学改革确定了发力点。
    机动卸载平台扬威水际滩头――
    科研准星不偏离
    这是一次“红蓝”对抗演练。红方数艘舰船正在急速驶向对岸，突然接到指令：卸载码头遭蓝方破坏，物资装备无法卸载。
    这时，红方指挥员下令“海上机动卸载平台”迅速展开作业，一场危局得到化解。这种平台，就是由该院军事交通研究所高级工程师王广东团队负责研制的。
    谈起研制该平台的初衷，王广东说：“只有走进部队，才能了解部队需求，科研的方向才不会偏离。”几年来，从东部沿海到西部高原，从南疆岛屿到北国雪域，从车勤分队到科研院所，从边防哨卡到统帅机关，都留下了该院教研人员调研的足迹。
    赵玉[教授团队研制成功了越野汽车轮胎中央充放气系统，有效解决了渡海登陆作战车辆在水际滩头、松软地面容易陷车这一技术难题。
    刘瑞林教授团队为攻克困扰部队的“汽车高原综合症”，常年奔走在高原一线部队，途经天津、北京、内蒙古、宁夏、甘肃、青海和西藏，总行程上万公里，在平均海拔4500米的青藏线上进行长期试验。
    詹隽青教授团队历经10年，研制出整体自装卸补给车、侧装式整体自装卸车、整装整卸挂车，使部队物资搬运效能成倍提高，3个项目分别获得军队科技进步一等奖。
    选题紧贴实战，成果运用部队。学院还先后拟制法规制度40余项，主持编写各级各类训练教材30余部，开发各类管理信息系统20余套。近3年来，该院共获国家科技进步奖、军队科技进步奖60余项。以“机场升降装卸平台”为标志的30多种新成果走进后勤装备序列。
    开放式教学走出“象牙塔”――
    贴近战场不懈怠
    镜头一：某海滨地域，两颗红色信号弹腾空而起，气垫船、冲锋舟掠过海面，登陆舰、滚装船直接抵滩，一批批应急输送支援保障车队顺利登陆，为红方登陆部队向纵深挺进实施伴随保障。
    镜头二：该院模拟训练中心，铁流滚滚，炮声隆隆。硝烟未散，“军事交通运输动态监控系统”立即对作战演练状况给出综合评估，学员表现如何教官看得一清二楚……
    为战而教，为战而学，为战而练，如今正成为全院官兵的共识。为全面提高学员的综合素质和指挥能力，该院全面修订人才培养方案和课程标准，构建了新的人才培养目标模型；紧贴任职能力需求论证建设，整合8个集模拟训练、投送实验为一体的训练演练信息化平台，建立起“信息互通、人才互动、资源共享、人才共育”的开放式教学模式。
    同时，他们还在青藏兵站部、郑州铁路局、武汉长江航务局等5个单位建立教学实习基地，每年通过选送学员上高原、下连队当兵代职、组织实兵模拟演练等形式，全面锤炼学员战斗意志和战斗作风，形成了学院训练、部队磨练、演习锤炼“三位一体”的实践性教学训练体系，逐步形成集国防交通、军事交通运输、军用车辆装备和军用物资储运于一体的培训和教研架构。“部队人装分离投送保障模式在多样化军事任务中的运用”等一批高水平的研究成果受到总部首长和机关肯定。
〖-ZW/正文〗
