〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李创明/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★西藏军区在严格按标准订足军报的同时，为解决边防小散远直单位官兵看报难问题，专门增订一定数量的机动报纸，并协调军地双方有关部门采取分段送递、接力送递等方式将军报送到官兵手中，以满足小散远直单位官兵的读报需求。
    （李创明、张文恒）
    ★南京军区某团把学用军报作为开展新兵思想政治教育的重要手段，通过组织“我看军报”主题演讲比赛、新兵读报心得体会展评等读报评报活动，使新兵加深了对军队使命、军人职责的理解认识，夯实了他们扎根军营、建功立业的思想根基。
    （刘恒新、姜正伟）
    ★武警天津总队二支队将学用军报作为配合搞好部队思想政治教育的有力手段，为担负执勤和警卫任务的各哨所点位订军报，同时结合单位任务特点开展多种形式的读报评报活动，有效激发了部队官兵的责任感和使命感。
    （马 刚、王 岸）
    ★北京军区某警卫团为使新兵一入营就能看上军报，主动解决以往新兵营所用军报靠建制连队抽调导致实效性差的问题，协调新兵营驻地邮局建立军报临时投递信箱，并指派专人专车负责领取当天军报及时分发到各新兵营连，确保新战士能天天读军报。
    （廖 炎、张 磊）
    ★南京军区某旅针对明年训练任务重、部队分驻多地的实际，依据训练方案及时调整军报订阅计划，协调邮政部门把军报订到各驻训地邮局，并计划安排专人负责在每次部队转场驻扎前及时到当地邮局办理改址手续，确保官兵驻训期正常读报。
    （张 捷、李定奖）
〖-ZW/正文〗
