〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运河畔设课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 毅 本报特约通讯员 李晓峰
    12月20日，工程兵学院组织学员奔赴驻地周边16个教学基地参观见学，帮助学员感受成就、展望蓝图、明晰责任，学深悟透党的十八大精神。
    笔者跟随苗秀娟教授和百余名学员溯运河、访古城、瞻旧址、观新区，来到运河古城枣庄市台儿庄区。
    “今天走的这条柏油路，10年前还是坑坑洼洼的砂石路。2002年至2010年，我国新建及改扩建公路里程95万多公里，相当于绕地球赤道24圈。”刚登车，苗教授就打开了话匣子。
    来自广西恭城的瑶族学员杨熙接过话茬：“过去我们村守着大山也守着穷，前年通了公路，大山成为致富金山。”
    途中，车停大运河畔，苗教授一边展示老照片，一边介绍：“前些年河水又浑又臭，现在沿岸地区注重生态发展，经过治理的运河再现‘万艘龙舸绿丝间’的美丽。”她还配合动漫视频，生动形象地向学员解读十八大报告关于生态文明建设的论述。
    来到台儿庄区，苗教授与学员穿街走巷，发幽探微，人走到哪里，课就讲到哪里。在贺敬之文学馆，她领着大家朗诵革命诗歌。在古城新区，她带领学员目睹新一代农民在网上联系订单，把山东煎饼发向全国各地……
    看一路，教一路，学一路。为了上好这次实践课，苗教授细细研读十八大报告，搜集整理了8段视频、21组图片、50余组数据，还与院内外专家教授讨论交流，做到了生动形象、言之有物。学员们评价说：这堂课印象最深刻！
〖-ZW/正文〗
