〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某兵种训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微博接龙激励兵心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴天抒/骆凌剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4年前，我们开展坦克驾驶模拟训练，用的是旧式驾驶椅，操控感严重失真。现在，使用基地自主研发的坦克驾驶3D模拟系统，不仅有实车般的操控感，还能预置多种战场环境，促进训练效益大幅提升。战友们，科技强军就在身边，练强本领时不我待。”刚被评为“优秀士官”的基地90后战士卢仲发率先发表博文，围绕信息化建设畅谈感悟。
    藏族战士旦增桑珠一直心系家乡的文化教育，十八大报告提出“合理配置教育资源，重点向农村、边远、贫困、民族地区倾斜。”这让他格外高兴。在微博中，他写道：“我来自四川省阿坝藏族羌族自治州一个小山村。我的家乡教育水平相对落后，有的学校几个年级的学生挤在一间教室。十八大报告让我和家乡人民充满信心，拥有了教育资源，就会有更多的孩子走出大山，走进大学殿堂。现在，作为一名军人，我要苦练本领，争当听党话、跟党走的合格精武战士，报答党恩。”
    朴实而深情的博文引来众多称赞。大学生士兵温俊一边忙着“鼓掌”，一边写下自己的心声：“我很向往十八大报告中提出的‘美丽中国’。真希望生态文明建设越来越好，大地青山绿水，人民安居乐业。”
〖-ZW/正文〗
