〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开全国审计工作电视电话会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝讲话李克强出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝讲话 李克强出席
    据新华社北京12月24日电 国务院今天召开全国审计工作电视电话会议，国务院总理温家宝在讲话中要求审计机关进一步增强责任感和使命感，全面提升审计工作的质量和水平，当好公共财政“卫士”，促进依法治国。
    国务院副总理李克强出席会议，国务委员兼国务院秘书长马凯主持会议。
    温家宝说，多年来，审计机关全面忠实履行审计监督职责，把财政审计作为主要任务，推动健全统一完整的政府预算体系，加强对重大投资项目和重点民生资金的跟踪审计，全面加强对党政领导干部和国有企业负责人的经济责任审计，加大对重大违法违规问题的查处力度，为改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。
    温家宝强调，今后一个时期，审计机关要紧扣科学发展和加快转变经济发展方式，通过审计推动各方面把发展的立足点转到提高质量和效益上来，更好地服务科学发展；及时揭示、有效预防和化解经济社会运行中的各种风险隐患，更好地维护国家经济安全；加强对民生领域专项资金的审计，更好地保障改善民生；依法履行监督政府的职能，让权力在阳光下运行，更好地推进法治建设；坚持把查处问题与促进改革、完善制度、强化管理结合起来，更好地推动改革创新；及时揭露和查处重大违法违规问题。
〖-ZW/正文〗
