〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒流中的暖流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝成/李帮宏/李/王忠良/许必成/李祥春/王国银/张利琼/王子冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212250305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黑龙江
    本报鹤岗12月24日电李宝成、特约记者李帮宏报道：24日清晨，黑龙江省鹤岗地区遭遇极端低温天气，当地气温骤降至零下39摄氏度，辖区8个乡镇降下了50年未遇的特大暴雪，近千家养殖户和人民群众生命财产受到威胁。
    由于遭遇连日降雪和寒流侵袭，全市境内多条公路被冰雪封冻，萝北县裕丰村3000多头牲畜出现粮草补充困难。灾情发生后，鹤岗军分区领导立即启动抗寒流抢险救灾方案，组织800多名官兵和民兵带上铁锹、推雪车等作业工具紧急投入救灾一线。经过一个昼夜的不懈奋战，裕丰村通往外界的16公里山路终于被打通，120家养殖户及时补充上了草料。
    内蒙古
    本报乌兰浩特12月24日电李础⑼踔伊急ǖ溃菏芮坷淇掌影响，昨天内蒙古兴安盟地区下起大雪，给当地群众的出行带来诸多不便。今天上午，应驻地政府请求，武警兴安盟森林支队200余名官兵走上街头除雪，在严寒的冬日给群众带来了丝丝暖意。大家劲头十足，个个争先，迅速清理了乌兰浩特市中心交通岗范围内的积雪。期间，官兵还积极帮助疏导交通，一位老大娘一边跟着官兵过马路一边念叨着：“人民子弟兵，啥时候都靠得住！”
    新疆
    子弟兵抗雪救灾保民生
    本报乌鲁木齐12月24日电 连日来，新疆30余市县持续遭遇强降雪和低温冰冻天气，多个地区的最低气温刷新近20年同期记录，富蕴县最低气温达零下49.1摄氏度。强降雪和冰冻天气造成部分群众受灾。面对险情，驻疆解放军和武警部队官兵闻令而动，全力救援。
    24日天刚刚亮，新疆博尔塔拉军分区卡昝河边防连连长丁殿男正在组织连队出操。忽然，一个满身雪花的牧民跑来求救。牧民叫伊力扎提，他一家被风雪所困，儿子还发起了高烧。丁殿男马上喊来军医李楷，两人带着药箱和一些食品，冒着风雪向伊力扎提家赶去。大家跌跌撞撞两个多小时，才艰难跋涉到伊力扎提家。在诊断孩子是因患上风寒导致的高烧后，李楷采取输液、针灸等措施，精心为孩子施诊，孩子的病情慢慢有了好转。当得知伊力扎提家300多只羊和20多头牛面临草料不足时，丁殿男立刻打电话回连队，组织官兵为伊力扎提家送来草料、燃料，解决了伊力扎提家的燃眉之急。
    12月22日，受9级大风和零下29摄氏度低温的影响，新疆境内乌奎连接线路段遭遇“风吹雪”现象，路面积雪厚达2米，能见度不足10米。近6公里的路段上，300余台车辆、数百名群众受困。得知消息后，武警新疆总队立即抽调近200名官兵，紧急奔赴一线，疏通道路、抢修车辆、解救转移被困群众。
    二支队救援官兵在副参谋长李晓库的带领下，赶到灾情最严重的路段，现场许多车辆几乎被积雪掩埋。官兵们把救助被困群众作为首要任务，逐车查看。当救援官兵听到一台小轿车内有动静后，立即组织除雪，从车内救出一对将要被冻僵的中年夫妇。14时10分，总队后勤基地30多名汽车修理专业官兵，携带救援工具以及200余份单兵食品赶到现场。官兵分成两组，一组对车辆进行抢修，另一组将食品发至被困群众手中。被救群众杨先生感慨地说：“武警官兵手拿电筒照我的车那一刻，我激动地哭出来了，多亏了武警官兵！”
    12月以来，新疆军区某边防团驻地哈巴河县风雪连绵，气温达到零下35摄氏度以下，全县最偏远的萨尔塔木乡阿合托别村校园内，积雪厚达90多厘米，今年刚开工盖了不到一半的学生宿舍楼，在风雪中摇摇欲坠。正在组织冬季野营拉练的某边防团团长欧建华得知后，立即调整计划，带领部队迅速赶到校园，帮助学校清理积雪。官兵们刚出的汗迅速凝结成冰，汗水浸湿的衣服不一会儿就成了“冰甲”，但官兵们没有一个抱怨的。
    （综合本报特约记者许必成，通讯员李祥春、王国银、张利琼、王子冰报道）
    上图：正在野外拉练的新疆军区某边防团官兵帮助驻地群众清理积雪。
    王子冰摄
〖-ZW/正文〗
