〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强野战文化的实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹耀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战文化是先进军事文化的创新发展与实践运用，是战时政治工作的重要内容，是保障部队圆满完成任务的力量源泉。在部队执行野外驻训、演习等重大军事任务中，应有针对性地加强野战文化建设，充分发挥野战文化铸魂、励志、育人、怡情和心理服务保障作用，为提高部队战斗力提供强大动力。
    注重突出野战文化的战斗性。军事文化的根本目的是为了提高部队的战斗力。战斗性是先进军事文化的基本特征和主要功能。大力加强野战文化建设，必须彰显其战斗属性，聚焦有效履行职能使命、提高核心军事能力这个根本着眼点，按照“紧贴实战、拓展内涵、丰富手段、突出特色、注重实效”的思路，从战场实际和打仗要求出发，注重野战文化的实用性、多用性、群众性，把战斗文化元素融入到野营训练、管理、执勤和日常生活的各个方面，防止和克服只图好看、不重实用的形式主义和表面文章。
    注重用野战文化激发官兵战斗精神。野战文化是体现作战要求的文化形态。培育官兵的战斗精神、战斗意志和战斗作风，是野战文化的重要功能。加强野战文化建设，应以激兵之心、励士之气为价值取向，通过官兵喜闻乐见、自觉参与的形式，让官兵焕发出战胜一切困难、压倒一切敌人的强大精神力量。要适时开展出征壮行、火线入党、立功创模等活动，渲染奔赴战场、克敌制胜的情景效应；广泛进行战地鼓动、挑应战、表决心等活动，坚定勇当先锋的战斗信念。突出宣传爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，营造提振军心士气、激发战斗热忱的浓厚氛围。
    注重增强野战文化的时代感。野战文化建设需要紧跟时代发展，将数字文化、网络文化、微元素文化融入野战文化建设之中。要坚持把传统方式与现代手段结合起来，注重创新与因地制宜结合起来，针对部队野外驻训转换部署快、节奏变化快等特点，依托上级配备和自主研发相结合，打造车载化野战文化平台、箱组化野战文化器材、体系化文化娱乐设施，形成具有野战特色的文化设施。
〖-ZW/正文〗
