〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡库区生态屏障区建设初见成效等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡库区生态屏障区建设初见成效
    据新华社重庆12月24日电（记者陶冶）记者从24日召开的国务院三峡办三峡水库生态屏障区造林绿化工作交流会上获悉，根据三峡后续工作规划，到2020年，三峡库区生态屏障区森林覆盖率将达到50%，水土流失治理率达到95%，基本形成复合稳定的森林生态系统。
    “畅行中国边疆”出征仪式在广州举行
    本报讯 易晓春、特约记者李华敏报道：12月24日，“畅行中国边疆”（东南边海防段）出征仪式在广州举行。由中央人民广播电台与中国广播电视协会交通宣传委员会联合开展的“畅行中国边疆”活动，将组成联合采访记者团分赴驻广东、广西、海南等地边防部队进行采访报道，前后历时约10天。
    成都军区某团进村入寨宣讲十八大精神
    本报讯 陈健、夏雷报道：连日来，成都军区某团组织了一个有苗族、仡佬族等少数民族干部组成的十八大精神宣讲小分队，分赴驻地各少数民族村寨，采取理论讲解、座谈讨论和观看专题片等形式宣讲十八大精神，受到了驻地群众的欢迎。
    湖北省房县万余民兵绿化荒山8万亩
    本报讯 王岩、李先江报道：时值寒冬，湖北省房县人武部组织民兵小分队来到城郊荒山，开展冬季植树造林活动。近年来，他们充分发挥民兵预备役参建作用，先后组织20个乡镇共1.2万名民兵开展植树造林活动，累计绿化荒山8.5万亩。
    山西某预备役高炮团联手驻地提升官兵素质
    本报讯 刘耀宇、连振兴报道：山西某预备役高炮团注重借助驻地科技资源，提升官兵素质。近日他们与驻地市图书馆结成互助对子，在全团官兵中开展“多读一本好书、多学一门技术”活动，引导大家读书励志、求知学艺。他们还与地方科技部门合作开展信息网络教育，组织官兵学习信息化知识。
〖-ZW/正文〗
