〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展创新文化推动思想政治工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜刚/白月林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周胜刚 白月林
    发展创新文化，培育全社会创新精神，是科技进步和创新最深厚、最持久的社会基础。军事领域是最具创新活力又最需要创新精神的领域，贯彻主题主线重大战略思想、围绕“三个确保”、坚持“三个紧贴”，加强和改进新形势下思想政治工作，是亟待回答的现实课题。因此，要把发展具有军营特色的创新文化作为先进军事文化建设的重要内容，作为推动部队政治工作改进创新的动力，努力实现发展创新文化与创新政治工作相互促进、协调推进。
    培育先进理念是发展创新文化的核心，必须着力破除与改革创新不相适应的僵化思维，不断强化勇于开拓的创新理念。反思一些单位或部门之所以创新缺少建树，关键在于思想观念比较僵化。因此必须把树立与创新相适应的思想观念作为培育创新文化的首要任务来抓。坚决破除固步自封的思想，树立敢于突破的理念。着力解决好局限于惯性思维、过去经验，对新事物缺乏敏感性，对研究新情况解决新问题不感兴趣；简单机械照抄照搬，遇事先翻本本，凡事先查“皇历”等问题，自觉跳出习惯思维模式，增强“改进求突破、创新谋发展”的自觉性。要破除迷信盲从的思想，树立独立思考的理念。着力解决好想问题、办事情盲目跟风，不善于开动脑筋研究思考问题、提出个人见解，甚至不辨对错是非、不分青红皂白，唯书唯上不唯实等问题，切实做到遇事多问为什么、办事多想怎么干，努力培养独立思考、独当一面、独立解决问题的习惯。要破除恐高畏难的思想，树立勇于挑战的理念。着力解决好在创新问题上妄自菲薄、缺乏信心，认为创新太难、高不可攀，个人能力不足搞不了等问题，大力发扬敢于创新、敢为人先、敢冒风险的精神，真正以挑战自我、攻坚克难的勇气想创新、抓创新。
    推进军事变革是发展创新文化的基石，必须着力纠正与改革创新不相一致的飘浮作风，积极投身丰富多样的创新实践。发展创新文化，永远离不开军事实践这座最大的“富矿”。推进国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的伟大实践，为丰富发展创新文化提供了广阔舞台。政治干部必须把创新之“根”深扎于实践“沃土”，真正在深入基层、深入一线、深入实践中汲取养分、激发灵感、推进创新。主动参与重大活动。跨区演习、作战试验、实兵演练、国际维和、社会维稳、抗震救灾等多样化军事任务，是和平时期摔打锤炼部队、研究破解战斗力建设“瓶颈”问题的基本实践，具有极强的前瞻性、开创性和探索性，既对做好任务中政治工作提出了新的挑战和考验，也提供了探索政治工作特点规律、发挥政治工作效能的难得机会。深入一线调查研究。调查研究是各级领导机关和政治干部最经常、最大量的创新实践活动，必须作为政治干部的基本功和必修课，贯穿于改进创新思想政治工作的全过程。要针对一些同志存在的调查研究下不去、蹲不住，有调查、无研究等问题，把调查研究与改进思想作风有机结合起来，分批次组织政治干部到基层营连蹲点调研和当兵锻炼，真正蹲到一线、住进班排，与官兵实行“五同”，在“接地气”中掌握一线情况、增加感性认识、引发深入思考、寻求创新突破，形成改进创新政治工作的鲜活成
    果。积极组织课题攻关。“单打独斗”搞研究，势必力量薄弱、难有成效。只有发扬团队精神、合力攻关，才能事半功倍、多出成果。课题攻关是在较短时间内突破难点的重要手段，是改进创新政治工作的基本途径，也是高强度的创新实践活动。要针对以往存在的统筹安排不科学、分工协作不合理等问题，坚持一个时期突出一个主题、一个阶段确定一个重点，适时抽调专家教授、业务骨干组成课题攻关小组，相对集中时间精力，开展集智攻关，努力增强改进创新思想政治工作的质量和效益。
    完善制度机制是发展创新文化的保证，必须着力清理与改革创新不相统一的习惯做法，切实健全良性运转的创新机制。完善倡导创新的领导机制。针对过去存在的思想上重视不够、领导上力量不足、工作上落实不好的问题，切实把抓工作创新作为重要议题摆上党委重要议事日程，做到年初有部署，阶段有讲评，年终有总结；加强对研究工作的组织领导，指定专门领导具体负责、经常检查讲评、督促落实；尤其是领导干部要树牢“工作水平靠研究，研究水平靠民主”的思想，带头搞研究、抓创新，充分发挥示范引导力和行为影响力，积极倡导创新、带动创新、推动创新。完善激励创新的奖惩机制。针对一些单位存在的“抓与不抓一个样、抓好抓差无所谓”的问题，进一步把抓工作创新的绩效纳入干部考核内容、纳入单位评优条件，坚持每年组织“争创研究工作先进单位先进个人”评选表彰，对研究主动、创新积极、成绩突出的单位和个人，优先考虑立功受奖、晋职晋衔、提升使用；对安于现状、不思进取、工作平庸的，要批评教育、责令纠正。完善支持创新的保障机制。针对一些单位研究机构无编制、开展工作无人员、组织活动缺经费等问题，进一步加大人力、物力、财力投入，舍得把钱花在搞研究、抓创新上，确保创新活动有经费、研究工作有条件、课题攻关有保障，以实际行动支持各项创新。
    部队青年官兵是发展创新文化的主体，必须着力解决与改革创新不相符合的传统束缚，充分激发竞相涌流的创新活力。创新活力在基层，创新源头在官兵。必须坚持贯彻“尊重知识、尊重人才、尊重劳动、尊重创造”的方针，充分调动部队广大官兵的创造活力。要大力培育创新人才。坚持把人才建设作为发展创新文化、推进自主创新的基础性工作和重大战略任务，从各项工作中突出出来。通过抓集中培训、抓岗位实践、抓任务磨砺，传播科学知识、传授科学方法、灌输科学思想、培养科学精神，使每一名军人不仅做到执行命令坚决，而且具有很强的创新精神，能够创造性地执行上级的指示，在完成任务过程中有效弥补决策的不足，真正成为有勇有谋、善于创新的高素质新型军事人才。充分发扬军事民主。年轻官兵民主意识强，参与热情高，遇事敢于发表意见，身上蕴藏着巨大的创新活力。要积极探索新形势下发扬军事民主的途径和办法，进一步畅通民主渠道，注重发挥网络作用，广泛征求基层官兵的意见建议，确保官兵有话能讲、讲了有人听，有意见能提、提了有反馈，使官兵的主人翁地位受到充分尊重，民主意识得到有效保护。不断改进创新手段。抓创新也要用创新的手段和办法。要注重把握现代科学技术迅猛发展、信息化建设深入推进，充分发挥手机、网络平台的资源优势，建好管好用好政工网，有限接入国际互联网，广泛开展网上调查、在线直播、远程学习、微博互动等活动，使改进创新政治工作在科技力量助推下实现效益最大化。
〖-ZW/正文〗
