〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考风实，深受基层欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区装备部直属单位年终考核新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启明/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张启明、特约记者许玉可报道：“这样的好作风、好考风，我们欢迎。”在今年年终考核中，济南军区装备部直属单位的官兵这样评价装备部机关考核组。
    12月中旬，该部机关考核组千里迢迢赶到某物资仓库，晚饭时刚落座，炊事班战士就把白酒端上了桌，没想到受到考核组的批评。不光不摆酒，此前每到一处，考核组一律在基层食堂吃碰饭。从“大桌饭”到“大锅饭”，折射出的是机关作风的转变。
    为减少对基层工作秩序的干扰，该部各部门不再各自为战，而是抽调精干力量组成联合考核组，把业务训练、班子建设、政治教育等内容捆在一起考。为了给基层少添麻烦，考核组常常头天在一个单位考核完毕，第二天天不亮就启程赶往下一个单位，有时早上还在豫西山沟，夜里已到鲁东海滨。某销毁站站长陈圣波深有感触地告诉记者：“说是考基层，他们自己却天天像打仗似的‘赶考’，这样的考核组我们欢迎！”
〖-ZW/正文〗
