〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国难民署称在黎叙利亚难民超16万等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国难民署称在黎叙利亚难民超16万
    据新华社贝鲁特12月23日电（记者刘顺）联合国难民事务高级专员公署（难民署）23日在贝鲁特发布报告说，逃到黎巴嫩寻求难民身份的叙利亚人数迄今已超过16.4万人，比上周增加8000人。报告说，在16.4万叙利亚人难民中，已有12.2万人在联合国难民署登记注册，另有4.2万人正在等待登记注册。
    报告预测，随着叙利亚安全局势继续恶化，今后将有更多的叙利亚难民从合法和非法通道进入黎巴嫩。
    日本6人感染诺如病毒死亡
    据新华社东京12月24日电（记者何德功）日本宫崎县一家医院近日暴发诺如病毒疫情。本月14日至22日，有6名高龄男性患者因感染这种病毒死亡，另有5人病危。
    诺如病毒是一种高致病、传染性极强的胃肠病毒，可导致急性胃肠炎，并可通过患者排泄物和呕吐物污染环境，进而扩大传播范围。该病潜伏期短、起病急，一般在感染后十余小时或几天内发病。
    美国最大拥枪组织反对控枪立法
    据新华社华盛顿12月23日电 （记者孙浩）美国最具影响力的拥枪组织及游说团体――全国步枪协会的负责人23日明确表示，反对重启攻击性枪支联邦销售禁令。重启这项禁令是目前最有可能推出的控枪立法新举措。
    全国步枪协会副会长兼执行总裁韦恩・拉皮埃尔当天在全国广播公司访谈节目中说，他认为攻击性枪支联邦销售禁令的内容和立法根据 “全是谎言”，他相信，推动重启这项禁令的法案不会在国会获得通过。
〖-ZW/正文〗
