〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政玉泉路老干部大学采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐洁/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 洁 本报记者 邱明全
    莫道桑榆晚，为霞尚满天。
    12月下旬，总政玉泉路老干部大学迎来建校25周年喜庆的日子。记者到该校采访时欣喜地发现，这里已成为老干部益智健身，一保健康、二保本色，怡情悦性欢度晚年的好场所。该校曾荣获总政老干局颁发的“开办老干部大学成绩显著奖”，上级领导先后多次到该校看望老干部学员并给予好评。
    1
    这是一个至今让老干部们难忘的日子。1987年12月26日，经总政批准，总政玉泉路老干部大学成立。
    建校之初，办学人员倾听老干部心声，精心开设了社科系、书画系、文史系、垂钓系、园艺系、卫生保健系，目的是让老干部各得其所，学有所获。历届校系领导都由军职以上离休干部担任，承担日常教学管理工作。
    丰富精神生活，陶冶高尚情操，是老干部大学的办学目的。学校面对的是老年群体，下属各干休所开设教学班，班长都是80岁左右的老同志，学员年龄均在60岁以上。然而，老年教育却是最年轻的教育，缺乏办学经验和理论。面对困难，历届校系领导迎难而上，在实践中不断探索。在教学和管理上，他们贴近老干部的特点，贴近生活实践，贴近时代发展，老干部需要什么、爱好什么，就选择提供什么内容，由学员自主、自愿、自由地选择教学课程。
    老干部之所需，就是学校领导之所想。离休后，老干部听报告、看文件，了解时事政治的机会相对少了，但关心党和国家、军队大事的热情未减。为满足老干部的愿望，老干部大学社会科学系起初采取发文件、放录像、听录音、请专家作报告、参观的形式，以集体学习为主，后来又改为订购材料，由社科系领导有选择地摘选出内容，边读边录制成录音带发到5个干休所，自主组织播放。通过在老干部大学坚持时事学习，老干部视野开阔，始终与党中央保持高度一致，在大是大非面前立场坚定，旗帜鲜明。
    2
    与时代同行，是老干部大学办学一个突出特点。随着老干部年龄增长和健康状况的变化，学校坚持改革创新、与时俱进，及时对科系进行调整，由集中教学形式改为“三个为主”，即“由集体教学改为分散教学为主，由校系组织活动改为干休所举办活动为主，由老师当面授课改为电化教学为主”，同时在教材内容上注意少而精。
    “夕阳是晚开的花，夕阳是陈年的酒。”精神矍铄的老干部学员渴望学习与认真刻苦的态度，令记者深深感动。1937年参加革命的正军职离休干部张先志，行动不便，每个学习日他都由老伴搀扶着爬到二楼教室参加学习；80岁高龄的副军职离休干部李军，住院时仍让老伴取来教材认真学习；正师职离休干部李芳成，行动不便，便经常给社科系的同志打电话，要一些学习材料在家学习。老有所学，老有所乐，老有所为，让广大老干部晚年生活变得既丰富多彩，又充实而有意义。
    在多年的办学实践中，玉泉路老干部大学名声远播，硕果累累，在同类大学中创造了多个第一：学员年龄最大，最大98岁，平均85岁；学龄最长，多数老干部坚持学习25年。
    3
    丹心一片映晚霞。记者在采访中发现，这所老干部大学长盛不衰的另一个原因是，总政玉泉路老干部服务管理局和所辖各干休所历届领导，都视办学为己任。他们不断加强领导和服务，实行校所办学、齐抓共管，资源共享，为教学提供场所，保障经费、用车等需求。
    25年来，这所老干部大学收获了丰硕的教学成果，累计参加学员5000多人次，授课2500余次。学校常年坚持开展丰富多彩的各项活动，培养出一大批传承中华文化的诗书画爱好者，有30名学员个人出版了诗画集，多名学员参加全国全军诗书画展，获得特别奖和优秀奖，有的学员被聘为中国名人书画院理事。
    25年的办学实践，让这所老干部大学积累了丰厚的人文底蕴。如今，广大老干部学员把益智育德，学以健体，作为晚年生活的最大乐趣。在庆祝大学成立25周年书画笔会中，记者目睹学员们泼墨挥毫，潇洒遒劲，神凝气爽。采访中，他们都表达了这样的心声：老干部大学，是我们快乐的精神家园！
〖-ZW/正文〗
