〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持和发扬我军光荣传统和优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “永葆人民军队性质、本色、作风”，是党的十八大报告对全军官兵提出的要求和期望。习主席在前不久召开的军委扩大会议上强调指出，要继承和发扬毛主席、邓主席、江主席、胡主席培育的光荣传统和优良作风，奋力推进国防和军队现代化。这一重要指示，充分体现了我们党对保持和发扬我军光荣传统和优良作风的一贯性要求，蕴含着对人民军队性质本色作风的深刻思考。必须始终围绕这一重大历史课题，扎实开展我军光荣传统和优良作风的学习教育和实践活动，不断赋予其新的时代内涵，真正使我军的光荣传统和优良作风薪火相传、发扬光大。
    充分认清保持和发扬我军光荣传统和优良作风的重大政治意义
    人民军队从诞生之日起，就坚定地站在党的旗帜下，培育和形成了我军特有的光荣传统和优良作风。我军的光荣传统和优良作风包含着我军建设的一系列基本原则和根本制度，包含着我军特有的革命精神和革命作风，是我军在长期实践中积累起来的宝贵精神财富，也是我军永不褪色的“传家宝”。
    保持和发扬我军光荣传统和优良作风，是确保军队建设正确方向的内在要求。坚决听从党指挥，一心一意跟党走，是党对我军的最高政治要求，是我军光荣传统和优良作风最本质的特征，是我们永远不变的军魂。新形势下，我军所处的社会环境发生了深刻变化，敌对势力把我军作为西化、分化的重点，竭力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图使我军脱离党的领导；国内改革进入“深水区”，各种思想文化多元多样多变，拜金主义、享乐主义和极端个人主义等消极腐败思想，通过各种渠道渗透到部队中来，对官兵的理想信念、价值观念产生冲击和影响。只有继承和弘扬我军光荣传统和优良作风，才能确保党对军队的绝对领导，才能确保官兵在各种复杂斗争中经受住严峻考验，才能确保党员、干部政治上永远合格、思想上永远纯洁。
    保持和发扬我军光荣传统和优良作风，是我们克服一切艰难险阻的制胜法宝。我军的光荣传统和优良作风，承载着我军波澜壮阔的斗争史、艰苦卓绝的奋斗史、可歌可泣的英雄史、勇于创新的发展史。战争年代，我军在强大的敌人、恶劣的环境、凶险的考验面前之所以能战无不胜，一个重要的原因，就是有宝贵的光荣传统和优良作风。当前，要在坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念，增强服从命令、顾全大局的纪律观念，强化当兵打仗、能打胜仗的使命意识，发扬英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风，树立艰苦为荣、奉献为本的崇高追求，坚持脚踏实地、真抓实干的务实态度，培育开拓进取、奋勇争先的创新精神等方面，形成体现时代要求、具有部队特色的传统精神和优良作风，为部队有效履行使命任务奠定坚强的思想和作风基础。
    保持和发扬我军光荣传统和优良作风，是加速推进中国特色军事变革的重要保证。推进中国特色军事变革，实质上是要对我军传统的建设理念和作战理论、体制编制、武器装备、作战方式、人员素质等，进行全面深刻的改革、调整和提升，只有始终保持和发扬我军光荣传统和优良作风，才能保持我军的性质、本色和正确方向。现实条件下，部队建设虽然取得了重大进步，但与打赢信息化战争的要求还存在一定差距，仍然需要我们进一步发扬光荣传统和优良作风，不断从中汲取经验、智慧和力量，从而进一步强化官兵的职能使命意识，不断激发官兵的革命斗志，不断将其转化为创新发展的精神动力和求真务实的工作作风，更好地推动中国特色军事变革的深入发展。
    始终围绕保持和发扬我军光荣传统和优良作风，深入扎实地开展学习教育和实践活动
    保持和发扬我军光荣传统和优良作风，关键是在“发扬”二字上下功夫，以真诚的态度、务实的作风和扎实的行动，把发扬我军光荣传统和优良作风的要求落到实处。
    坚持不懈地抓好我军光荣传统和优良作风的教育。光荣传统和优良作风教育是部队思想政治教育的重要内容，也是继承和发扬我军光荣传统和优良作风的中心环节和基本前提。要把光荣传统和优良作风教育与“四个教育”、大项专题教育、经常性思想教育、职能任务教育有机结合起来，努力提高教育效果。通过各种形式的“讲传统、忆传统、学传统”活动，使官兵通过自己的感观获得关于我军光荣传统和优良作风的历史、渊源、本质内容、现实意义，产生认同感。充分发挥军事文化的激励和感染作用，努力把发扬光荣传统和优良作风作为军营文化的主旋律，使官兵在耳濡目染中接受传统的熏陶和洗礼。
    把我军光荣传统和优良作风融入部队工作实践。发扬我军光荣传统和优良作风，只有与部队的实践活动紧密结合，才能永葆生机和活力。要努力把光荣传统和优良作风融入岗位实践中，引导官兵强化岗位尽责的观念，在认真履职尽责中不断增强事业心责任感，不断深化对本职岗位的价值认同，始终保持昂扬的精神状态，着力培育官兵爱岗敬业、牺牲奉献、忠于职守、艰苦奋斗的过硬品质；努力把光荣传统和优良作风渗透到军事斗争准备中，着眼有效履行我军历史使命任务，有意识地练思想、练作风、练意志、练心力，着力培育和强化官兵机智勇猛、英勇顽强、连续作战、敢于胜利的战斗精神；努力把光荣传统和优良作风延伸到遂行多样化军事任务中，紧贴抢险救灾、维稳处突、应急救援等非战争军事行动，着力培育和强化官兵热爱人民、无私奉献、不畏艰险、严守纪律的优良作风。
    不断赋予我军光荣传统和优良作风新的时代内涵。我军历经80多年形成的光荣传统和优良作风，始终保持着我军的性质和宗旨不变，但其内容随着时代发展而不断丰富充实，呈现出鲜明的时代特征。保持和发扬我军光荣传统和优良作风，首先要忠实地继承、牢牢抓住光荣传统和优良传统的 “魂”和“根”，任何时候都不能有丝毫怀疑和动摇。同时也要看到，我军光荣传统和优良作风，只有与时代脉搏同频共振，才能焕发出更加强大的生命力。近年来，我军在实践中形成的“汶川抗震救灾精神”等，就是我军光荣传统和优良作风在新时期不断延伸的生动体现。继承和弘扬我军光荣传统和优良作风，必须与履行使命任务结合起来，与弘扬时代精神结合起来，与创造新鲜经验结合起来，坚持与时俱进，不断赋予优良传统新的时代内涵，在军事斗争准备和军队建设的伟大实践中体现我军光荣传统和优良作风的强大功能。
    领导干部要在发扬我军光荣传统和优良作风中发挥模范带头作用
    始终保持我军光荣传统和优良作风，需要各级领导干部以身作则、言传身教，树立公道正派的良好形象，真正使我军的光荣传统和优良作风薪火相传、发扬光大。
    要做“学”的榜样。我军的光荣传统和优良作风，集中反映了我军的性质和宗旨，包含着我军建设的一系列基本原则和根本制度，是高度的理论概括，要求我们必须把学习我军光荣传统和优良作风作为一项长期过程抓紧抓好。各级领导干部必须提高认识、改进学风，深入扎实地开展学习研究，准确把握光荣传统和优良作风形成的历史背景、本质内涵、现实意义以及要发扬光大的内容，使其真正入心入脑，达到升华思想、砥砺意志的效果。
    要做“传”的模范。领导干部受党的教育时间长，部队生活经历多，对优良传统感悟深，是我军优良传统的实践者、体现者，要站在培养坚定举旗人的高度，带头传承我军光荣传统和优良作风，不断增强感染力、说服力和号召力。领导干部要从理论与实践、历史与现实的结合上，向官兵讲清我军优良传统的深刻内涵和精神实质，帮助官兵搞好传承、当好传人。要能及时发现和纠正忽视传承、背离传统的思想和行为，督促官兵深入学习领会我军光荣传统和优良作风的时代价值和基本要求，自觉在实践中传承和弘扬优良传统，为推动部队建设科学发展提供强大而持久的精神动力。
    要做“行”的标兵。领导干部的一言一行都对官兵产生重要影响，必须通过自身的模范行动，不断增强弘扬光荣传统和优良作风的号召力。自觉在坚定信念、筑牢军魂上作表率，严格政治纪律和组织纪律，保证经得住各种复杂斗争的考验，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。努力在强化使命意识和战斗作风上作表率，始终保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神，锤炼处变不惊、勇猛顽强的意志品质，不断磨砺对艰巨任务、复杂条件、艰苦环境的适应能力。在不断加强党性修养上作表率，带头遵守廉洁自律各项规定，旗帜鲜明反对腐败，坚决抵御腐朽思想文化和生活方式的侵蚀影响，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，为弘扬光荣传统和优良作风发挥良好的榜样作用。
    （作者系湖北省军区政委）
〖-ZW/正文〗
