〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱拥军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战鹰增添“肺活量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212250501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 秦 超
    飞行员驾驶战鹰翱翔蓝天，最离不开的是啥？氧气。战机高空遇紧急停车等突发情况，最需要的是啥？氧气。广州军区空军某场站四站连班长朱拥军入伍22年来，为飞行保障制氧15万多立方米，外场保障5000多小时，并且保持“零差错、零失误”，以一手制氧绝活享誉南国边陲。
    前年4月，部队正值飞行训练旺季，制冷机突然出现故障，制出的氧气纯度下降。制冷机被称作制氧机的“心脏”，构造精密，维修技术难度大，以前出现故障都是请厂家前来维修。但天高路远，等厂家来人势必影响正常飞行，连队干部急得像热锅上的蚂蚁。
    “我来试试！”朱拥军主动请战。看着机器拆开后铺满一地的零件，战友们无不为朱拥军捏了一把汗。对照电路图，朱拥军一遍又一遍地排查，一次又一次地调试，经过近40个小时的连续奋战，终于查明并成功排除故障：一个部件被润滑油污染导致制氧纯度下降。事后，情况反馈到厂家，技术人员感慨地说：“这样的故障哪怕在厂家，专家团也不一定能在这么短的时间内解决，没想到一名普通战士居然做到了。”
    一般情况下，40分贝以上就是噪音，制氧工房里的嘈杂声却高达120分贝。那次，又是几天连轴转地制氧，朱拥军累得实在扛不住了，就到隔壁休息间里打了个盹。醒来后，他突然面色一变，几步冲进制氧工房，对值班的同志说：×号制冷机非正常停机，快检修！幸亏他及时提醒，否则后果难测。事后，大家都感慨，朱拥军能在隔壁房间听出嘈杂的制氧工房中一台机器的运转情况，真是“神耳”！
    制氧涉及气、电、机械和深度冷冻等知识，专业涵盖广，安全压力大。为了能尽快独当一面，入伍时仅有初中文化程度的朱拥军，一头扎进工作房。查阅资料、熟悉机器、走访求教，仅用7个月，朱拥军就掌握了制氧技能，而这一岗位的正常培训周期为一年。由于业务过硬，朱拥军入伍第3年开始代理制氧站站长。那年，朱拥军参加广空科技大练兵比武，在图纸作业中，用时不到规定时间的四分之三就准确无误地默画出制氧流程图，以绝对优势取得第一名。
    “一个人做好一件事不难，难的是把一件事做好一万次。”这是朱拥军常挂在嘴边的一句话。为彻底解决制冷机故障率高等问题，朱拥军带领几名骨干进行专题攻关。日积月累，仅记录故障现象的笔记就整理了20多万字。经过2年多的摸索，朱拥军发现只要控制好上油量就能让制冷机保持良好状态，从而使装备的维护周期由原来的150小时延长到500小时，大大延长了装备使用寿命。
    由“小能手”一步步成长为“小行家”“小专家”，朱拥军名声在外，也更加忙碌起来。不仅多次在军区空军组织的制氧培训班担任主讲，还经常被上级派往兄弟单位帮助制氧，先后培训了近400名业务骨干。东奔西跑多了，妻子不无打趣地说他：真是一头老黄牛，自家的地要犁，人家的地也要管！
    每说及此，朱拥军总是乐呵呵地说：“看着一瓶又一瓶合格的氧气输送到飞行一线，让一架架战鹰展翅蓝天，再苦再累都值了！”
    左上图：朱拥军正在检修装备。
    阳文辉摄
〖-ZW/正文〗
