〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分内事，不让别人代劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团纠治个别基层干部慵懒作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晓宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭晓宇、特约记者向勇报道：本应自己备课的教案，却让文书代劳，结果“露馅”挨了批。12月中旬，回想起不久前发生的尴尬事，沈阳军区某红军团炮兵连王指导员教训深刻，分内的事儿再也不让文书代劳了。
    前不久，该团通知组织营连政工干部进行十八大精神“精品课”考核。王指导员让文书小张为他代劳写教案。没想到考核临时改了规矩，要求参评者脱稿讲。由于对教案不熟悉，王指导员上台磕磕巴巴。
    该团领导调查发现，连队由文书代劳写教案的现象并非个例，像情况汇报、党性分析材料等本该由营连干部完成，一些干部习惯由文书“捉刀代笔”。为此，该团党委制订下发关于认真纠治个别基层干部存在的不实作风的通知，并开展“分内职责让战士代劳说明了什么”“党员干部的威信从哪里来”等讨论；在此基础上，要求机关搞好各项工作的统筹，整合各部门的通知，严禁“令出多门”，从源头上杜绝向基层索要材料过多的现象。
〖-ZW/正文〗
