〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆喀什军分区积极创新民兵思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三延伸”确保民兵队伍坚强可靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈思强、记者孙兴维报道：近日，新疆喀什军分区抽调理论骨干组成12支宣讲分队，分赴72个民兵执勤点用维汉两种语言宣讲党的十八大精神。与此同时，各族民兵踊跃参加边防巡逻，有120多名民兵骨干递交了入党申请书。军分区党委联合地方出台《进一步加强和改进新形势下民兵政治工作的实施意见》，借鉴部队思想政治建设经验，在向末端延伸中推动各项工作落实。
    把考察帮建工作向基层武装部延伸。他们结合年终考核，会同地方组织人事、政法等部门，按照帮思想、强素质、解难题、激活力的要求，从强化组织功能、坚定政治信念、提高干部素质和抓好设施建设等方面入手，对基层乡镇武装部进行普遍考察和重点帮建。
    把部队思想政治教育成功做法向民兵组织延伸。针对人员难集中、时间难保证、效果难体现等问题，军地联合制订《民兵思想政治教育实施办法》，大项教育活动协调地方党校老师共同备课，刻录授课光盘下发基层。各级还结合民兵整组轮训，并投入经费建成135个“青年民兵之家”。
    把创先争优活动向民兵党员队伍延伸。他们会同地方宣传、组织等部门共同部署开展“先进民兵干部”“民兵十佳”评选活动，大力营造创先争优浓厚氛围。军分区政委孟祥国告诉记者，今年以来，军分区有162名民兵骨干进入村“两委”班子，230名民兵受到军地联合表彰。
〖-ZW/正文〗
