〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡脱稿发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘周委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记到广东考察工作，在主持召开经济工作座谈会时说，我们不定基调，事先也没有要求大家提交发言稿，就是希望大家解放思想、实事求是、畅所欲言。这一会风既是对中央政治局作出的关于改进工作作风、密切联系群众八项规定的具体落实，也给党的各级组织和领导干部作出了表率，让人有一种强烈的新风扑面之感。
    近一段时间来，这种新会风频频在中央领导集体中出现，召开座谈会时，或不时地插话提问，或要求不念发言稿，或免除客套话，使会议少了大话、空话、废话，更加务实高效。
    开会，除了作报告、专题讲座、布置工作等，一个重要方面内容就是议事，既然是议事，就应当解放思想、求真务实、畅所欲言。有一个成语叫“议论风生”――只有大家广泛地议论起来、交流起来，其场面才活跃，各种思想观念才得以展现相互碰撞，大家才有更多收获。所谓“风生”，实为思想之风生生不息。
    一味借助稿件发言不是我们的传统，而是近些年来一些人养成的不好习惯。我们知道，抗战时期毛泽东同志在延安坪坝上的演讲，手中就没有任何讲稿，站着面对听众以有力的动作配合着侃侃而谈。20年前邓小平同志视察南方时的谈话，涉及党和国家大政方针方面的诸多问题，都非常口语化。因为这些讲话都不是照稿子说的，而是通过深思熟虑口头表达出来的，生动而深邃。讲话、发言，重要的并不在于是否合乎某个标准，凑成“四六句”，而在于能否做到求真务实，讲真话、实话，提供了符合客观实际的新观点、新思路。如果有这些实实在在的内容，即使表达不那么严密、顺畅、全面，也没有关系。古人要求写文章：“凡为文以意为主，以气为辅，以辞采章句为之兵卫。”开会发言也是这个道理。
    如今有的同志开会发言离不开发言稿，主要是存在着语言背后的思想障碍。一是害怕讲错话。说什么不说什么，主要不是来自于实际和自己的体会和思考，而是看与上级的要求是否吻合。特别是一些重要文件精神，有的同志领会得还不够深刻，讨论发言时怕离开稿子讲不准确。二是怕讲出领导不爱听的话。离开稿子发言，内容就会相对宽泛，言辞也不会那么严谨，情绪也不好控制。于是觉得脱稿发言，弄不好就说“冒”了，讲出领导不爱听的话，留下不好的印象。三是怕说出没水平的话。讲话稿通常由“笔杆子”捉刀，集众人智慧，聚集体才思，水平肯定显得较高。而脱稿发言，只能靠个人思考，难保周全、准确、深刻。因此感到念稿子显水平高。还有一个重要方面，就是官僚主义作风也起着作用。一些同志觉得领导讲话稿就应该由机关参谋文秘人员起草好，不能一切都由自己动手，让机关闲着。基于这些因素，在一些单位或部门，发言念稿的情况就相对普遍，甚至有的领导十分简短的讲话也要让人拟个稿子。这种做法显然不利于开会交流，不利于提高会议质量效益。
    能否做到脱开稿件发言，既反映着能力水平，更反映着胆识和作风。对于共产党人来说，为坚持真理，为事业发展，既要敢做敢为，还要敢说敢言。只有敢说敢言，才能做到求真务实，才能确保决策正确，才能更好地履行使命。所以，无论是汇报工作，还是交流经验，无论是座谈感想，还是民主生活会，都应该少些患得患失，少一些思想包袱，敞开胸怀，畅所欲言，尽量脱离稿子多讲真话、实话、心里话，并将此作为习惯，形成风气。
〖-ZW/正文〗
