〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平台里有乾坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左艳力/张少卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左艳力 张少卿
    上个周末，信息工程大学一旅一队学员杨雯博，高兴地拿着一本小册子说：“这是我们的队刊――《一队动态》，我写的文章在这期发表了！”
    《一队动态》是一旅一队创办的内部队刊，目前已出版50余期。它为何受到学员的追捧？
    队刊最初是以报纸的形式出版的，负责人齐忠鑫感到很辛苦：报纸的出版周期太短，而且由于容量限制，同学们看了都感觉“不解渴”。“为什么非要办报纸，而不办一份杂志呢？”队干部的话让他眼前一亮，于是改版后的《一队动态》新鲜出炉。
    麻雀虽小，五脏俱全。这本队刊栏目丰富多彩：“心灵驿站”分享感悟、“大家声音”交流经验、“我思我见”建言献策……从“国内时事”到“专业前沿”，从“国际动态”到“历史上的今天”，新颖的形式、精彩的内容，吸引了越来越多的学员争相传阅和投稿。
    党的十八大期间，队刊还推出了“喜迎党的十八大”特刊和“热点理论导读”“寄语十八大”以及“家乡旧貌换新颜”等专栏，迅速在队里掀起了学习贯彻十八大精神的热潮。学员韩庆云说：“小小队刊作用大，小平台里有乾坤！”
〖-ZW/正文〗
