〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优良作风凝聚军心士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委加强自身作风建设十项规定在全军和武警部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安东/黄建华/曾政雄/许必成/于夕红/崔永昌/黄元孙/马俊/李林/孟垂云/何飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日电 中央军委日前印发的关于加强自身作风建设十项规定，在全军和武警部队引起强烈反响。官兵一致认为，这是贯彻落实党的十八大精神和《十八届中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》的重要举措，是以好的作风抓好作风建设的实际行动，充分体现了中央军委带头弘扬我党我军光荣传统和优良作风的鲜明态度，体现了严于律己、狠抓作风建设的坚定决心。
    各部队迅速兴起学习贯彻《十项规定》精神的热潮。总参、总政、总后、总装机关干部在学习讨论中谈到，这些规定针对的都是作风建设上的突出问题，核心是密切联系群众，目的是继承和发扬我党我军光荣传统和优良作风，永葆人民军队本色，是以优良作风凝聚军心士气的务实之举。南京军区某集团军、兰州军区某师、南海舰队某基地、空军某航空兵师官兵认为，我军历来重视作风建设，形成了许多光荣传统和优良作风，这是我军特有的政治优势，是构成战斗力的重要因素和克敌制胜的法宝。《十项规定》的印发，对继承和发扬我党我军光荣传统和优良作风，进一步加强和改进军队作风建设，具有重大而深远的意义。
    “加强作风建设，不能停留在一般原则号召，必须有具体措施。具体才能深入，具体才能落实。”军事科学院、国防大学、国防科技大学师生认为，《十项规定》将行为准则和规范固化为制度，为推动作风转变提供了有力抓手。济南军区某红军师、武警山西省总队晋中市支队、北京军区某炮兵团、驻藏某大队党委“一班人”谈到，《十项规定》言简意赅，明确具体，切中要害，便于监督，具有很强的针对性和可操作性，必将在全军上下产生良好的示范效应。
    各级党委和领导干部纷纷表示，要以自身的清风正气带动部队作风明显进步。沈阳军区某摩步旅党委、广州军区“李向群连”所在师党委、成都军区驻滇某师党委，把《十项规定》与《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》结合起来深学细研，出台加强作风建设责任追究制的具体措施。第二炮兵某基地出台《改进工作作风22条规定》，对严格控制工作组数量、改进会风、精简文电、规范招待标准等提出量化要求。
    各部队注重把学习贯彻《十项规定》精神与完成中心工作结合起来，在以优良作风推动部队建设上求实效。江西省抚州军分区党委在干部考核工作中坚持“逢晋必考”，坚决纠治用人上的不正之风。新疆博尔塔拉军分区党委“一班人”冒着-40℃的严寒，分头带队深入一线察实情、送温暖，为边防连队解难题。沈阳军区某机步旅顶风冒雪展开实战背景下夜间突袭训练，旅党委常委与战士一起进行武装奔袭，带头探索新战法新训法。
    （综合刘安东、黄建华、曾政雄、许必成、于夕红、崔永昌、黄元孙、马俊、李林、孟垂云、何飞来稿）
〖-ZW/正文〗
