〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请尽快记住新兵的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次在基层采访，遇上新兵连点名颇有不同：一次，连队一名干部不用花名册，凭着记忆把全连新兵的名字准确无误地点了出来，赢得新兵一片赞许的目光；第二次，在另一新兵连，连队干部照名单点名仍然把一名新兵的名字念错了，虽然这名干部意识到不妥后向新兵道了歉，但这名新兵还是有些委屈。记住新兵的名字事虽小，但对新兵却意味着是关怀和尊重，更是无声的肯定和鼓励。
    诚然，不少带兵人忙于繁重的工作，而且新兵连里都是青春年少的小伙子，穿上军装猛然看上去都差不多，不细心了解、加以辨别，带兵人很容易会把所有的新兵当作同一副模糊的面孔，并不知不觉中习惯称呼他们共同的名字――新兵。但这绝不能成为我们带兵人不知新兵名字的理由和借口。生活在新兵中，就应尽力多了解新兵，熟知每一名新兵的特点，这是职责之所系，也是与新兵交往的艺术。有道是功到自然成，关键是要多一些有心、用心和热心。带兵人不妨随身携带小笔记本多记一记，多与新兵一起娱乐，与他们打成一片，多了解新兵特长爱好，及时摸清他们的个性。
    初到军营的新兵都想快点被大家认识、了解。对新兵姓名的尊重，会让新兵多一分“家”的感觉，多一分战友情同志爱的温暖，多一分刻苦训练的毅力，更有利于他们早日融入部队集体。
    带兵人，请您尽快记住新兵的名字！
〖-ZW/正文〗
