〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于“弯道超车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宪国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信心是赛车手实现“弯道超车”的重要因素。在稍纵即逝的机遇面前提挡、给油、加速，关键时刻的变道、抢道、超越，赛车手对赛道的科学分析和正确判断源自冷静的头脑和充足的自信。在工作实践中面对困难，犹如进入赛场“弯道”面对挑战，首先考验的是干事者面对困难和机遇时有没有一种迎难而上的担当精神、出奇制胜的科学精神、勇于创新的开拓精神和砥砺奋斗的拼搏精神。只要有信心、有梦想就能抓住机遇，乘势而上。
    “弯道超车”强调的是能力和技术。面对工作中的难题，不但要学会在实践中挖掘潜力，还要敢改陈旧观念之“误区”、敢闯未曾涉足之“盲区”、敢攻错综复杂之“难区”。“弯道”不比“直道”，情况复杂，变数增多，既有超车的胜机，也有撞车的风险。要确保又好又快安全“超车”必须选准最平顺、快速的路径，结合自身实际情况，谋定而后动，善于用“巧力”。只有多积累“弯道超车”的硬本事，换上“高档位”，坚持转变作风，研究工作方法，提高工作水平进一步优化“车况”，才能实现平稳、安全“超车”。落实到实际工作中，就要在别人想不到我能想到、别人干不成我能干成、别人慢干我快干上下功夫，始终坚持“雷厉风行、事不过夜、立说立行”的落实标准，以“5+2”“白+黑”的精神抓工作、促推进、解难题，以时不我待的工作干劲推动单位各项工作又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
