〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家人的阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌欢庆十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212251101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 怡 王 波
    1
    士官魏学兵背着鼓囊囊的巡线工具包，顺着凌空架起的电缆线往前走去。时值深秋，万木凋零。
    巡线，越是五冬六夏、天气恶劣的时候，越要到线路上走走。魏学兵所在的哨所坐落在黄河北岸一片盐碱地里，距同样坐落在盐碱地里的执勤点有不近的一段路程。官兵们称哨所为小阵地，执勤点为大阵地。魏学兵坚守的小阵地任务非常重要：负责通往上级通信线路的维护及小阵地附近数组天线的巡查。由于这些重要的军事设施完全散布在渺无人迹的旷野里，巡查任务显得格外重要。魏学兵至今还记得自己刚从野战部队调来时，政委皇甫鹏程来小阵地跟他说的话：如果说小阵地是一块铁板，你就是钉在板上的一颗钢钉；如果说天线、电缆是一首胜利之曲，你就是曲子中的一个重要音符！
    魏学兵把这话牢牢地记在心里。同样记在心里的，还有那些高架的电缆线。这可是指挥部队战备训练的神经中枢，来不得半点马虎和松懈，必须瞪大眼睛，仔细巡查。前几年，不法分子盗割地方的光缆线，连同军用电缆一块损坏，幸亏巡线执勤的同志发现得早，及时提供线索，迅速侦破，把犯罪分子绳之以法，才没使部队遭受更大的损失。可见，细心巡查是维护好线路的首要条件。对于这些线路，闭上眼，魏学兵也能记得几号线杆附近有什么障碍物，几号线杆附近有什么异常。上次去大夫营村方向巡线，他发现水泥预制厂附近的线杆被擦去了一块皮，凭经验，他知道是被车辆撞的，难怪呢，此处车辆多，难免有擦擦剐剐的事儿，因此，每逢巡到此地，他总是不由自主地睁大了眼睛。
    哟，真是越怕什么，就越来什么。踏上田头，他就发现远处的82号线杆有些不对劲儿，跑近一看，呀，线杆被撞歪了，水泥杆的断损处露出了里面的钢筋……魏学兵马上拨通电话，向执勤点值班员迅速报告了险情。抢修队很快到达。等到故障排除，星星已经在天幕眨起了眼睛。
    2
    摸黑回到宿舍，妻子张福红已经把热乎乎的饭菜端到跟前，笑着说：“开饭！”女儿柯柯也用小嘴学着妈妈的话：“开饭！”对于妻子，魏学兵满腔的感情凝成两个字：感激。
    魏学兵精通小阵地的执勤维护技术，前年秋季，他休假回去帮家中秋收，结果只待了一周就被执勤点领导急电召回――天线、机房出现故障，别人排除不了，非要他回来哩！时间长了，上级领导从实际情况考虑，批准他妻子张福红来小阵地居住。张福红心灵手巧，不但顿顿做出可口的饭菜，而且很快熟悉了小阵地的一些业务：能检查发电机组的运转，能帮着丈夫去巡查线路，能按时填写小阵地的值勤记录……
    一段时间过去，张福红成了魏学兵工作上的重要帮手。执勤时遇到什么情况，业务中碰到什么难题，小阵地生活中有了什么建议，在晚饭后的闲聊中，常常会得到轻松活泼的商讨与化解。按规定，每周一是雷打不动巡查线路的日子，张福红只要没别的事，总是要带上巡线工具，与丈夫相偕相行，跋涉在漫长的巡线征途上。秋季的一天，通往大阵地的线路突然出现故障，夫妻二人马上带着工具奔向线路。排除故障首先要测出故障点，这样才能迅速排除。两个人连测了几根线杆后，故障依然没有找到。张福红提议：眼下是秋收季节，群众运庄稼的车辆常常超高装载，很容易触及线路，因而，横跨道路的线路容易被剐坏，咱们还是直奔这样的路段……
    还真让她说对了，两个人急急地直奔两公里外的一个路段，果然，在横跨土路的两个线杆间找到了故障点。故障很快被排除了，线路重新畅通。魏学兵抬腕看看手表：从出现故障到顺利排除，仅用15分钟！他用感激的目光扫一眼妻子，只见张福红汗流满面，衣服濡湿，胜利的喜悦洋溢在被阳光晒红的脸庞上。
    3
    绚丽的执勤之花需要众人的浇灌和培育。小小哨所坐落在荒凉空旷的平原上，站在门口往四周眺望，映入眼帘的是一派莽莽荒原，根本见不到一个村落，买菜要到最近的大八里村去，路程有近10里。“咱们自己种吧！”魏学兵这样对妻子说。
    自己种菜，对于毫无种植经验的两位年轻人来说，无异于徒手攀爬一座横亘在面前的高山……
    乡亲们向哨所伸出了援助之手。前甄村的甄大爷，步行十余里，带着农具、种子来到哨所，手把手地教魏学兵，如何培垄，如何撒种，如何间苗。赵井村的苏学东，是这几年成长起来的农民企业家。他致富不忘本，情系子弟兵，隔三岔五地开车到小阵地，带来魏学兵急需的生活用品，而后挽起裤脚，下到菜地，施肥锄草。菜苗上招虫了，魏学兵坚持不打农药，带着张福红和小柯柯，用手一个个地捏，于是，院子里的鸡便享受起一顿顿盛宴；需要上肥了，魏学兵坚持不上化肥，将厕所和鸡舍的粪便挖出来，发酵晒干捣碎上到菜地里。于是，一垄垄白菜、萝卜，一沟沟大葱，一畦畦菠菜，青翠欲滴、叶绿茎壮，到了收获季节，一车车蔬菜运到了大阵地、执勤点。
    女儿柯柯转眼到了上幼儿园的年龄。在部队党委机关和执勤点领导的关怀和奔波下，小柯柯终于上了前甄村的幼儿园。这恐怕是附近路程最远的幼儿园了――骑自行车驮着孩子足足要顶风冒雪一个多小时才能到；这恐怕也是途中最难走的幼儿园了――要跨过一条小河、走过3片荒地才能到。但是，为了孩子的成长，魏学兵必须这样做。由于幼儿园不提供饭食，每天中午，张福红做好饭，骑自行车送去，春夏秋冬，风雨无阻。从今年开始，幼儿园为孩子考虑，增加了一台接送孩子的面包车，规定了几个接送点，小阵地离最近的接送点还有一里地。为了接送小柯柯，司机特意把车直接开到小阵地……在众人的呵护下，小柯柯健康快乐地成长。
    金梭银梭，不觉寒风送冬归。这年的岁杪，上级组织所属数十个下属单位的主官来小阵地参观。望着那有条不紊的执勤秩序，望着那擦拭得一尘不染的发电机组，望着那密如蛛网的高架天线，望着菜地里那卧雪过冬的蔬菜，再看看正在执勤的一夫一妻，大家的眼睛不由得湿润了：在人民军队的战斗执勤序列上，编有这样一个独具特色的小阵地，实在是一道令人欣慰、令人感喟的壮丽风景！
    （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
