〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫言的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 达
    在2012年底这个寒冷的冬日里，我们分明感受到流淌着一股热流，从山东高密东北乡到瑞典文学院的殿堂，从中国的文坛到世界许多地方的书店，一个令众多国人望眼欲穿的童话般的奇迹，就这样悄然、又是十分真切地来到我们面前――中国作家莫言登上了诺贝尔文学奖的领奖台！
    莫言获诺奖，看似偶然，实属必然。一个人真正的成功注定与他做人做事的态度有关。追寻莫言的成长足迹和获奖经历，对于充实和丰富我们的人生，对于年轻官兵的成长成才成事，启示多多，不无教益。
    找准站立点和准确定位，是成长成才成事的基石。莫言把自己的创作源泉和基础，选在生于斯长于斯的高密东北乡，如同福克纳笔下的“约克纳帕塔法”一样，成为一个奇特的艺术世界，坚持写自己熟悉的人、熟悉的事，把与其有着天然联系的故乡与毕生钟情的文学生命紧紧地联系在一起。在这个基础上，去实现“将魔幻现实主义与民间故事、历史与当代社会融合在一起”，去寻找创作的灵感。他的作品始终贴近土地，贴近生活，有位作家评论称，莫言的小说都是从高密东北乡这条“破麻袋”里摸出来的。莫言也坦言：“土，是我走向世界的一个重要原因。”很难设想，如果没有“高密东北乡”，莫言会有如此成就。创作是这样，做其他任何事情何尝不是这样？一个国家要发展进步，一个人要想成才成事，找准自己的坐标和定位是非常重要的一环，可以说既是基础，也是捷径。但愿我们在现实生活中，少一些妄自菲薄、缺乏信心；少一些好高骛远、心浮气躁；少一些懒散惰性、故步自封。让坦荡澄澈、求真务实、脚踏实地多些、再多些，努力使我们的思维与行动永远与地气相接。
    懂得感恩和谦逊低调，是不断发展进步的动因。莫言的作品中，始终有一种乡土情怀。在瑞典诺贝尔奖演讲中，他用了较大篇幅来回忆他的母亲，讲母亲对自己的慈爱与培养，抒发对母亲的思念与感恩。他讲述的因贫困而忍受饥饿、因相貌而备受歧视、因辍学而承受孤独的经历，满含着人生哲理，给人以深刻启迪。他敬重自己的父亲，说“全仗着父亲的严厉，否则自己会成为一个什么样的人，还真不好说”。他爱自己的亲人们，尽管在他的作品里，亲人们有时是以一些被扭曲了的形象出现的。他对比自己大两岁、只有小学二年级文化水平的妻子相敬如宾、不离不弃，认为自己最大的成功不是写出很多名篇，而是有一个幸福家庭。面对纷至沓来的奖项喝彩，他表现出超常的冷静镇定，发出肺腑的心声：“我永远是农民的儿子”“人格不高尚就绝写不出好作品”“我获奖最大的贡献就是打破了人们对作家的神秘感和崇敬感”……可谓人生箴言。
    热爱执著和坚韧奋进，是攀登成功高峰的秘诀。世人颇为惊奇，这样一个令人艳羡的世界级大奖桂冠，今天竟被莫言这样一位初中未毕业就辍学回家放牛的人摘取。这得益于他几十年来对文学的执著与向往，从在小煤油灯下的孜孜以学，到连《新华字典》都背得很熟的如痴如醉阅读，再到面对数封退稿信而不气馁，包括他那当过军校图书馆兼职管理员的经历，都再次证明一分耕耘一分收获的道理。他面对由军旅作家转业地方工作的现实，很快调整自己的心态，坚强地迎接新环境的挑战，勇敢而又平稳地实现岗位的“嫁接”，心无旁骛，执著耕耘在文学的田野里，收获了更为丰硕的创作果实。
    富于想象力和创新力，成为出精品力作的保证。命运在剥夺的同时，也在不断给予。莫言正是有了成长过程中艰难困苦的遭际，才使得他能够从容穿越20世纪中国的历史和社会，在对民间传说和历史故事的感悟和理解中，展开无限的想象力。他追求写作的个性化，始终以为越是民族的，就越是世界的。一贯追求思想性与艺术性、史学价值与艺术价值的统一。力求使每部作品都不重复，非常具有探索精神，富有巨大的创造能量，不断去挑战自我。他的作品以旺盛的想象力接续传统、解读现实，形成了独特的创作风格，因而受到诺奖诸多评委青睐和广大读者喜爱。文学创作需要想象和创新，我们做任何一项工作同样需要有发散思维和创新精神，努力发挥主观能动性，在继承前人成果的同时展示自己的创造性和生命力。而那些满足于小进即安、应付了事，一味地随波逐流、人云亦云，习惯于照搬照套、浅尝辄止的行为，既是一种亵渎事业的庸人懒汉作风，也是对时光和生命的极大浪费。
〖-ZW/正文〗
