〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年春节期间军地走访慰问俭朴务实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日电 民政部、总政治部日前联合下发通知，要求各地各部队扎实做好新年春节期间拥军优属、拥政爱民工作，进一步密切同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，营造军民为全面建成小康社会团结奋斗的浓厚氛围。
    通知指出，各地各部队要把学习宣传贯彻党的十八大精神，作为新年春节期间双拥工作的首要任务，同时采取多种方式纪念延安双拥运动70周年。
    通知说，各地各部队要认真贯彻中央关于改进工作作风、密切联系群众的指示要求，本着热烈、俭朴的原则开展军地走访和慰问活动。切实改进作风，克服形式主义，组织街道、社区工作人员和基层官兵，通过送年货、贴春联、挂光荣匾和包饺子等实实在在的工作，开展对在乡红军老战士、老复员军人、烈属和移交政府安置的军队离退休干部的慰问活动。
    通知要求，各地要在新年春节期间组织走访驻地部队，认真听取意见，了解部队建设需要地方支持的需求，帮助官兵解决战备执勤、训练演习和工作生活中的实际问题。围绕部队拓展和深化军事斗争准备，积极配合和保障完成冬季野外训练、新兵集训等任务，促进部队战斗力提高。认真落实拥军优抚政策，民政、财政、卫生等部门要对转业退伍军人安置、伤病残退役军人移交、优抚对象优待等情况进行联合检查，发现问题及时整改。
    通知强调，各部队要以支持保障和改善民生为重点，广泛开展爱民助民惠民活动，积极为城乡特殊群体和困难群体送温暖献爱心，多办暖民心聚民心的好事实事；大力配合地方加强社会管理，重点协助维护春运期间车站、码头、广场等场所的公共秩序，确保节日期间社会和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
