〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络爱心”汇暖流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 蔡瑞金 李兵峰
    新年前夕，陕西省西安市女孩武欢搬进了宽敞明亮的新家。她做的第一件事，就是在房间最显眼的地方挂起一张与一群解放军叔叔阿姨的合影。
    这张照片，记录着第二炮兵工程大学“网络爱心小组”和她之间发生的感人故事。
    2006年3月5日，时为该校训练部参谋的朱迎波，在校园网“唐风古韵”论坛上发起学雷锋倡议，与之同时发布的，还有一些失学儿童的资料。武欢就是其中的一个，她自小患有严重腿疾，严重影响学习生活……
    图文并茂的“爱心呼唤”，激发了莘莘学子的爱心，论坛点击量一路飙升，跟帖不断。一时间，校园网上近百个热心网友提议成立“网络爱心”小组，自发募捐帮助失学儿童……
    “网络爱心”小组一成立，小武欢就得到官兵们的深情呵护，大家有钱出钱、没钱出力，纷纷伸出援助之手。
    6年来，“网络爱心”暖流不断，官兵们先后捐款近10万元，带武欢到医院做了两次手术。现在，武欢已经和普通孩子一样，可以正常走路玩耍了。
    类似的故事，在“网络爱心”小组还有许多。校园网络已成为一个感召官兵、汇聚爱心的磁场。
    据该校团委领导介绍，6年来，“网络爱心”小组先后策划开展20多次活动，600多人次踊跃献爱心，上万人次参与“爱心接力”，其中有将军也有士兵，有中国工程院院士也有普通学员，有军人也有地方人员，先后累计捐款捐物41万元，帮助236个贫困儿童圆了读书梦，其中有3人已经考上大学。
〖-ZW/正文〗
