〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂离战场有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伍/李骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 伍 李 骏
    新年前夕，正在黄河滩头演练的防空兵学院七系杨方主任，一连用了3个“首次”定位这次演练：院内课程首次来到野外现地教学，多批学员首次在恶劣条件下练兵，现场考核首次由学员担任考官。
    笔者在演练现场看到：未等学员进入阵地，空袭警报突然响起，一连串作战指令迅速下发。“东南方向，某型飞机3架，速度240……”李建锋教员快速报读诸元，两个连的火炮紧急转入作战状态，炮口紧咬敌机。
    “一炮，转换开关未到位！四炮，禁射角装定有误……”数分钟后，教员挨个炮位细抠问题。当听到教员厉声指出“掉弹”有可能导致重大事故时，由于紧张导致弹夹脱落的5炮手赖桥泉惊出了一身冷汗……
    “学员在课堂内的学习成绩再好，也不能缺乏实战条件下的锻炼。”教研室郭俊龙主任告诉笔者，去年该院毕业学员综合演练中，他所教的某示范班理论考核全部优秀，却在实弹射击中多次出现低级错误，延误战机。
    “过不了实战这一关，我们人才培养的效果就大打折扣。”院党委在分析会上再次强调“教为战、学为战”的办学宗旨，要求在新课程设计中，组训教员必须专程前往多个野战防空部队调研，让教学、训法尽量贴近部队实际，设置战味浓厚的野外实践课堂。
    课堂离战场有多远？笔者看到，此次演练中，学院将野外组训权力下放，首次交给相应专业系组织实施，让教员当“导演”设计演练课目，让学员当“考官”给自己打分，学员们在自己构筑的工事里学、研、练。连续夺得组考、授课和压弹3个课目考核第一的学员胡杰深有感触地说：“这次演练检验了课堂上学到的知识，更练出了过硬的作战本领。”
〖-ZW/正文〗
