〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斗”已经打响，新战友加油！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵印象寄语新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部贺占勇：亲爱的新战友，年轻的你们就是要有一种敢闯敢拼的“虎劲”，要敢于压倒所有的苦、累、挫折和不如意，让新训骨干看到你们的成长、进步，让父母感受到你的变化、成熟！
    北京卫戍区某团蔺芳帅：新战友们现在肯定都在为怎么叠出“豆腐块”头疼吧？其实，叠好被子有诀窍。要用心，把叠被子当做考验去完成；要用力，该抹展该捏线的就得下力气；要用情，要把被子当做朋友。相信新战友只要认真学习、不怕吃苦，过不了多久，你们的“坦克”被就会成为“豆腐块”！
    96166部队中士王璐：新战友初入军营，会面临许多第一次，有艰辛坎坷，有委屈挫折，但只要大家相信自己，就没有过不去的坎，没有战胜不了的困难。这些第一次，都将为你们的成长积淀经验，为军旅生涯蓄势储能！
    66459部队戎戈：初到军营，最重要的就是要尽快适应部队生活。新战友可以从熟悉连队的基本生活制度开始，多学多记条令条例，让自己熟悉并逐渐适应有规律的生活。新战友，适应的过程也是磨砺的过程，谁适应早谁受益，加油！
    75576部队付威：新战友，诚实做人很重要。新训骨干来了解学历专业、爱好特长时，千万不要为了面子好看，或与战友攀比，而谎报特长、爱好。否则，关键时候掉链子、丢面子事小，背离了诚实做人的品质事大。军营看重的是我们的长线发展，没有特长爱好也照样能做一个好兵！
    乌鲁木齐警备区政治部中士吴凯：新兵训练的确很苦，但这是一个淬火加钢的过程，经过了新训，才能完成从老百姓向军人的转变，每个战士的兵之初都是这样走过的。是军人就别说自己不行。新战友，加油！
〖-ZW/正文〗
