〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大创新学习贯彻十八大精神方法机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百队工程”催生蝴蝶效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李清江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 李清江
    连日来，国防科大选派政治理论教员兼任全校103个学员队副政委、副教导员，实施党的创新理论系统进教材、生动进课堂、扎实进学员头脑的“百队工程”。这一创新举措，带来了全校学习贯彻党的十八大精神的“蝴蝶效应”。
    为了扎实推进党的十八大精神“三进入”，该校组织专家教授深入分析研究十八大报告内容与各门政治理论课的内在联系，先后编写出3期《党的十八大精神“三进入”教学指导提要》，针对本科生、硕士生、博士生3个不同层次教学对象特点，对各门政治理论课内容进行了一次认真梳理，找准十八大精神“三进入”的结合点与切入点。
    该校廖国庚教授、傅婉娟副教授在讲授《中国特色社会主义理论与实践》课时，根据讲授内容，适时将“中国奇迹”层出不穷、“中国道路”举世瞩目、“中国答卷”精彩出色等内容融入课堂教学和专题讨论中，使学员们更加坚定了对中国特色社会主义发展道路的自觉自信。
    “课堂上是教员，下了课就是学员队的‘编外副政委、副教导员’”，该校人文与社会科学学院政委夏志和告诉记者，让政治理论课教员身兼“双重角色”，是实施党的创新理论武装“百队工程”的一个重要举措，让教员深入了解掌握学员的思想情况，有效增强了教学的针对性和实效性。
    过去，政治理论课教员课后到学员队座谈交流不定期定人。今年，他们兼任副政委、副教导员，适时组织课后理论辅导，协助学员队开展思想政治教育，将教书育人和“三进入”工作落实到基层末端。
    12月3日下午，长沙警备区警卫连学习室座无虚席，该校人文与社会科学学院研究生韩增林、成奕萱的宣讲报告，赢得官兵阵阵掌声。连日来，专家教授下基层辅导，博士硕士上讲台宣讲，已成为该校学习宣传贯彻十八大精神的一道亮丽风景。
    “随着对十八大精神领会的不断深入，我们很想将自己学习体会与大家交流分享。”韩增林告诉记者，依托“百队工程”，由来自全校11个学科领域的23名博士、硕士研究生，组成了7个宣讲小组，深入到学员队、驻地部队、社区、湖南省直机关、高校进行宣讲和交流。截至目前，宣讲团已作报告50多场，听众达20000多人。
    “这是一种‘蝴蝶效应’，‘百队工程’扇动了真理的翅膀，在全校掀起深入宣传贯彻党的十八大精神的热潮。”该校政治部副主任马建国感言，党的创新理论一旦在青年学员头脑中扎了根，他们就更加爱党信党跟党走。
〖-ZW/正文〗
