〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新导调模式提升实兵演练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者石斌欣、特约通讯员张幢ǖ溃郝《，广州军区某基地组织导调的一场网上对抗演练令记者耳目一新。以往一份方案导调三军的现象不见了，取而代之的是22种细致入微的导调计划：有针对作战体系的、有针对特战力量的、有针对陆航编队的……“按照基地创新的精细化导调模式，参演的每个作战单元现在都有了不同的考题。”基地司令员宁应求说。
    一次，某机步团山地进攻演练中，配属该团的某炮兵营提供炮火支援后，本想 “坐山观虎斗”。孰料，“敌”方陆航攻击群竟向炮阵地发动了突袭。被打得措手不及的炮兵营长廖昌盛懊悔不已：“以往总感觉配属力量就是 ‘场外观众’。可是，体系作战何来看客？”
    为此，这个基地收集整理了各类重大演训活动的数据成果，建起了包含400多万条信息的导调数据库，经过数学建模和分析预测，全面查找参演各部队的短板和弱项，以便有的放矢。此次演练，他们针对不同的作战单元，灵活构设出各种难局、危局、险局，一天时间里，陆航、装甲、工兵等多支部队先后得到了锤炼。
〖-ZW/正文〗
