〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕业于青岛大学的新战士李玉童曾任所在单位十八大精神宣讲团成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍三天登台宣讲十八大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨有方/梁太成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨有方 梁太成
    12月16日下午，武警重庆市总队二支队新训大队安排刚入伍3天的新战士李玉童给官兵宣讲十八大精神。新兵能够走上讲台，还得从他的特殊经历说起。
    李玉童，1989年2月出生，来自山东滨州市邹平县，毕业于青岛大学。12月13日上午，该支队新训大队一中队一班班长董泽琛在帮新战士提行李时，明显感到李玉童的包要重一些。后来他发现，这个新战士包里装了不少有关十八大精神的相关资料和书籍。
    经了解得知，李玉童在上大学时是校学生会宣传部成员，今年毕业回到家乡当了一名中学老师。党的十八大召开后，他认真研读报告精神，成为学校十八大精神宣讲团成员，先后给学校师生和家乡父老乡亲做报告10多场。当晚的班务会上，他提出了给新训大队官兵宣讲的想法。经新训大队党委会研究，李玉童如愿走上宣讲台。
    “我们作为新战士，贯彻十八大精神就是要安心服役、加强学习、刻苦训练……”当天的宣讲课上，李玉童从一名新战士的视角解读十八大精神，观点新颖、讲述生动，赢得官兵们的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
