〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院紧贴实战开展军事演习等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院
    紧贴实战开展军事演习
    本报讯 特约记者冯国雄报道：12月中旬，南京陆军指挥学院按照“直接依托实装、环境全维仿真、全程自主对抗”的要求，组织年度战术综合演习，锤炼学员实战本领。
    成都军区某装甲旅
    帮新兵迈好军旅第一步
    本报讯 杨晶、彭国良报道：近日，成都军区某装甲旅为让新战士尽快融入军营，积极开展写一句军旅格言、寄一封家书、照一张军中靓照等活动，帮助新战士迈好军旅第一步。
    沈阳军区司令部
    积极构建士官培训体系
    本报讯 鲁雪峰、刘洋报道：沈阳军区司令部积极构建士官培训体系，逐步形成了院校和训练机构送训、装备厂家和科研单位代训、岗位实践锻炼自训的“三位一体”培训格局。近日，他们的经验得到上级肯定。
    东海舰队航空兵某团
    加大士官骨干培训力度
    本报讯 金第伟、特约记者王朝武报道：近日，东海舰队航空兵某团抽调30多名专业技术精、授课能力强的士官，借助“士官大讲堂”对新士官骨干进行技术升级，确保老兵退伍后技术骨干不断层。
〖-ZW/正文〗
