〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第三十次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议证券投资基金法修订草案、老年人权益保障法修订草案、劳动合同法修正案草案、旅游法草案
    审议关于加强网络信息保护的决定草案等
    据新华社北京12月24日电 十一届全国人大常委会第三十次会议24日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。吴邦国委员长主持会议。
    常委会组成人员142人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙安民作的关于证券投资基金法修订草案审议结果的报告，主任委员胡康生作的关于老年人权益保障法修订草案审议结果的报告，副主任委员李适时作的关于劳动合同法修正案草案审议结果的报告，副主任委员胡彦林作的关于旅游法草案修改情况的汇报。根据常委会此前的审议意见，并听取各方意见，法律委员会对上述草案分别作了修改，提请本次会议继续审议。
    为了保护网络信息安全，保障公民、法人和其他组织的合法权益，维护国家安全和社会公共利益，迫切需要制定相关法律。受委员长会议委托，法工委副主任李飞就全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定草案作了说明。
    会议听取了全国人大农业与农村委员会副主任委员刘振伟作的关于修改农业法个别条款的决定草案的说明。
    受国务院委托，国家工商总局局长周伯华作了关于商标法修正案草案的说明；国务院法制办主任宋大涵作了关于土地管理法修正案草案的说明；监察部部长、国务院行政审批制度改革部级联席会议召集人马 作了关于授权国务院在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定草案的说明。
    会议审议了委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十二届全国人大一次会议的决定草案的议案、中央军事委员会关于提请审议批准中国人民解放军选举委员会人选的议案、全国人大常委会法工委关于中小企业促进法有关制度立法后评估工作情况的报告，审议了有关任免案。
〖-ZW/正文〗
