〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人岂止在讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学精心打造特色校园文化侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱桁冈/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱桁冈 本报特约记者 马胜伟
    连日来，解放军理工大学新建的百米战例长廊吸引着众多学员。这是该校精心打造特色校园文化的又一个新举措。理工大学围绕初级指挥人才培养目标，把校园文化建设作为提升办学育人软实力的重要支撑，收到良好效果。
    让历史“活”起来――
    每一处景观都会“说话”
    百米战例长廊前，学员张鹏一连几天为大家讲解战例，引起了记者的注意。
    采访中，这名被大家称为“战史通”的学员，道出了自己曾经的一段曲折经历：刚入学不久，课堂讨论时有人问他：“知不知道《谁是最可爱的人》写的是哪场战役？”张鹏支支吾吾答不上来……
    当年对我军战史知之甚少的张鹏，如今咋成了“战史小教员”呢？
    记者了解到，“张鹏现象”在当时并非个别，新学员入学调查，能说出我军著名战例的不足30%，能详细说出我军重大历史事件的不足20%……
    “欲知大道，必先知史。革命历史是我们这个国家的根，也是军队的根。新一代青年学员不知历史，就会动摇理想信念，影响学习成才，贻误立身做人。”大学政委徐朝光说。
    大学党委做出决策：固本铸魂是军队院校人才培养的重中之重，必须从源头上抓起、在最弱处补缺，同时大力提倡创新教育形式，力求通过加强校园文化内涵建设，让传统变得更亲和，让历史变得可触摸，让学员在耳濡目染中接受熏陶。
    如今漫步校园，“孙武著书”“毛主席给通信兵上课”等雕塑随处可见，历史文化橱窗、灯箱、长廊琳琅满目；登录校园网，军队英模故事、校史故事、军队歌曲可供学员随时浏览下载；一年四季，以军史、战史为题材的曲艺、歌舞、小品、故事会红红火火。大学还建设了以各时期英模人物命名的“德显楼”“长望楼”，时刻勉励学员牢记历史，自觉培育当代革命军人核心价值观。
    让智慧“亮”起来――
    每一次创新都是一次励志
    11月22日，学员王博“从科技创新看文化自信”的报告受到全校官兵称赞。
    王博是一个“科技迷”，业余时间喜欢捣鼓一些旧电器、零部件。自从大学第二课堂科技兴趣小组成立后，他有了展示自己才华的舞台。前不久，他和战友们设计的作品在“2012年中国机器人大赛”中荣获冠军。
    调查发现，理工大学在校学员中有科技创新想法的学员占相当大比例。如何让他们的聪明智慧“亮”起来，是大学文化育人的重要内容。
    为此，大学以学科专业为基础，将科技创新与人文教育融合起来，相继举办了“科技创新发明大赛”“卓越杯创新竞赛”“机器人大赛”“本科生科学报告会”等一系列科技文化活动，还设立了学员科技创新基金，鼓励学员在导师的指导下进行创新发明。
    学员李光发针对灾后物资运输难题，克服种种困难，在大学创新基金资助下，发明制作了自动导航救援运输平台，一举夺得全国大学生机械创新设计大赛一等奖。
    每一次创新都是一次励志。将科技创新融入校园文化，催生了一批含金量较高的成果。近年来由学员研制的“智能排爆机器人”“水陆两栖多用途背囊”“液控高楼逃生器”等新成果，在电子设计、机械创新等国际性、全国性竞赛中获得200多项奖励，而且大多在实践中得到推广运用。
    把活动“串”起来――
    每一个节目都是一堂课
    刚刚落幕的大学“站在最前线”文化艺术节，是全校官兵学习贯彻十八大精神的一项主题文化活动。艺术节为期一个月时间，共有60余项活动，受到各界好评。
    大学政治部主任王大庆介绍说，校党委年初在筹划全年文化活动时，各单位曾上报了近百个活动设想，看上去很丰富多彩。然而，校园文化要“娱”人更要“育”人，有必要将散落的“珍珠”串成一条精美的“项链”。校党委决定，以“喜迎十八大”为主题对文化活动进行科学统筹，形成歌咏大会、书画摄影展、读书征文比赛、高雅艺术进校园、球类比赛、青年歌手大赛等6项大的活动。
    活动主题鲜明，每一个节目都是“一堂课”。歌咏大会上，学员们用苏州评弹赞颂军中英模，教员们用国粹京剧唱响时代旋律；在“学党史、知党情、跟党走”读书征文活动中，研究生队干部朱耀华创作的诗词《回首党史励志行》，讲述党史中的重大事件；在“丹青绘成就、翰墨写忠诚”美术书法摄影展中，学员徐宏用镜头讲述新农村的变化，展示了党带领人民全面建成小康社会的美好前景。
    如今，大学校园文化活动做到了大型活动有届次、出精品，中型活动凸显特色，小型活动旅队组织。大学先后有40余人次在全军、总参和江苏省各类文化活动评比中获奖，1300余名学员在文化和军事竞赛中共获奖励600余项。
〖-ZW/正文〗
