〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体解读让官兵如沐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅深入学习贯彻十八大精神实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212250201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 杰 本报特约记者 刘德武
    新闻点睛
    连日来，沈阳军区某防空旅针对青年官兵特点，探索总结出“专题宣讲、专家讲座、专人辅导；官兵畅谈、直观漫谈、在线访谈；实践促动、上下互动、军地联动”等学习十八大精神方式，让党的声音直抵官兵心田。
    专题宣讲・专家讲座・专人辅导
    学分层次提升高度
    “我们在领会上级通知精神的基础上，将十八大精神区分出不同的专题、层次和重点，确定‘班子深学、骨干精学、全员普学’的学习思路，一级带着一级学，官兵的学习热潮持续高涨。”12月下旬，旅政治部主任李维东告诉记者。
    为让记者了解得更加直观，李维东打开该旅学习贯彻十八大精神专题网页介绍说：“每年旅党委常委每人都要重点帮建一个连队，前段时间我们将帮建活动和学习贯彻十八大精神结合起来，常委们围绕帮建中发现的部队建设问题确定课题，运用十八大精神求解，再从中梳理出内容充实、事例鲜活的宣讲提纲，深受官兵喜爱。”
    “请进来教和送出去学是经过实践检验的管用招数，效果明显。”李维东说，他们分别邀请驻地党校领导和大学专家学者走进军营，为官兵解读十八大精神，还分批次组织理论骨干走出营门，到大学听讲座。
    提起基层理论骨干，李维东介绍说，前段时间，他们对全旅200多名基层理论骨干进行了集中培训，使他们成为学习贯彻十八大精神的宣讲员、辅导员和咨询员，目前已经形成了旅有宣讲团、营有宣讲组、连有宣讲员、班有理论骨干的宣讲队伍。
    官兵畅谈・直观漫谈・在线访谈
    创新方法拓展宽度
    既要继承传统的，也要用好时尚的。采访中，正赶上该旅四营开展十八大精神基本知识网上冲关对抗赛。经过连队层层选拔的参赛选手齐聚十连网络学习室。随着教导员杨研一声令下，选手们开始冲关过卡。经过近20分钟的激烈角逐，速度最快、答题准确率最高的十一连上等兵马和平拔得头筹。
    据介绍，该旅针对青年官兵求新求活的认知特点，开展了以制作一部基本知识动漫、开展一次学习体会群众畅谈、创办一个专题学习网页等为内容的学习十八大精神“八个一”活动，直观生动，很对青年官兵的胃口。
    学习的方式还不止这些。晚饭后，记者守在电视机前，等着收看该旅自办电视节目“砺剑兵歌”播放的学习十八大精神“在线访谈”栏目。18时30分，伴随着动感十足的音乐旋律，主持人和3名士官出现在电视屏幕上。这3名士官是曾经的放映员、司炉员和打字员。现如今他们经过素质升级后重新上岗，放映员变身精通舞台灯光音响操作的俱乐部主任，司炉员成为精通电气化设备修理的 “保障尖兵”，打字员则当上精通办公软件操作的网络管理员。一个个身边成就，从他们口中娓娓道来，成了部队科学发展的注脚。
    实践促动・上下互动・军地联动
    增强效果追求深度
    学习指导实践，实践促进学习。“我们把学习贯彻十八大精神与创先争优常态化、年度工作总结和新年度工作筹划等大项任务结合起来，实践促动、上下互动，用十八大精神统一思想、统筹工作。”旅政委张说，“今年的年终总结是在学习贯彻十八大精神的热潮中展开的，让十八大精神进入年终总结，是把学习贯彻引向深入的重要途径，也是提高总结质量的重要保证。”
    对照十八大报告中提出的“力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”的目标要求，他们以提高官兵信息化素养为突破口，优化人才队伍结构布局，遴选装备技术骨干、直招士官及大学生士兵作为重点培养对象，确保人才队伍建设的科学性、可行性和长效性。
    与工作实践对接，与驻地企业互动。记者了解到，该旅注重挖掘驻地社会资源，与长春一汽集团探索完善党建互动、资源互通、典型互访等军地联动学习贯彻十八大精神模式。同时，他们围绕“通用装备实现社会化保障”这一目标，与“一汽”签订了《驾驶员代培协议》《共同保障方案》等合同，覆盖人才培训、技术支持、器材供应、服务保障等数十个方面。
    该旅组织官兵利用网络平台学习十八大精神。
    李 杰摄
〖-ZW/正文〗
