〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才“正能量”从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐第二炮兵某团两名战士的军营成才体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，在第二炮兵某部组织的“学习贯彻十八大精神・我的成才体会”主题演讲比赛中，几位驻守在大山深处的普通战士讲述的军营成才体会引起了大家的共鸣。他们的发言虽然都是从个人成才角度出发，却折射出科学发展观对官兵成长成才发挥出巨大“正能量”。
    党的十六大特别是十七大以来，在科学发展观的指引下，军队基层建设取得显著成绩，官兵生活条件明显提升。同时，部队建设的科学发展给青年官兵提供了成长成才的沃土和施展才华的舞台。引导广大官兵深刻认识科学发展观对个人成长成才的引领作用，是学习贯彻十八大精神的题中之义。
    经本人同意，我们推荐两位战士的成才体会，以飨读者。眼下，各地应征的青年陆续跨入军营，相信新战友们也能从这组稿件中受到启发，坚定从军报国的志向，增强建功军营的信心。
    董志文、本报特约记者冯金源
    是谁“逼”着我成为一级厨师
    中士张俊峰：我是技术勤务营阵管连炊事班班长。入伍前，我连菜刀都不会拿，如今却成为全团首位取得一级厨师等级证书的炊事员。去年休假，我亲自下厨招待来家中做客的同学。老同学尝了我的手艺，直竖大拇指。饭桌上，一位同学说：“退伍吧，你出手艺，我出钱，咱俩合伙开餐馆，就凭这手艺，生意绝对差不了。”我摇头说：“我这手艺是部队培养的，我更适合为战友服务”。
    我能取得一级厨师证书，正是得益于这些年来部队现代化后勤建设的不断发展：伙食标准先后提高3次，从每人每天10元增加到18元，从“四菜一汤”变成“六菜一汤”，就餐方式也从集体合餐变成自助餐，官兵们由过去“吃得饱”向“吃得健康、吃得营养”转变。这些新变化新要求，逼着我们炊事人员主动学习，提高厨艺。以前，我制定一周食谱完全凭经验感觉。现在我制定一周食谱则根据营养摄入量、伙食费标准、训练强度、季节特点等要素，利用计算机自动生成。
    党的十八大报告中有一句话：加快全面建设现代后勤。我对此感触最深。是谁“逼”着我成为一级厨师？当然就是咱们部队的科学发展带来的后勤现代化！
    部队大熔炉给我成长“正能量”
    下士马希朋：我是技术勤务营阵警连战士。入伍之前，我总是让父母操心。到了部队，我发生很大转变，连续3年被评为优秀士兵。去年休假回家，我放下行李便干起家务，父亲感慨地说：“过去总听人说部队是座大熔炉，如今看来，真是这样。”对比入伍前后的变化，我非常感谢部队塑造了我，是部队给了我成长“正能量”。
    部队开展的培育当代革命军人核心价值观教育活动对我触动最大。在领导和战友们的帮助下，我打消了混日子的想法，找到了努力方向。记得新兵第一年时，团里开展“学历升级、计算机过级、专业考级”学习成才活动，我在部队浓厚的学习氛围感染下，也报考了计算机等级考试，没想到当年就考取了一级等级证书。去年，赶上团里阵地信息化改造，面对一无教材、二无教员、三无经验的困难局面，我从课本学起，最终掌握了阵地信息化改造的原理和操作技术，当年就成为连队的专业骨干，并负责帮带3名新战士上岗操作。
    学习十八大精神，我深知要学要做的事情有很多，而看到报告中提出“持续培育当代革命军人核心价值观”，我更提醒自己在今后的工作中，要加倍努力，为部队作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
