〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西省总队从转会风入手改作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形势分析会不再摄影摄像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉山/刘伯礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙玉山 刘伯礼
    12月12日，武警山西省总队召开的部队建设形势分析会，让与会者感到清风拂面：不仅会议形式灵活实际、时间简短精干、过程干脆利落，而且昔日一直在会场穿梭的摄影、摄像人员也不见了忙碌的身影，会场的各个角落不再响起频频的快门声。这个总队从小事入手、从小处着眼，狠抓会风文风转变，带来了工作作风新气象。
    为了准确把握部队建设形势，这个总队党委拟召开训练、教育等8个方面的形势分析会。会前，会务部门和各业务处室人员按惯例进行准备。各业务处室还抽调人员提前撰写内容翔实、洋洋洒洒的发言稿。
    然而，总队领导却提出：把大会分解为8个小会，变固定的大会场为各个业务部门的小会场，每个小会的参会人员只有分管领导和直接负责、具体承办的骨干力量；所有人发言不得照本宣科，一律直接面对面摆问题、实打实提建议。
    他们还规定，今后一般性会议，一律不安排人员摄影、摄像。
〖-ZW/正文〗
