〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 
    一个强大的国家，必然有一群爱他重于生命的仁人志士。一个伟大的民族，必然有一片承载其精神积淀的土壤。
    33年前，边境的枪声向爷爷发出了召唤。作为军人他义无反顾地上阵杀敌，只是当他再次回到这片他深爱的土地时已然与家人和战友阴阳永隔。他将自己珍贵的生命留在了那条绵延的边境线上。爷爷其实是我的外公。牙牙学语的年纪，妈妈将我抱在怀里，指着她父亲、我外公的遗像一遍遍地教我“爷爷”。于是，这个称呼伴随着我的成长从没变化。从小到大，我听得最多的故事就是英雄爷爷的故事，爸爸讲、妈妈讲、奶奶也讲。所有认识的人对他都是赞不绝口。在爸爸的印象里爷爷是个高材生，在那个年代像他一样军事素质过硬文化水平又高的人不多。爷爷当过文化教员和射击教员，会拉小提琴、吹口琴，可谓多才多艺。在妈妈的眼里爷爷是个好父亲，说话温柔，教育也是鼓励为主。一次妈妈的数学题不会做，爷爷虽然不知道简便的解法，却用最朴素的方法一点点地将题目给推算了出来。正是这样的教育下，妈妈的成绩在班里一直是最好的。在奶奶的世界里，爷爷是个爱兵如子的干部、温柔体贴的丈夫。家里有好吃的，他的战士一定是最先尝到的。爷爷很有家庭责任感，没有不良嗜好，与奶奶相处也是举案齐眉。他对中医颇有研究，为了家人写下了“健康相伴十句话”。
    爷爷通过生活中的点滴教会了子女奉献与担当，也留给奶奶一辈子的怀念和追忆。爷爷的故事，带着绿色的影子，在我的内心一点点地累积强大的力量。这种绿色让奶奶坚强乐观地生活，让当时年仅15岁的妈妈接过了枪，也为我的灵魂定下红色的基调。当在绿色的方阵中行进时，我曾恍惚是不是爷爷的眷顾。慢慢地，我明白，是他用自己的绿色给我们整个家庭奠定了一个基调，而我只是身在其中普通的一员。因为有爷爷那样无私的绿，才有了我这样鲜艳的红。
〖-ZW/正文〗
