〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵战友，请早日校正“心理时差”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212250601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    我是怀着“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”的豪情壮志参军来到部队的。刚入营那会儿，看这儿也新鲜，瞧那儿也稀奇，但现在我发现部队“三点一线”的生活方式、令行禁止的严格管理和我入伍前的想法有很大的落差，我非常失落，很想家，不想训练，心情也十分烦闷，我该怎么办？
    93508部队新兵营战士小余
    小余战友：
    首先，感谢你对我们的信任，能坦诚地说出到部队后的心理不适。
    新入伍的战士面对新的环境、新的挑战，出现你这样的情况很自然，也很多见，这种心理状态我们称之为适应不良综合症。主要是对快节奏生活、对艰苦环境、对严格纪律、对远离亲人等不适应。那么，新战友们该如何面对适应不良症状、更快更好地融入军营生活呢？
    一方面，要正确认识适应不良。普通人在面对困难时常会采取退缩、回避等心理防御机制，你说你会想家、想逃避，其实，这只是人的一种正常心理反应，因此出现这些想法时我们不必紧张不安。很多新战士在入伍前心理准备不足，对部队生活主观地带上理想化色彩。当现实与理想发生冲突时，原有的心理体系就可能被打破而出现迷茫和恐慌。再加上生活环境的改变、从未接触过的严格的军事训练和日常管理，新兵战友理想中的“表针”就很容易与现实的“表盘”刻度之间出现“心理时差”。
    其实，新的环境就是一个新的挑战，此时困难和机遇并存。此时此刻，不少新战士会感到不适应、郁闷、失落，但是几十年后再回首这段经历时，你会发现正是我们曾经跨过了这样一道道坎，我们才真正摆脱了稚嫩，才成长、成熟起来。小余战友，换个角度来思考，能早一点看到自己的不足，就比晚看到多了一些调整时间；早一点学会处理问题，就比在人生重大事件上茫然无措多了一分胜算。
    另一方面，面对新环境，新战友要学会自我调节。这种不良反应如果不及时加以疏导，不但会影响心理健康，更会严重影响新兵训练效果。下面我就向你和其他新战友介绍几种自我调节的方法：
    （一）目标分解法：许多新同志很好强，对自己要求太高，但挫折总是和高目标连在一起。人应该了解自己的极限，如果定的目标过高，超过自己的能力，一旦目标实现不了，就会产生失望、自信心受挫等消极情绪。所以，我们不妨将目标分解，形成一个层层长高、步步逼近的目标体系，这样就会在实现一个个具体目标中产生成就感。
    （二）良性巩固法：怕苦畏难的新同志要把吃苦看作一种锻炼，鼓励自己多去参与。如今物质条件越来越好，但艰苦的部队生活却是一个人难得的宝贵经历。如果我们主动地视吃苦为一种锻炼，自然会愉快地接受，不断巩固这种意识，就一定会有所作为。
    （三）自我暗示法：从丰富多彩的社会到严肃正规的军营，从社会青年转变为合格士兵，在这个过程中，遇到挫折和失败在所难免，新战友要善于从中吸取教训，增强信心。我们要有积极、乐观的人生态度，常对自己说“我能行”，不放弃努力，相信命运始终掌握在自己手里。
    （四）心理平衡法：环境变了，心境自然也会变。当对军事训练和日常生活感到厌烦时，应努力寻找新的兴趣支撑点。比如，想一想父母的嘱托、亲人的期盼，想一想取得进步时领导的鼓励和表扬等，用这些来不断激发自己的热情，以昂扬的斗志面对遇到的各种困难，以积极进取的精神投入到火热的军营中去。这样，你就会发现，志存高远与脚踏实地并不矛盾，生活不但不枯燥无味，而且还其乐无穷，从而获得心理上的平衡。
    全军心理疾病防治中心、南京军区第102医院心理科医生 李光耀
    （袁兴金、朱新华整理）
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
