〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄黑海舰队编队启程前往地中海等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄黑海舰队编队启程前往地中海
    美国军事顾问在阿富汗首都遭枪杀
    叙利亚军方决心沉重打击武装团伙
    新华社莫斯科12月24日电（记者刘恺）俄罗斯海军24日说，俄黑海舰队一支登陆舰编队当天在俄南部海域完成一系列战斗准备后，启程前往地中海。
    俄海军透露，这支编队由“尼古拉・菲利琴科夫”号和“亚速”号大型登陆舰组成。按照计划，该登陆舰编队将在地中海东部海域与由“莫斯科”号导弹巡洋舰、“机敏”号护卫舰等组成的另一支黑海舰队编队会合，接替12月初完成战斗训练任务返回黑海驻地的“新切尔卡斯克”号和“萨拉托夫”号大型登陆舰。
    俄国防部此前曾表示，俄海军北方舰队、波罗的海舰队和黑海舰队三大舰队的混合编队12月底前将在地中海叙利亚附近海域执行联合任务，还将事务性停靠位于叙利亚塔尔图斯港的俄海军后勤基地，一旦得到相关命令，可能执行从叙利亚撤离俄罗斯侨民的任务。
    据新华社喀布尔12月24日电（记者陈鑫）北约驻阿富汗国际安全援助部队24日说，一名美国军事顾问当天在阿富汗首都喀布尔遭枪杀。
    国际安全援助部队的一名发言人告诉新华社记者，一名负责训练阿富汗警察的美国军事顾问当天在喀布尔警察局总部遭一名身着警服的阿富汗女性枪杀。这名美国军事顾问隶属于国际安全援助部队，但不是美国军人。
    这名发言人称，警方已逮捕凶手，并展开调查工作，将在调查结束后公布结果。
    据新华社大马士革12月24日电（记者拱振喜、姜铁英）叙利亚武装部队司令部24日发表声明说，武装团伙最近加紧袭击叙利亚经济建设设施，军方将对这些行为予以沉重打击。
    叙利亚通讯社援引叙武装部队司令部的声明说，武装团伙最近“以歇斯底里的方式”频繁袭击叙经济建设设施和基础设施，目的是破坏叙利亚几十年来取得的建设成就。叙武装部队司令部决心继续追剿这些武装团伙，并对破坏国家经济设施和国家安全与稳定的袭击予以沉重打击。
〖-ZW/正文〗
