〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有梦不觉寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿国内篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212250401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2012年，中国军团在伦敦奥运会上的强势表现，充分证明了中国体育大国的地位。只是奥运荣光的炫目，掩不住中国体育的尴尬。奥运夺金项目分布不均，三大球“虚火旺盛”，学生体测猝死引发对国民体质的担忧……
    成长路上多烦恼。这种种不尽如人意，并未能阻挡中国体育励精图治的“强国梦”――
    心中有梦不觉寒
    ■本报记者 柴 华
    伦敦奥运――
    体育“强国梦”的正名之旅
    伦敦奥运会上的战绩无疑是2012年中国体育最亮眼的标签――38枚金牌，88枚奖牌，稳居金牌榜和奖牌榜第二位，取得赴境外参加奥运会的最好成绩。客场作战的中国军团，用如此骄人的战绩印证了中国“体育大国”之名的当之无愧。
    在中国军团的“伦敦答卷”中，强势项目恒强，跳水、举重、体操、射击、乒羽等“梦之队”依旧造梦无限，羽毛球队更是史上首次包揽五金；基础大项奋进，游泳有孙杨和叶诗文的熠熠生辉，田径有陈定的异军突起和竞走项目的集团优势；击剑、帆船、自行车、现代五项等项目均取得突破，8个项目首次获得奥运金牌，17个项目首次获得奥运奖牌。
    中国队在伦敦奥运会上的最大亮点，还是泳池中的“久旱逢甘霖”。
    “久旱”，是因为上一次中国游泳健儿在奥运会上超过1人次夺得金牌，还要追溯到20年前的“五朵金花”时代；“甘霖”，则是因为孙杨的出现，填补了中国男子游泳奥运无冠的空白，而且他还用勇夺两金和打破一项封尘十几年的世界纪录，确立了在男子400米和1500米中长距离项目上的统治地位。中国水军在伦敦的闪耀还少不了叶诗文的光芒。“人小志气大”的她在女子200米和400米混合泳项目中无人能敌。
    当然，伦敦奥运之旅并非没有遗憾。刘翔，从重新被寄予厚望到再度因伤退赛，最残酷的命运无常也不过如此；周俊，从籍籍无名到被“推”上奥运举重台，一个17岁的孩子，在各方利益博弈下成为牺牲品；还有羽毛球“让球”事件，这是中国队在伦敦奥运会上的“隐痛”，因为它与竞技实力无关，关乎的是规则漏洞和体育精神，最终直指的，依然是对“金牌论”的不同认知。
    体育偶像――
    失之东隅，收之桑榆
    李娜和丁俊晖，在姚明退役后，成为中国职业体育的代表人物。但两人在2012年却“不约而同”地遭遇“手冷”。与2011年法网封后的辉煌相比，尽管今年李娜仍然闯入WTA年终总决赛并保住世界排名前十的位置，但四大满贯赛事均未能突破第四轮、没有获得分量较重的冠军，还是让她的整体表现稍显平庸。丁俊晖全年也只收获了一项分站赛冠军。当然，这正是职业体育残酷性的体现，毕竟很难有人能长时间地保持站在“塔尖”的巅峰状态。
    但中国职业体育并没有因此在2012年停下脚步，反而有了意外的收获。冯珊珊首夺高尔夫球女子四大满贯赛事冠军，熊朝忠成为中国首位世界职业拳王，他们用创造历史的成就，为中国职业体育在原本贫瘠的高尔夫球和拳击领域“开疆拓土”。
    中国职业体育，仍旧大有可为。
    CBA外援――
    成也萧何，败也萧何
    “成也外援，败也外援”。中国篮坛，从没有这么热闹，也从没有过这么多的烦恼。
    北京金隅男篮年初在CBA联赛的登顶，与其说是北京队的传奇，不如说是“马政委”的传奇。马布里以一己之力，帮助北京队“马到成功”，在总决赛中与“七冠王”广东男篮抗衡，并最终笑到了最后。
    这是外援主宰CBA联赛的一个缩影，但并不具有普遍性。不是所有的外援都能像马布里一样，在自己“任劳任怨”的同时还能带动队中本土球员的成长。更多的情况下，外援更像一把“双刃剑”：用好了，杀敌无数；用不好，自废武功。如果和队友“融合”不够，即便如昔日NBA巨星麦蒂，也落得个连走“麦城”。
    如今越来越多的CBA球队依靠外援，联赛似乎也越来越好看。但外援不停地在场上“刷数据”的同时，本土球员的“生存空间”也被进一步挤压。中国男篮在伦敦奥运会上的五连败，就是苦果之一。
    如何将外援的“副作用”转化成“正能量”，无疑是中国篮球亟需解决的一个课题。
    足坛万象――
    千金难买出线权
    这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代。中国足坛的2012，乱象丛生。
    有史以来对中国足球腐败案件规模最大的一次审判，在今年年初得以“落槌”，包括谢亚龙和杨一民在内的几名原足协高官深陷囹圄，让人们看到中国足球“断臂求生”的改革决心。而中超联赛，经历了几个赛季的不温不火后，也在今年开始“回暖”，伴随大牌球星阿内尔卡和德罗巴的“空降”，名帅“银狐”里皮的“空投”，号称“史上最贵”“投入最多”的中超联赛，在最大程度上吸引了人们的眼球，联赛的多项指标都创了中国职业联赛的纪录。
    看似美好的一切，却在国字号球队的一系列溃败中被打回原形。这一年，卡马乔带着早已远离巴西世界杯的国足不停地“打酱油”，最终0比8惨败巴西队，创造了在国际A级赛事中最大的输球比分；U19国青队出征亚青赛，三战三败出局；U16国少队，亚少赛小组被淘汰；女足，阿尔加夫杯排名第九，历史第2差战绩；女青，U20女足世界杯小组赛即出局……
    不管联赛关注度多高，投入多大，如果中国足球的青训体系得不到完善，一切“繁华”终将只是昙花一现。
    群众体育――
    跑？还是不跑？这是个问题
    2012年末，学生参加体测猝死、一些学校取消运动会长跑项目的“负面”新闻，引起广泛关注。
    “跑，还是不跑”，如今成了摆在学校、家长和青少年面前的一个问题。跑，有可能会让学生受伤，引发事故；不跑，会让学生不再重视长跑锻炼，力量和耐力素质下降。但这一切并不能归咎于貌似“艰苦”的长跑项目本身，而是中国青少年体质亟待大力提高的一个警示。
    北京奥运会后，中国体育开始从“大”向“强”转型。何谓“体育强国”？不是几块金牌几个第一就能“实名认证”的，还事关全民体质的提高、培养良好的运动习惯、健康的体育文化氛围等等。因此，“跑，或者不跑”其实无需争论，应该探讨的是处于转型期的中国体育，如何让群众体育在竞技体育高奏凯歌的影响和示范下，形成自发的“燎原”之势。
    “发展体育运动，增强人民体质”，早在60年前，毛主席就为中国体育的发展指明了方向。对于矢志体育“强国梦”的国人而言，全民健身，应该是一枚更重要的“金牌”。
    图片制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
