〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温故知新学新知新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温故知新 学新知新
    ■王任飞
    ■温故知新，学新知新，皆为创新。结合新的实践，经常温习经典，坚持学新知新，方可进入豁然开朗、思接千载、视通万里之境，方能达到新的认识，获得新的提高，实现新的创造
    党的十八大报告指出，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党。其中学习型是基础和前提。对每名党员干部来说，只有增强学习效果，才能提高服务水平和创新能力。
    当今时代，知识更新不断加速，新情况新问题层出不穷。党员干部如果不加强学习，不加强知识武装，就可能跟不上形势的发展变化。只有既温故知新，又学新知新，本领才能不断增强，思想才能永远年轻，工作才能卓有成效。
    “温故而知新”是一种重要的学习方法。结合新的实践，经常温习经典，方可进入豁然开朗、思接千载、视通万里之境，方能得到新的认识、新的提高、新的收获。朱熹在谈自己读《易》心得时说：“人须是经历天下许多事变，读《易》方知各有一理，精审端正。今既未尽经历，非是此心，大段虚明宁静，如何见得？”对此，毛泽东同志也有深刻体会，《共产党宣言》读了不下100遍，每读一次，都有新的收获。
    世界上没有一成不变的东西。固守传统，不及时更新思想观念、重组知识体系，就无法跟上时代步伐，甚至被时代淘汰。如果说温故知新是对原有知识体系的再学习、再认识、再提高，那么学新知新则是对新思想、新观念、新知识的再接受，是一次吐故纳新、激浊扬清的过程。
    恩格斯说过：“我们的理论是发展着的理论，而不是必须背得烂熟并机械地加以重复的教条。”温故知新与学新知新两者相辅相成，不可分割。最应该做的就是以实践为检验标准，以自身的思想和工作状况为考量内容，以“三省吾身”的自觉和勇气，在温故中提高，在学新中获益，从而避免知识老化，思想僵化，能力退化。
    温故知新，学新知新，皆为创新。党员干部是否具备创新素质、创新能力，是衡量其综合素质高低的一把重要标尺，也是工作能否取得成功的关键。要想成为创新型干部，就要坚持温习经典知识，全面掌握现代知识，灵活运用各种知识。只有这样，才能使各项工作体现时代性，把握规律性，富于创造性，使我们的事业始终保持旺盛的生机和活力。
    （作者单位：前进报社）
〖-ZW/正文〗
