〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越国界的紧急医疗护送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报告队长，我们已顺利将患者护送到乌干达恩德培三级医院！”当地时间12月21日下午6时，南苏丹瓦乌机场，中国维和医疗队队员倪旭东、赵淑霞一下飞机，就向前来迎接的张立新队长报告。
    12月17日，一名42岁的联合国雇员安吉鲁因呼吸困难，胸背部疼痛不止，前来中国维和医疗队就诊。检查结果显示，安吉鲁患主动脉夹层动脉瘤，随时都有主动脉破裂导致死亡的可能。中国医疗队不具备相应的医疗条件，医疗队一边指示救护组积极抢救，组织会诊，一边向联南苏团卫生部门汇报，经同意后决定将患者后送至位于乌干达恩德培的联合国三级医院。
    19日上午8时，倪旭东和护士赵淑霞一起，护送安吉鲁上了从瓦乌到伦拜克的直升机，到达伦拜克后再乘联合国固定翼小飞机前往南苏丹首都朱巴，最后搭乘国际航班飞往乌干达恩德培机场。前后“三起三落”，飞行时间达5个多小时。
    转送途中，安吉鲁须使用静滴降压药物，飞机上没有挂钩等护理设备，一路上倪旭东和赵淑霞就轮流举着液体袋，并适时为他送水喂药。一位俄罗斯机务人员目睹这一路的温情护送后说：“中国军人的敬业精神太让我感动了！”
〖-ZW/正文〗
