〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区空军着眼实战需要创新保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鹰起鹄落”双跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/张力/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大大型主题采访活动实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212250101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 高志文 特约记者 张 力 胡晓宇
    隆冬的一天，空军某机场雾气笼罩。两条跑道如舒展的银带，向天地间延伸。
    13时30分，一阵震耳的轰鸣声打破宁静，成空运输航空兵某师谢万生机组驾驶战机率先刺向天际。天地间，一场双跑道多机种综合保障演练拉开序幕。
    “党的十八大报告50余次提及‘创新’，此次演练最大的看点就是创新。”成空司令员方殿荣告诉记者，当今世界主要军事强国空军都已实现双跑道基地化保障，这是现代空军作战及综合保障模式发展与变革的趋势。这次保障演练首次在我空军新建成的某机场双跑道上进行，战机连续跨昼夜、不间断起降，目的是检验空军首个双跑道的运行机制、保障模式及作战功能效能，为今后建设同类机场积累经验。
    一架运输机、一架直升机刚呼啸升空，4架新型歼击机便穿云破雾在东跑道降落，同时西跑道上又有两架运输机腾空而起……演练开始的10分钟内，两条跑道已不间断地放飞各类战机12架次。
    各种机型同时起降，犹如鹰起鹄落，令记者大开眼界。然而，双跑道起降战机，并非仅仅意味着跑道容量的扩充，先进的信息化指挥方式让新机场保障效益倍增。记者走进东跑道主塔台看到：原本需要用话筒传令的指挥引导人员，如今只需轻敲键盘，指令便可瞬间传送；首次增设的总协调员身兼数职，一人担负起原来多个席位才能完成的任务；首次设置指挥分工控制区，实现了保障过程实时可视，大大减少了层层上报等环节。
    记者在指挥席的显示屏上看到，空中态势图上以不同颜色标记的各型战机，在领航、航管等人员指挥引导下，在机场有序起降。数字化指挥信息系统让整个保障过程准确高效、实时可视。
    “和以往单跑道、单一机型指挥相比，此次演练战机占场时间、放飞密度大大增加，飞行指挥强度和调配难度也成倍增加。”成空信息化处处长蒋南斌说。
    一键联通万里长空，一网覆盖保障全程。说话间，两架来自不同方向的战机在空域抵近，领航人员立即通过信息系统将态势数据上传给飞行员，战机在几秒钟之内迅速规避，进入安全空域。
    多机种、大机群、小间隔、大强度保障，要求保障模式随之改变。记者来到国产第三代战机保障区，只见一架降落的新型战机缓缓滑入保障区，电源、充氧、加油等保障模块迅速与战机对接，数分钟后，战机便做好了再次升空的准备。
    “我们探索采取划区、定点、编组模块化后勤装备保障模式，按照起降的不同跑道、保障的不同飞机，编组相对固定，各类模块齐全，定人定位定职责，改变了以前进驻战机需相应保障力量远程机动伴随保障的状况。”在现场指挥的成空后勤部副部长江书立说。
    “这样的保障像打仗！”已经在外场从事11年保障工作的成空某场站上士王国伟介绍：“机型多、起降快，保障节点从按分钟计算变成精确到秒，保障要求越来越高。”
    夜幕降临，战机火红的尾焰映红跑道。据演练指挥员介绍，这次演练，多机种综合保障基地作战使用、双跑道塔台指挥模式、双跑道起降实施方法及运行效率等10余个课题得到近似实战的检验。
    上图：战机在双跑道机场频繁起降。 刘畅摄
〖-ZW/正文〗
