〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队将免费集中诊治不孕不育症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪景武/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日电倪景武、记者范炬炜报道：军队患不孕不育症的育龄夫妇，自2013年起将得到免费的集中诊治。总政治部、总后勤部日前向全军印发《军队育龄夫妇不孕不育症集中诊治实施方案》，对开展此项工作作出了明确具体的规定。
    按照《方案》的要求，集中诊治工作将坚持面向基层、面向边远艰苦地区部队的基本原则，优先安排特殊环境、特殊条件、特殊岗位作业官兵及其家庭，为不孕不育症诊治提供优质技术服务。
    军队育龄夫妇不孕不育症集中诊治对象为：夫妇双方或一方为现役军人，夫妇双方都有生育意愿，未采取避孕节育措施，同地居住1年以上或异地居住3年以上未能怀孕生育，且无影响怀孕生育的重大器质性疾病，经过军队或地方三级以上医院诊断为不孕不育症的育龄夫妇。
    《方案》明确，经批准参加集中诊治的军队育龄夫妇，在诊治期间发生的门诊与住院的检查费、检验费、药品费、耗材费、手术费等全部免除。
〖-ZW/正文〗
