〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“正能量”在信息江河中流淌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某信息保障基地十八大精神网上学习平台精彩撷萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/郭云鑫/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212250901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 利 郭云鑫 本报特约记者 张能华
    导读
    当前，全军各部队把深入学习贯彻十八大精神，与自身职能使命、战备任务和工作实践相结合，在具体化上想招法，在求实效上下功夫。总参某信息保障基地发挥自身技术优势，针对部队驻训点分散、在外执行任务人员多、教育管理同步难等实际，研发网上学习平台，打开一片网上学习交流新天地。
    党的创新理论知识在短信中传递，学习心得在微博上闪光，思想收获在论坛里碰出火花……12月20日，总参某信息保障基地“十八大精神网上学习平台”里，官兵们天各一方却如促膝而谈的火热气氛，让记者感慨诸多，很快也融入其中。
    这是一座能够收发短信、注册微博、登录论坛的平台，这个基地的官兵不论驻守何方，人人皆可参与，时时都能共享，学习十八大精神实现课内课外互补，网上网下对接。凝神观察，仿佛能感受到凝聚兵心的“正能量”在信息江河中奔涌浩荡……
    短信飞扬
    “精神宣讲团”就在官兵身边
    12月20日上午，南国某地，基地所属某卫星地面站营区里，刚刚下班的工程师钟巍边走边打开手机，浏览基地十八大精神网上学习平台发来的知识短信：“十八大报告指出，‘坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展’，作为一线技术保障部队，我们要紧盯自身信息化建设的短板攻坚克难……”
    与此同时，风飞雪舞的北国某地，基地所属某卫星地面站技术室主任汪新飞正坐在电脑前，对照手机录入收到的20多条知识短信，集中整理并撰写学习体会。
    基地主任曾卫华告诉记者：“按照相关规定审批配发给官兵使用的手机，是一个灵活的信息终端。我们将十八大报告梳理归类，并结合任务实践编辑成一条条知识短信，通过设置在网上学习平台的功能软件，方便快捷地发送到手机上，供官兵学习。”
    “知识短信文字精练、观点清晰、篇幅短小，不仅读起来朗朗上口，而且不像视频、书刊那样易受环境限制，是官兵们身边的十八大‘精神宣讲团’。每天训练间隙、执勤途中，打开手机读一读、看一看，很轻松地就能把短信内容背记下来。”中士赵永飞介绍，自己背记的知识短信加在一起，涵盖了十八大报告里的主要观点。他还夸赞：“这样的学习如同集腋成裘，不仅形式简明活泼，而且容易达到‘书读百遍，其义自见’的效果，深受大家喜欢。”
    聊到这，刚刚休假归来的基地机关勤务队分队长杨震说了一件趣事。
    前不久的军校同学聚会上，他即兴念了一条刚收到的知识短信，没想到，立刻引起大家的关注，纷纷要求他转发，带回自己的部队借鉴。“现在，每次收到知识短信，我都会将涉及的工作内容删除后转发给他们。能够以这样的形式宣传十八大精神，我不怕麻烦。”杨震笑着说。
    微博纷呈
    “信仰的力量”就在字里行间
    点击十八大精神网上学习平台微博板块，一篇篇文思俱佳的博文令记者拍手叫好。
    “如果说知识短信是官兵被动地接受学习，那微博就好比一个集聚官兵思想的磁场，它让个人感悟在传播中散发出正能量，吸引人、感染人、教育人。”基地政治部主任杨戈边说边打开一篇博文：“这篇博文的作者叫窦连晖，是基地某卫星站政委，平台运行的第一天他就实名注册了微博，现在已经有了几百名 ‘粉丝’。”
    记者随即点击窦政委的微博空间，里面既有《从“四个监督”看当前基层党建短板》《你离“三个自信”有多远？》这类引人深思的观点剖析，也有“怎样贯彻落实十八大精神？直白地说，就是我把政委当得更称职，你把技术钻研得更精湛……”这样充满感召力的微言微语。
    “平台里面的微博，语言有思想，晒出了博主 ‘信仰的力量’。”采访中，同样作为热门博主的大学生士兵耿海洋告诉记者，在十八大精神网上学习平台里注册微博时，他发现，“这里的每一篇博文都经过深思熟虑，大家的博文说的是自己对信仰的忠诚、对使命的思考，启迪思想，引人共鸣。”耿海洋说，现在，他经常将自己学习十八大精神的心得感悟同当前的训练任务结合起来，围绕坚定从军信念、苦练军事技能写一些励志微博，和战友们分享交流。
    据了解，截至目前，该基地共有约1000名官兵在十八大精神网上学习平台里注册微博，大家在写微博、读微博、评微博的过程中，对十八大精神的理解愈加透彻。
    论坛争鸣
    “圆梦的起点”就在自己脚下
    微博精彩纷呈，论坛激情燃烧。
    “作为军人，学习贯彻十八大精神，就是要努力提高打赢信息化战争的能力素质。”刚一登录论坛，记者就感到铁血兵心在燃烧。
    “党的十八大报告指出，‘高度关注海洋、太空、网络空间安全’。作为从事网络安全防护的科研人员，在选择课题时，要瞄准学科前沿做好调查、紧盯部队需求搞好设计……”
    有疑问应答，有观点碰撞，也有思想共鸣。基地政委林波说起交流论坛的“火爆”，意味深长地说： “学习十八大精神，让我们共同拥有了一个伟大的‘中国梦’！但如何让梦想照进现实？我们在平台上开通交流论坛，目的就是给官兵提供一个共话‘强军梦’的舞台，让十八大精神尽快融入实践，转化为指导工作的方法路子。”
    记者了解到，在这个论坛里，不仅有思想碰撞，官兵还会把一些科研上的想法、创新上的难题拿出来请大家“会诊”，已经有10多项课题在这里收获了创新的火花。
    此时，论坛里一篇标题为《使命在肩》的帖子因为点击率蹿升被“置顶”。帖子的作者叫王培文，基地某通信团总工，目前正受命在国外执行援助任务。得知基地开通运行十八大精神网上学习平台，他专门发回一封E-mail，请战友帮忙转发在平台交流论坛里――
    “党的十八大报告指出，‘中国军队将一如既往同各国加强军事合作、增进军事互信，参与地区和国际安全事务，在国际政治和安全领域发挥积极作用’。参加援外工作期间，我将始终牢记肩头使命，努力执行好每一次任务，干好每一件工作，为中国军人争光，为中国军队添彩。”
    王总工一言，引来上百跟帖。大家不约而同形成共识：实现 “中国梦”，实现 “强军梦”，起点就在自己脚下。一个帖子里这样写道：“一个军人，要站在自己的战位眺望梦想，从自己的战位出发追求梦想……”
    上图：基地所属某卫星地面站战士执勤间隙，打开手机浏览知识短信。
    孙郑鹏摄
〖-ZW/正文〗
