〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年度《解放军报》订阅十佳先进单位〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗光荣榜〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获奖单位及简要事迹：
    65041部队
    该部队在严格按标准订足军报的同时，筹集专门经费为非建制单位、临时单位增订军报，满足所有官兵读报需求。
    内蒙古军区锡林郭勒军分区
    该军分区充分发挥军报在增进边疆军民友谊、共研边情管边控边中的桥梁纽带作用，为沿边一线牧民增订军报30余份，有力地促进了边疆稳定。
    68303部队
    该部队按标准认真核实军报订阅数量、确保专款专用，采取常委亲自督查的方法抓责任落实，确保军报订阅到班。
    福建省军区厦门警备区
    该警备区在近年来坚持高标准落实军报征订工作的同时，探索出一条订阅制度化、管理规范化、功能实用化的订报用报路子。
    71239部队
    该部队针对因刚刚组建，军报订送环节存在不足的问题，为小散远点增订军报并协调地方邮局每天送报，保证了官兵及时读报。
    75130部队
    该部队在军报征订工作中做到“三个一遍”：对照编制过一遍、逐个单位走一遍、根据需求问一遍，严把经费使用关，确保军报订足用好。
    重庆市巴南区人武部
    该人武部采用军地联手、双向联动的征订方法，积极拓展军报订阅范围，全区共订军报119份，实现“全员覆盖”。
    海军潜艇学院
    该院根据明年培训计划和学员队人数变动情况，量化、细化订阅数据，从严落实订阅标准，并将军报订到每名教员办公室，确保官兵“足不出户”读军报。
    95357部队
    该部队坚持“计划不能算成绩、过程不能当效果”的订报原则，按照“必须订的单位坚决订、有需求的单位帮助订、想多订的单位鼓励订”标准确保军报订足到位。
    96261部队
    该部队在为建制单位足额订报的同时，筹集专门经费为新兵连、招待所等非建制单位订阅军报，并为驻地20多个共建单位订了军报。
〖-ZW/正文〗
