〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老装备攥指成拳增强作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 全军部队按照党的十八大报告提出的“深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力”要求，以强烈的忧患意识、使命意识，知难而进，迎难而上，紧贴部队实际，以体系集成训练为突破口，积极探索信息化条件下军事训练的方法、路子，促进了部队整体作战能力的提高。
    沈阳军区某防空旅
    新老装备攥指成拳增强作战能力
    本报讯 李杰、特约记者刘德武报道：刺耳的防空警报骤然划破长空，顷刻间炮弹如雨，导弹似箭，射向空中交织成一道密集的火力网，呼啸而来的3架“敌机”应声而落……日前，沈阳军区某防空旅精心组织了一场网络模拟对抗演练，把学习贯彻十八大精神的成果运用到军事训练实践中。
    “空情信息即时传递，指挥命令瞬间下达，攥指成拳精确打击。”现场指挥的旅长刘佐良对记者说，“如今，我们构建起一体化新型防空作战指挥平台，使新老装备攥指成拳，作战能力显著增强。”随着新装备陆续列装，该旅新老装备“代沟”明显，自成体系、互不兼容。为此，该旅通过技术嫁接、接口改造、信息嵌入等手段，完成了相关设备、软件的升级改进，使新老装备在空情预警、指挥控制、火力打击上实现“血脉”相通，一网覆盖。前不久，该旅参加上级组织的防空对抗演练，打击目标准确率超过90%。该旅探索出的防空兵山地反空袭作战等10多种新战法被上级推广。
〖-ZW/正文〗
