〖ZQ/总期〗20073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘就发展路线图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读中央经济工作会议的系列战略部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    “社会主义市场经济的改革方向不动摇，增强改革的系统性、整体性、协同性，以更大的政治勇气和智慧推动下一步改革。”近期，随着党的十八大、中央经济工作会议、中央农村工作会议的陆续召开，我国经济社会未来发展的路线图、时间表逐渐清晰。对此，海外舆论纷纷评价：“中国发出了继续推进改革的强烈信号。”为了更好地理解这一系列“强烈信号”，记者采访了国防大学经济学教研室主任沈志华教授。
    追求实实在在的增长
    记者：此次中央经济工作会议提出，做好明年的经济工作，要以提高经济增长质量和效益为中心。同时我们也注意到，从2005年起，我国经济增速预期目标都设定在8%左右，但今年却下调到了7.5%。这样的调整是出于一种怎样的考虑？
    沈志华：这样的调整，是我国经济社会发展的内在需要。当前，随着人力成本不断上升、资源环境瓶颈日益凸显，旧的发展模式已经举步维艰，所产生的负面效应越来越多。正如中央经济工作会议所指出的，不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，经济增长下行压力和产能相对过剩的矛盾有所加剧，企业生产经营成本上升和创新能力不足的问题并存，金融领域存在潜在风险，经济发展和资源环境的矛盾仍然突出。
    提高经济增长的质量和效益，也是外部竞争环境的“倒逼”。目前，由于国际金融危机的持续发酵，我国传统的出口市场已经出现一定程度的萎缩，面对的贸易壁垒也越来越多。在这种情况下，必须更加注重经济增长的质量和效益。
    发展是硬道理，没有一定的增长速度不行，但增长必须是有质量、有效益、可持续的。为此，党中央审时度势密集做出了相关战略部署，我对这一系列“强烈信号”的理解是：我国将不再单纯追求过高的经济增长速度，而是要通过挤水分、提质量、增效益，追求实实在在的增长。
    依靠改革创新推动发展
    记者：在中央经济工作会议召开期间，“改革”“创新”成为反复出现的高频词，这是否意味着，改革创新将成为未来经济社会发展的主要驱动力？
    沈志华：中央经济工作会议提出，要着力增强创新驱动发展新动力，注重发挥企业家才能，加快科技创新，加强产品创新、品牌创新、产业组织创新、商业模式创新。
    创新，孕育着无限活力，也必将成为我国未来发展的核心竞争力源泉。这一趋势，从近年来我国取得的多项重大科技攻关成果中，体现得淋漓尽致：天宫一号、北斗卫星、天河系列超级计算机……
    当然，我们也要正视到，改革创新的制度环境还有待进一步改善，特别是一些体制机制上的障碍还有待破除，这些难关不攻克，发展就会受到极大影响。
    始终坚持加强民生保障
    记者：发展依靠人民，发展为了人民。无论是党的十八大，还是近期召开的中央经济工作会议、中央农村工作会议，都用浓墨重彩的篇幅强调要加强民生保障。
    沈志华：面对起伏不定的国内外经济形势，进一步加强民生保障工作，将是明年开展各项工作的出发点和落脚点。为此，中央经济工作会议提出，要按照“守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论”的思路做好民生工作。
    我认为，“守住底线”就是要保证中低收入群体的生活水平。近年来，党和政府采取了一系列相关举措：连续上调最低工资、低保补助标准，上调个人所得税起征点、推进新农合等；“突出重点”，就是要着力解决就业、住房等民生紧迫问题；“完善制度”，就是要从顶层设计上谋篇布局，让更多的制度“红利”惠及民众；“引导舆论”，就是要树立通过勤劳致富改善生活的理念，使改善民生既成为党和政府的工作方向，也成为人民群众自身奋斗的目标。
〖-ZW/正文〗
