〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样把学习郭兴福教学方法的运动继续推向前进；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三二三五部队扎扎实实狠抓普及工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委认真分析形势提出具体措施 领导干部下连蹲点总结推广经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祝丰/刘培刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“尖子”的经验变为干部战士的集体财富让“尖子”的水平变为整个部队的普遍水平
    本报讯 怎样把学习郭兴福教学方法的运动继续推向前进？3235部队党委认真地分析形势，总结了前段工作中的成绩和经验教训，决心拿出比培养“尖子”更大的劲头抓好普及工作。
    上半年，部队党委组织各级领导干部和机关干部下连蹲点，认真细致地帮助连队培养出了各行各业的“郭兴福”。这些“尖子”不仅在比武、表演中得到了上级的好评，也使广大基层干部受到了鼓舞，训练质量有了新的提高。象瞄准手的装定改装、侦察兵的夜间交会等难点科目，多数分队都过关了，有的还取得了优秀成绩。四好初评时，上下都比较满意。但是，从考核成绩来看，部队学习郭兴福教学方法的情况很不平衡，其它分队的成绩和“尖子”分队比较还相差得多。
    为什么会出现这种情况呢？在部队党委会上，大家经过具体分析认为，主要原因是领导上抓培养“尖子”和抓普及结合得不紧，没有迅速把“尖子”的经验变成广大基层干部和战士的财富。有的同志说：“过去对培养‘尖子’的目的性认识不足。听说上级要搞表演竞赛，我们紧抓了一阵，等到表演竞赛过去了，受到了好评，就松了一口气。”他们认识到：不能因为有了几个“尖子”，就心满意足了。应当看到，有了“尖子”只不过刚刚打开了突破口，如果不继续向纵深发展，不狠抓普及，就不能扩大战果，突破口也很难巩固住。大家表示：决心把普及郭兴福教学方法的工作抓起来，把“尖子”的水平逐步变成广大基层干部和战士的水平；把“尖子”分队的水平变成所有分队的水平，以提高部队战斗力。
    怎样抓普及？部队党委指出：当前既有“尖子”的经验，又有广大干部学习郭兴福教学方法的强烈愿望，狠抓普及，势在必行，这是有利的一面。但是，抓普及要比抓“尖子”做更多的艰苦细致的工作。培养“尖子”牵涉的面比较少，而推广普及就需要在更广大的范围内发动群众、调动所有干部的积极性，眼睛要看着更多的人。部队党委决定立即采取以下措施：
    第一，各级领导干部要迅速深入到第一线去，亲自蹲点试验，具体地指导普及。不能认为搞大面积推广，就可以不蹲点了。蹲下去的目的，一方面是把“尖子”的经验总结起来，传播出去；另一方面，要培养出在一个连队普及郭兴福教学方法的活样板，总结出怎样普及的经验，以指导其它连队。营以上领导首先要集中力量抓好一个连的普及工作，取得经验马上推广。
    第二，连队要树立自力更生的思想，要自己动手培养“尖子”，自己动手搞推广普及，不等吃现成饭。党委指出，都等待上级去蹲点帮助是办不到的。就是上级去蹲点，也要最大限度地发挥连队的内在力量，只能领着走，不能背着走。
    第三，对于广大干部来说，应帮助他们认真领会郭兴福教学方法的精神实质。他们对郭兴福教学方法的精神领会愈深，就愈是想学，学了就愈能广泛而灵活地运用。这样，就可以彻底克服单纯追求形式，以及强调水平低学不了等问题，进一步掀起自觉学习的群众性热潮。党委要求各级领导干部，拿出比培养“尖子”更大的劲头去抓好普及，要冷静地认清形势，埋下头来扎扎实实地工作，把部队训练质量提高到一个新的水平。
    党委会后，营以上领导干部积极行动起来，有的下连蹲点，摸索经验；有的亲自组织教学。参谋长苏纪良带着问题又反复学习了郭兴福教学方法，在司令部训练中灵活运用，给营连干部做出了榜样。政治主任李嘏昌，带领机关干部下连蹲点，摸索普及郭兴福教学方法中的思想工作经验。目前，普及郭兴福教学方法的活动正在逐步展开。 （李祝丰、刘培刚）
〖-ZW/正文〗
