〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警犬、水龙、催泪弹、监狱扑不灭争取自由的火焰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纽约州黑人前仆后继坚持抗暴斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国黑人运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报新华社二十七日讯 纽约消息：美国纽约州罗契斯特市黑人不顾当局的禁令和大规模的暴力镇压，昨天白天和晚上连续举行示威，抗议种族歧视和警察长期从来对他们的迫害。
    从二十四日晚上开始以来，当地黑人一直在前仆后继、夜以继日地坚持这一抗暴斗争。据不完全统计，三天来，已经有三百多人被打伤，七百多人被逮捕，市中心监狱已经人满为患；但是，无论是警犬、水龙、催泪弹还是监狱、法庭，都没有能使黑人停止他们的示威斗争。
    在罗契斯特市当局宣布全市处于“紧急状态”、颁布宵禁令并出动全市警察进行镇压无效之后，纽约州州长纳尔逊・洛克菲勒昨天调派了这个州的国民警卫队三个营、约一千人赶到当地参加镇压。同时，官方扬言，驻在罗契斯特附近的一万三千名正规部队正待命出动。
    与此同时，在距离罗契斯特只有九十英里的纽约州第二大城市布法罗，黑人斗争也有一触即发之势。正在休假的市警察局长已应召火速赶回商量对策。
    纽约市黑人要求严惩杀害黑人少年的凶手的呼声仍未平息。当地黑人领袖指出，只要这一要求得不到满足、黑人的悲惨处境得不到改善，这个市随时都可能再度爆发大规模的黑人示威斗争。
〖-ZW/正文〗
