〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教员怎样做好调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要了解学员在想些什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以往教学中，我也注意调查研究，不过偏重于了解学员的文化程度、经历、对已学知识的巩固情况、接受能力以及学习上的其它特点等。至于学员对所学内容有些什么认识和想法，往往调查不够，研究和解决就更少了。学习了郭兴福教学方法以后，开始注意调查研究学员的活思想，用毛泽东思想武装学员的头脑，解开思想疙瘩，发扬学习自觉性和积极性，取得了明显的效果。
    最近我们担任某班载波电话课教学，课前通过多种方式，了解到班里学员对学习载波电话有三种思想反映：一是绝大多数学员愿意学，有学好的信心，说学习载波机是客观形势的需要，一定要掌握它；二是少数学员想学好，但是有些畏难情绪，认为过去没有接触过，或自己文化程度不高，等等；三是个别学员根据本单位情况，顾虑学后用不上，缺乏迫切的学习要求。
    针对这些活思想，我们除了及时向学员班的党支部反映外，在讲第一课的“前言”中，着重讲了三个问题：载波电话要不要学、好不好学和怎么样学。从现代战争对通信联络提出的全面要求和载波电话所具有的特点出发，说明为什么必须要学好的道理，指出良好的学习效果来源于正确的学习态度，表扬持第一种认识的同志。对于持第二种认识的同志，我们引用毛主席在《论人民民主专政》一文中的一段话：“我们熟习的东西有些快要闲起来了，我们不熟习的东西正在强迫我们去做。这就是困难。”“我们必须克服困难，我们必须学会自己不懂的东西。”怎样克服学习上的困难呢？一要有信心，一要讲究学习方法。我们还介绍上几期学员的学习经验，分析本班学好的有利条件，坚定大家的信心。教学过程中强调搞好课前预习，课中、课后又通过讲评、小结，不断调动大家学习的积极性。对于持第三种认识的同志，我们用事物总是不断发展的观点，指出要用发展的眼光看待学和用的关系。由于抓好了学员的活思想，把思想工作和教学工作紧密结合起来，直接促进了教学。
〖-ZW/正文〗
