〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学射箭想起的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军射箭能手李淑兰七次打破五项世界纪录，这件事曾经引起人们的许多联想，给了人们种种启示。
    李淑兰，这个沈阳工人的女儿，从来没有摸过弓箭的中学生，是一九六一年初在我军体育学院开始学射箭的。她在短短的三年时间内，是怎么取得优异成绩的呢？
    她在笔记本的第一页上曾经写了这样一句话：“攀登世界体育高峰，把青春献给祖国的体育事业！”为革命而学，就是她取得优异成绩、打破世界纪录的思想基础。“中华儿女多奇志”，这个“奇志”在她的心上，也在她的箭上，成为一种前进的动力。她能够在胜利面前不骄傲，在困难面前不畏缩，在受了挫折的时候不气馁，正是因为她是“为革命而学”。人的一切行动，都是要通过思想的，思想搞不好，一切都搞不好。不论是学军事，还是学技术，只要有了“为革命而学”这个伟大的思想动力，学习的积极性、主动性、创造性才能得到充分的发挥。缺了这一条，没有正确的政治观点，没有灵魂，就成了一支没有准星的枪，一支无的的箭，知识、技术就不可能为无产阶级的政治、为国防建设事业服务。体育学院射箭队有这样一句话：“人听党的话，弓箭就听人的话”。只要人听党的话，“为革命而学”，不仅弓箭，机枪、大炮、飞机、坦克、舰艇……都是会听人的话的。
    学射箭确有一些微妙的地方。比如，性急，缺乏自制力，你技术再好也射不好；迟疑，过分小心翼翼，你技术再高也射不准。李淑兰在新运会上，对印度尼西亚酷热的气温，多变的风向就有她自己的体会，自己的处置。最后一箭，她已经拽满了弓，即将离弦的时候，忽然起了一阵大风。怎么办？她当机立断，放下弓箭，等风刚刚停住，马上张弓、搭箭、瞄准、射！终于命中了九环。技术本来是死的，而人的思想才是活的。教员传授知识，教练技术，学员是不是能够真正领会，活学活用，运用自如，还是要看学员自己。李淑兰学射学得活，她就能够在不同的场合，不同的气候，不同的风向，箭箭中的。不论学什么，只有启发自觉，联系实际，善于用脑，才算是学得好，才能够用得纯熟。只有箭中了的，只有学了能用，才算是有了几分成绩。
    我们学习毛主席著作，就很需要象李淑兰学射箭那样，既要有为革命而学的思想基础，又要真正掌握活学活用的方法。
〖-ZW/正文〗
