〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗中的山城康开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美老战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康开是老挝爱国战线党总部所在地。它雄踞在有老挝“屋顶”之称的川圹省中心，群山环抱，是个有数千人口的市镇。具有战略意义的七号公路从康开经过，东通越南民主共和国，西经战略要地查尔平原，在沙拉富昆与十三号公路相连。东北由六号公路与桑怒相接。南有四号公路通川圹市，沿着这条公路再往南就直抵湄公河畔的北汕（北汕对岸就是泰国）。
    从一九六○年底至一九六一年初，川圹省全部解放后，康开成为老挝解放区的政治中心。目前不仅老挝爱国战线党总部设在这里，老挝真正中间派部队指挥部，也设在这里。一九六○年底老挝右派军队勾结泰国攻占老挝首都万象后，老挝王国政府曾在一九六一年一度移驻康开。
    康开原是一个和平的新兴市镇。一栋栋新建的美观的楼房和住宅，整齐地排列在平地和斜坡上。壮观的原老挝王国政府首相府、苏发努冯亲王的办公楼、中国经济文化代表团的住所，屹立在镇东的山坡上。东边一个碧波荡漾的大湖，是康开居民喜爱的休憩去处。
    今年六月上旬以来，美帝国主义破坏日内瓦协议，直接武装侵略老挝，对康开进行狂轰滥炸，已使康开弹痕累累。许多美丽的建筑物被炸成了废墟。但是，康开人民并没有被美帝国主义的炸弹吓倒，他们已给了美国飞贼以应有的惩罚。
〖-ZW/正文〗
