〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装杀敌创新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一周内歼敌近千，内有三十一名美国侵略者 美国佬惊呼这是侵略南越以来美国人“流血最多的一周”，也是伪军伤亡人数“破纪录”的一周〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 西贡消息：美国通讯社发自西贡的消息承认，在过去的两周中，南越人民武装力量“以空前激烈的程度”向美伪军队发动了频繁的进攻，使他们遭到惨重伤亡。
    合众国际社二十三日的一则消息援引西贡“美国军方发言人”的话透露，到十九日为止的一周，是美军发动对南越的直接武装干涉以来美国人“流血最多的一周”，也是南越伪军伤亡人数“破纪录”的一周。在这一周中，“越共（按指人民武装）对（傀儡）政府军的设施开展了约九百二十次破坏和袭击活动”，“共有三十一名美国人伤亡”，“有九百多名政府军被打死打伤或失踪”。
    美联社二十二日的一条消息，报道了美军飞行上士孟塞目击人民武装二十一日的一场伏击战的情况。消息说，这是“一场残酷的战斗”，遭到伏击的伪军以第三十一步兵团第一营“损失最惨”。有“二百六十三人不是被打死，就是受伤或失踪”，占全营兵力的“百分之七十五”。这次战斗使孟塞“吓得胆战心惊”。
    这个美军上士事后描述道：他本来只见“一片由身穿卡叽布军装的政府军形成的草绿色的海洋，他们慢慢地行进”。突然，在他们中间出现了“身穿黑色衣服的人（按指游击队），他们熟练而有效地进行射击和搏斗。他们是我生平所见过的行动最迅速的人”。他最初只听到有轻武器从八百到一千米以外的地方向美伪军射击的声音，“这看起来似乎只不过是骚扰性的射击，但是分成纵深大约二千码的两个纵队向前挺进的这一营越南军队却一败涂地”。他说，“隐藏的越共从水田隐蔽处和路旁灌木丛中的壕沟里一跃而出”，向伪军迫近，“直到这时，越共的行动只限于北侧。但是，又有一些游击队在南边从隐藏地跳出来，向路边跑出”，同美伪军“开展了肉搏战”。这时，只见美伪军“有的被打死或打伤倒在地上，有的就逃跑了”。
〖-ZW/正文〗
