〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要这种“虎劲”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗精神/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争中，攻必克，势如猛虎；守必固，稳如泰山。这种“虎劲”十足的战斗作风，是克敌制胜的战斗力量。六号艇正是续承和发扬了这种战斗作风。
    他们有着高度的战备观念。你看！轮机班长王长根一听说要战备巡逻，就主动放弃假期，回艇出海。他说：敌人没有休息，我也不能休息！不管夏天烈日暴晒，冬天寒风刺骨，六号艇的水兵们都严守岗位，随时准备迎接战斗。
    他们敢于斗争，敢于胜利，敢于在枪林弹雨中冲锋陷阵，敢于白刃格斗。六号艇在强敌面前，冒着密集的炮火，敢于冲上去，和兄弟艇一起把“沱江号”吃掉，在我军海战史上，创造了小炮艇击沉敌舰的光辉范例。在今年的一次海战中，敢于在海上与敌人短兵相接，展开肉搏。有了这种敢打的“虎劲”，就不怕艰险，不怕牺牲，不怕强敌。正象林彪元帅所说的那样：不怕伤亡，前仆后继，敢打硬拚仗。
    他们不仅有打的勇气，而且有打的技术。六号艇的同志们深深懂得勇敢加技术，才能战胜敌人。他们不怕风大浪高，不怕雨淋日晒，抓紧一切时机，练出海上过硬本领，保证在复杂紧急情况下开得动、打得准、联得上。有了这套本事，真是如虎添翼，所向无敌。
    林彪元帅说，我们需要的是怎样的作风呢？战斗积极性很高，很勇敢、很顽强、动作迅速、能吃苦、严格执行命令、积极地机断专行、自动地协同动作。六号艇的“虎劲”，就是体现了这样的作风。
〖-ZW/正文〗
