〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题看得准 工作做得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记七中队党支部和指导员宋文峰细抓活思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕皓/贺霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军通信学校七中队党支部和指导员宋文峰，善于运用一般号召同个别指导相结合的领导方法，去解决学员的现实思想问题，工作做得活，做得深，问题看得准，解决得透。他们的经验，得到空军首长的一致好评。
    一次考试的教训
    去年十一月，经过四十天复习，进入三角总考试。教员、学员都信心十足，连平时学习最吃力的孙玉谦也表示有把握得五分。领导上对这种过分乐观的情绪没有引起警惕，放松了思想工作。结果，考试成绩比过去任何一次都差。支委会为此专门开会找了教训。
    针对这种情况，宋指导员组织大家学习了毛主席关于坏事可以变好事的论述，并且联系这次教训，进行了创四好、争五好的目的和态度的教育，对个别问题则分别解决。有的骨干思想负担比较重，就专门开会卸包袱，再要求他们去解决其他人的问题。有的学员准备挨批评，指导员主动承担了没有抓思想的责任，帮助他们总结了死学死背、没有活学活用的教训。学员情绪很快转入正常，决心打好下一仗。不久，进入代数考试，宋指导员抓住“五分难办、三分难看、四分舒坦”等甘居中游的思想苗头，深入进行思想工作，考试优良率达到百分之九十六。
    一堂课的启示
    电工学下册开课时，宋指导员下班了解情况，平时学习较好的胡郁荣一出课堂就说：“今天的课又飞了。”找他细谈，他说：“教员讲变压器没有重点，内容很乱，费了老大劲，还是听不懂。”这种情况是个别的还是普遍的呢？又摸了一个班，十人中就有六人没有听懂，全队也有百分之三十的人没有听懂。有的影响了学习信心，有的对教员不够尊重。支委会研究后，认为学员的这些反映主要是由于教员没有讲好课引起的，必须从两方面来解决。
    有关教员的问题，他们向校首长作了汇报。校里立即进行了教学整顿，检查了教案，严格组织试讲，使讲课质量迅速提高。对学员思想上暴露的一些问题，他们根据毛主席关于“内因是根据、外因是条件”的教导，明确了教学是双边活动，教员讲好是一个方面，学员努力是更重要的一个方面，针对个别人不尊重教员的现象，向大家介绍了教员的优点，备课的辛苦，使这些人认识到应当尊重教员。
    通过这堂课，他们得到了新的启示，认识到学员的思想问题应该分为两类：一类是属于个人问题；另一类是由于领导方面，教员方面引起的。这两类情况必须具体分析，区别对待。
    做好事的时候
    电工学总考试前，支部要求教员对学习较吃力的六个学员专门进行辅导。这本来是一件好事，按说不会产生什么思想问题。但是，宋指导员并没有因此放松抓思想。辅导活动开始后，他就跑去观察。有一次，他看到李春阳把课本重重地摔到桌子上，表现很不耐烦。找他一谈，原来他认为自己学习并不吃力，对他辅导，他觉得面子上过不去。另外五个人当中，也有四个人带有程度不同的消极情绪。根据这个情况，领导上就分头做工作，对这些人的现实思想问题逐个地进行了具体解决，使他们都获得了良好的成绩。从这件事他又体会到，不从思想入手，一件好事也会变成坏事；做好事的时候，也要注意解决现实思想问题。
〖-ZW/正文〗
