〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝点滴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴特寮
    “巴特寮”就是寮国战斗部队。在老挝语中，“巴特寮”是寮族的国土的意思（寮族是老挝的主要民族，约占全国人口一半以上）。
    在老挝人民抗法战争期间，以苏发努冯亲王为首的老挝爱国力量，称自己的国家为“巴特寮”。后来寮国战斗部队建立了，老挝人民热爱寮国战斗部队，就把它简称为“巴特寮”。
    老挝点滴
    老挝全国有七十五万公顷耕地，每年产大米约六十多万吨，其中百分之九十以上是糯米。
    从我国云南省边界到老挝丰沙里，有一条从原始森林中开辟出来的、长达八十二公里的“中老友谊路”。这条工程非常艰巨的公路蜿蜒在一千多米的高原上，它是我国政府无偿援助老挝修筑的。过去，丰沙里人民到我国勐腊等地买盐巴、布匹等，至少需要八天，公路通车后只要四小时。
    老挝境内百分之八十是高山密林，有“印度支那屋脊”之称。老挝全国地势由北往南，逐渐倾斜，自然形成为三部分，北部通常叫做上寮，包括川圹、琅勃拉邦，丰沙里、桑怒、会晒、沙耶武里六个省；中部叫作中寮，包括万象、甘蒙（又叫他曲）两个省；南部叫作下寮，包括沙湾拿吉、沙拉湾、阿速坡、巴色四个省。
〖-ZW/正文〗
