〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳如/卓英/茂松/高一鸣/永材/凌云/蔼水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位/福建海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇猛守海疆
    今年四月的一天夜晚，6号艇奉命出海歼灭偷渡敌特。战斗警铃刚一响、睡在机器旁边的轮机班长王长根就跃身而起，将机器发动起来，很快离开了码头，向着茫茫的大海驶去。乘船偷渡的美蒋匪特，还没有来得及登陆，他们的后路就被6号艇切断。敌人见势不妙，就迅速逃跑。艇长庄江友命令前炮班射击。瞄准手戴学明、成志仁打出第一组炮弹，准确地命中敌船，接着，跳帮组长林元钿，把落水的敌人从海里抓上来，偷渡的敌人，全部被6号艇歼灭。
    有一次，6号艇在某海湾抛锚避风。与风浪作了长时间搏斗的水兵们已经很疲劳了
    刚刚拿起碗筷准备午餐，突然接到抢救渔船的命令，战士们把饭碗一丢，立即把艇驶向指定的海域。当时，八级大风掀起巨浪，劈头盖脑地向着艇上猛扑，舱面上的人从头湿到脚跟，冻得浑身直打战。艇艰难地越过浪谷爬上浪峰，每前进一链，都要付出巨大的力量。风浪越来越大，大部分同志呕吐了，有的吐了十几次，但是个个都抖起精神，坚守岗位。当他们找到渔船的时候，发现船上有四个大人、三个小孩，因为舵被风浪打坏了，不自主地向敌岛方向漂泊着。6号艇好不容易靠近渔船，刚要撇缆，一个猛浪扑来，把渔船冲开，再靠近又被冲开，反复多次才将缆绳系在渔船上。顶着风浪拖了不远，嘣的一声，钢缆断了，渔船象断了线的风筝，又顺着风向敌岛方向漂去。离敌岛越来越近了，他们一面准备战斗，一面继续向渔船靠拢。就这样和风浪搏斗了十一个多小时，终于把渔船拖了回来。
    6号艇上的水兵们，在多年的海上生活中，形成了一种习惯，就是：码头呆不惯，愿到海上转。他们说：海军嘛，就应该在浪窝里钻。有一次，轮机班长王长根参加兄弟艇的修理工作，十分劳累，领导上给了他几天假期，让他好好休息一下。当他听到6号艇要出海巡逻，就跑回艇上，钻进机舱，和同志们一起参加了战备工作，连续在海上巡逻了六个夜晚。别人问他为什么不休息，他说：“因为敌人没休息。”
    “敌人没休息。”这是水兵们在长期对敌斗争中得出来的结论。航海兵李朝相在日记上曾经写道：“敌人，从来不会死心，那是你自己睡觉了，才以为敌人也在睡觉。对于一切反动派，我们都要丢掉幻想，准备斗争。”
    战火炼“虎劲”
    猛虎艇勇猛顽强的战斗作风，是在海战中不断磨炼出来的。
    一九五八年秋天，6号艇从后方来到炮声隆隆的福建前线。6号艇上的多数水兵，虽然没有参加过作战，但求战的心情，象大海一样无法平静。
    九月一日，6号艇在海战中，遇上了敌人的炮舰“沱江号”。和我们炮艇比较起来，敌舰“沱江号”当然是吨位大，装备强。但在强敌面前，水兵们个个兴高采烈。他们说：这会可来劲了，咱们也碰上个大家伙。
    他们都记得，中队成立典礼大会上，首长说的话：“……艇小，劲头不能小。要象一九五○年夜袭披山战斗中的103艇那样，敢于把大型敌船戳进海底；要象一九五一年头门山海战中，英雄的414艇那样，敢于吃掉敌舰！杀出个英雄艇，争取上北京！”真没想到，今天黑夜这个良好战机，被他们碰上了。这时，“沱江号”射出的炮弹，继续在我艇队周围爆炸着。可是谁也不去理睬它，一直向敌舰逼近。当“沱江号”出现在战士们眼前时，魏大队长发出射击命令。6号艇和兄弟艇上的炮火怒吼起来，十几条火龙，直喷敌舰。“沱江号”的甲板上，连续闪着爆炸的火光。
    被打得千疮百孔的“沱江号”，如丧家之犬，夹起尾巴向台湾方向逃窜，没跑多远，就沉入海底。这次战斗，创造了小炮艇击沉敌舰的光辉范例。
    6号艇经过这场战斗考验，过硬的战斗作风就逐步形成了。不久，6号艇又接到出击的命令。在黑忽忽的海面上，他们发现敌人一辆水陆两用坦克，正在逃走。6号艇快速靠近，打去一梭子弹，未见动静。枪炮兵郭培爱手持冲锋枪，一步跨上艇头，趁浪把艇托起的时候，就势跳上坦克。坦克没有甲板，他一下跳进舱底，举起冲锋枪大喊：“缴枪不杀！”可是不见一人原来敌人早已吓得跳海逃跑了。6号艇俘敌水陆坦克胜利而归。跳帮英雄郭培爱荣立二等功。
    6号艇在历次海战中发扬了我军勇猛顽强的战斗作风。为了继续发扬这种作风，每年九月一日，他们总要开纪念晚会。老同志讲怎样击沉“沱江号”，政委讲当年小炮艇如何从长江口一直打到福建前线的故事。传统故事和英雄形象激励着大家，时刻想到战斗。
    干部传作风
    6号艇的勇猛作风，也是干部以身作则带领出来的。
    有一次，基地彭司令员来到6号艇上，和水兵们一道出海训练。艇队迎风破浪向大海疾驶。大浪击撞着艇舷，越过炮位，冲向指挥台，将军身上从头到足洒遍了苦咸的海水，但他屹然不动，还幽默地问前炮瞄准手戴学明：“小鬼，海水是甜的还是苦的？”小戴大声回答：“是甜的！”将军呵呵大笑说：“回答得好！”将军在海上和水兵们生活了许多天，讲了许多战斗故事，鼓励大家以海为家，以苦为荣，把海上过硬本领学到手。战士吴家溪说：“司令员这大年纪，还和我们一块训练，咱有什么可说的。”干部们也说：我们要象司令员那样，不只是言教，还要身教，才能把部队作风带出来。
    以后，每次出海，水兵们都能看到大队、中队干部站在指挥台上，和他们同甘共苦。在艰难危急的情况下，干部们总是一马当先。
    在一个黑沉沉的夜晚，6号艇到海上检查可疑船只。当艇船相靠时，时而靠近，时而离开，颠簸得很厉害。指导员李昌德带领跳帮小组，第一个纵身跳上可疑船只。回来后，他向几个新战士介绍跳帮的体会，主要靠勇猛机智，如果稍有犹豫，便会错过时机，从主动变为被动。他还向新战士介绍了艇上二等功臣郭培爱的事迹：在俘获敌水陆两用坦克时，郭培爱就是在波浪落下的一秒钟，趁炮艇与敌战车相靠的瞬间，跳上去的。刚刚上艇的新战士，听了指导员的介绍，个个都想当个勇猛的水兵。
    老战士一批批地走，新战士一批批地来。6号艇的勇猛作风始终如一。
    苦练硬功夫
    要成为海上的“猛子”，还要有精湛的技术。6号艇的同志们深深懂得这一点，抓紧一切时机苦练过硬本领。被称为“一对红”的瞄准手、共产党员戴学明和成志仁，如今都是优等射手了。他们作战中，四发炮弹命中敌船这手硬功，并不是一开始就有的。起先，他们在风浪中打外膛枪老是抓不住目标。炮艇在动，靶船在动，小小的白布靶在浪里忽上忽下，刚一瞄好，一个浪头过来，靶标又不见了，第一次外膛枪射击竟是“光头”。两人难过得饭也不想吃。后来在老同志帮助下找到了瞄不准的原因，从此就更加苦练。不论港内或港外，他们白天瞄风船、飞鸟；晚上瞄灯光、水天线；雨天，蒙上炮衣露出瞄准镜，人钻在炮衣里面瞄；夏天，炮位似火烤，冬天，寒风似箭，他们还是坐在炮位上不停地练。一天晚上，瞄得太久，两人上下眼皮快合到一起了，但猛然听到敌占岛屿喇叭筒哇喇哇喇怪叫，顿时心里一股怒火上升，对准敌人广播站就瞄。这不仅是在练技术，也是意志和作风的磨炼啊！就这样，他们终于掌握了风浪中瞄活动靶的射击要领，夺得了射击优秀成绩。
    同枪炮兵一样，在6号艇上，从艇长到每个专业号手，都结合自己业务进行苦练精练。艇长庄江友利用各种时机熟悉海区，现在不看海图也能准确判定船位，被誉为“活海图”。报务员倪永香多年如一日，坚持天天练指法，从一九五八年以来，在任何险风恶浪下，收发报文没有一字之差，被评为一级技术能手，曾出席过全军通信兵积极分子代表会议。雷达兵毕春清经常反复分析萤光屏上各种回波性质，连海面一根竹竿也不漏过，被称为“指挥员敏锐的眼睛”。轮机兵们经常在无照明条件下进行操练，动作又快又准，在任何复杂紧急情况下，都能开得动。轮机部门连续三年被评为四好部门，并立过三次集体三等功。
    几年来，6号艇在敌占岛屿面前，在惊涛骇浪中，战斗着，生活着。他们继承和发扬了我军的光荣传统，以海为家，以苦为荣，积极求战，斗志昂扬。他们响应中央军委和林彪元帅的号召，高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，连年获得四好艇的光荣称号。最近，在海军四好连队五好战士代表会议上，6号艇又出现在海军标兵的行列里，被誉为“战斗作风过硬”的炮艇。
    炳如、卓英、茂松、凌云、永材、蔼
    6号艇的炮手们进行夜间实弹射击。 高一鸣摄
    6号艇五好战士王木昌（左）和二级技术能手冯松林，出海回来仔细地检查保养机器，保证随时开得动。  高一鸣摄
〖-ZW/正文〗
