〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把主要精力转到普及方面来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军学习和推广郭兴福教学方法运动，已经取得了巨大成就。目前，摆在我们面前的新课题是：把郭兴福教学方法更加深入地普及到各个方面，把“尖子”的经验逐渐变成集体的财富，推动学习郭兴福教学方法的运动更全面地发展，使全军的训练工作取得更加扎实、更加显著的成绩。
    为什么要把普及工作提到当前首要日程上来呢？这是因为：第一，我们培养“尖子”，是为了突破一点，取得经验，指导全盘，使“尖子”真正起到带头作用，起到榜样作用，推动各部队的训练工作不断地达到更先进的水平。为了达到这个目的，领导上在一定时期内，集中一些精力，集中一些力量去培养“尖子”是完全应该的，也是卓有成效的。但是“尖子”已经培养出来一批以后，就应该适时地把主要精力和力量转移到推广和普及方面来。这项工作抓不紧，我们用了很多心血培养出来的“尖子”，就失去了它的意义和作用。第二，培养“尖子”的目的，是为了提高部队的战斗力。没有“尖子”，刀锋就不犀利。但是在未来战争中，我们不能光靠“尖子”去打仗；除了依靠“尖子”以外，更重要的还要依靠所有部队的集体努力。正如同指头和拳头的关系一样，光一个指头过硬还不行，只有五个指头捏紧了，才能形成有力的拳头。也就是说，如果使所有的部队都能提高到“尖子”的水平，我们就会一个班等于几个班，一个连等于几个连；每个部队就会象一只铁锤，锤到哪里，就把哪里的敌人锤得粉碎。这样，我军的战斗力就会有一个新的飞跃。第三，培养“尖子”，有了样板，这还仅仅是开始；而普及工作比起培养“尖子”来，在某种意义上讲，是要艰巨得多，复杂得多。培养“尖子”毕竟是比较少数人的工作，而普及工作则是一项带有广泛群众性的工作。如果没有一个比较切实的规划，如果不做很多艰苦细致的思想工作和组织工作，就不可能把郭兴福教学方法以及郭兴福式的“尖子”的经验普及到全军各个角落。第四，从目前的形势来看，以美国为首的帝国主义正在加紧扩军备战，到处制造紧张局势，特别是在东南亚地区策划扩大侵略战争。这种情况，不能不引起我们高度的警惕。进一步学习和推广郭兴福教学方法，深入地普及“尖子”的经验，正是为了推动当前的战备训练，使广大干部战士又快又好地掌握一套过硬的杀敌本领，随时准备给侵略者以毁灭性的打击。由此看来，大力做好推广普及郭兴福教学方法的工作，既是我们培养“尖子”的目的，也是当前国际斗争形势的发展所迫切需要的。搞好普及，势所必行。我们应该不失时机地、坚决地把这项工作抓起来。
    普及工作究竟应该抓什么呢？
    抓普及，首先应该把大量涌现出来的郭兴福式的“尖子”的经验尽快地普及到群众中去。既然各部队都有了自己的郭兴福式的“尖子”，那么很好地运用他们的成果和经验，就成为当务之急。普及这些“尖子”的经验有很多便利条件。他们的经验和战术、技术水平，本部队容易看得见、摸得着，因而也容易为群众接受和掌握。所谓“近水解渴”，正是这个道理。普及的方法可以是多种多样的。可以组织“尖子”巡回表演，可以由“尖子”向专业的人员传经，对一般的连排干部还可以继续办些小型的短期集训。总之，我们应该千方百计地使每一个连、每一个班逐步达到“尖子”的水平。
    抓普及，也就是要更深入地普及郭兴福教学方法。大家知道，没有郭兴福教学方法，各部队就很难在短时间内出现这样多过硬的“尖子”；反过来说，部队中所以能涌现出这样多的“尖子”，正是全军大力学习和推广郭兴福教学方法的结果。因此，我们绝不能离开郭兴福教学方法，孤立地去推广“尖子”的经验。应当以本部队的“尖子”为榜样，进一步推广郭兴福教学方法。目前，鉴于部分干部对郭兴福教学方法的精神实质还吃得不透，理解不深，有必要在全军范围内，结合宣扬前一阶段学习郭兴福教学方法的重大成就，继续深入宣传郭兴福教学方法的重大意义，更广泛、更深入地掀起一个普及郭兴福教学方法的热潮。使所有的干部懂得：不努力学习毛泽东思想，就不可能产生郭兴福教学方法；没有革命化的思想，也就没有郭兴福教学方法；不继承和发扬我军几十年的练兵传统，同样也不会有郭兴福教学方法。因此，学习郭兴福教学方法，首先就应该象郭兴福那样，刻苦学习毛主席著作，认真贯彻军委、林彪元帅有关训练工作的指示；在训练中坚持四个第一，抓好活的思想，坚持发扬军事民主，走群众路线；教育战士带着敌情、带着阶级仇恨练兵；自己带头练出过硬本领；对战士既严格要求，又耐心说服。应该使所有的干部懂得：郭兴福教学方法并不是高不可攀的，但是，要真正把郭兴福教学方法学到手，也不是一朝一夕所能够办到的。每一个干部都应该立志下一番苦功夫。只要我们每一个同志具有满腔热忱，虚心学习、刻苦钻研、勇于创造的精神，那么，要不了多久，全军就会出现更多更好的“郭兴福”，涌现出各行各业的“郭兴福”。
    抓普及，归根到底也就是要抓军委、林彪元帅训练方针、原则的进一步落实，使之更加深入人心。郭兴福教学方法的特点之一，就是对军委、林彪元帅的指示领会得深，贯彻得好。我们之所以反反复复地强调学习和推广郭兴福教学方法，也就是为了使军委、林彪元帅制定的一系列训练方针、原则和指示，进一步落实到每一个军种、兵种和每个特业分队的每一项训练课目中去。
    在着重抓普及工作的时候要不要继续抓提高呢？回答是肯定的。毛主席在《在延安文艺座谈会上的讲话》一文中教导我们：“普及工作和提高工作是不能截然分开的。”“人民要求普及，跟着也就要求提高，要求逐年逐月地提高。”目前，我们已经培养出来的一些“尖子”，虽然绝大部分是过硬的；但是，也还要继续提高。有的在战术上是“尖子”，技术上还不是“尖子”；有的某一单项是“尖子”，其他项目还不是“尖子”；有的白天课目是“尖子”，夜间课目中还不是“尖子”。这就是说，所有这些“尖子”，在普及郭兴福教学方法过程中，都有双重的任务。一方面，他们要把自己的技术和经验，毫无保留地普及到广大群众中去；另一方面，也要在普及和“传经”的过程中，继续提高自己和丰富自己。单项的“尖子”要向多项发展；白天过硬的“尖子”要向夜间课目发展。总之，“尖子”还要更好些、更精些、更“尖”些，以达到进一步指导普及的目的。与此同时，我们还要在普及的过程中，很好地总结群众的经验，不断地发现和培养新的“尖子”。要知道，群众是真正的英雄，群众中有成千上万的“诸葛亮”。我们决不能离开广大群众的努力和创造力，关起门来提高，而是要依靠群众去提高，和群众一起去提高。在普及过程中，要特别注意发现群众中那些具有普遍意义的新经验和新创造，不断地加以整理，使之配套成龙，反过来再去普及。这样，就能够在提高的指导下普及，在普及的基础上提高，使部队的训练工作不断地出现“水涨船高”的形势。
    为了搞好普及工作，领导上应该全面地、冷静地分析一下当前学习郭兴福教学方法运动的形势。即：有哪些成绩？存在什么问题？有些什么经验和教训？从中找出今后进一步做好普及工作的措施，订出切实的规划。各级首长和领导机关，还应该尽可能集中一定的力量，深入基层，调查研究，取得经验，指导全盘。在着重培养“尖子”的阶段，我们采取了突破一点，取得经验的正确方法；在普及工作中，同样也需要先行试点，取得普及工作的经验，然后指导面上的普及。在普及工作中，还应该把推广“尖子”的经验和部队蓬勃开展的“一帮一”、“一对红”活动很好地结合起来，通过比学赶帮的群众运动，把普及郭兴福教学方法的工作搞得更加扎实深入，更有成效。
〖-ZW/正文〗
