〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区强调练好基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤泾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事基本训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区在深入开展推广郭兴福教学方法的过程中，从检查基本功入手，使练为战思想进一步落实。
    在开展学习郭兴福教学法的运动中，有的部队曾出现追求花稍动作的苗头，影响了基本动作的训练。领导上当即组织大家学习总参的有关指示和《解放军报》上有关的文章，使大家更加深刻地理解了活学活用郭兴福教学法的目的性，决心把基本功练好。
    在提高思想认识的基础上，领导上又交给大家四把衡量训练质量的尺子：一、是否符合实战需要？二、是否符合少而精方针？三、能不能调动群众的积极性？四、基本功过硬不过硬？各部队用这四把尺子把训练课题逐个作了对照。凡是不适合实战需要的东西就不再去练；一些偶尔能用的东西，由少数训练基础好的同志学习和掌握，不作普遍推广。这样一来，干部战士就把主要精力用在练经常实用的基本功方面，力求达到运用自如。
〖-ZW/正文〗
