〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念朝鲜祖国解放战争胜利十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝友协举行招待会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薄一波副总理出席了招待会。
    招待会洋溢着亲切友好的气氛，宾主不断为中朝两国人民鲜血凝成的、牢不可破的兄弟友谊干杯。
    中朝友好协会副会长魏传统在招待会上讲话。他说，朝鲜人民祖国解放战争的伟大胜利戳穿了美帝国主义这只纸老虎。这一胜利雄辩地证明了真正强大的是革命人民，而不是美帝国主义和反动派；一个觉醒的有坚强领导的决心为捍卫祖国的独立和安全而斗争的民族，永远是不可战胜的。
    魏传统严厉谴责美帝国主义破坏朝鲜停战协定的罪恶活动，并表示坚决支持朝鲜人民争取和平统一祖国的正义事业。
    朴世昌大使也在招待会上讲话。他说，朝鲜人民将继续进行顽强的斗争，把美帝国主义赶出南朝鲜，实现祖国的自主和平统一，保卫远东和世界和平。
〖-ZW/正文〗
