〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有思想革命才有教学革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工校推广郭兴福教学方法苦练战时急需的本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾纪林/朱国祥/李清濂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学革新/军训改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校在学习和推广郭兴福教学方法过程中，自觉地运用毛泽东思想，以思想革命带动专业教学改革，调动教员学员的积极性，使学习活动健康发展，少而精方针不断落实。
    推广郭兴福教学方法开始，校长李杰南、政委冯子华等领导同志就分别带工作组到几个教研室蹲点试验，选择苗子，培养典型。当时，有的老教员认为，郭兴福是训练步兵的，工程兵用不上；有的新教员认为，过去怎么学就怎么教，要学郭兴福得慢慢来。学校领导上联系以往教学改革的经验，明确认识到只有进行思想革命，才能带动教学革新。于是，组织大家学习毛主席的《实践论》和中央有关指示，强调虚心学习别人经验，丰富和总结自己的经验。大家在讨论中也认识到，要把郭兴福教学方法学到手，首先要学好毛主席著作，不断改造思想。
    在学习郭兴福教学方法过程中，有的主张先原封不动搬过来，再根据学校特点研究改进；有的主张按照自己的特点，领会其精神，有的放矢地学。校党委肯定了第二种意见，又组织大家带着问题学习《实践论》、《改造我们的学习》，明确必须结合学校专业教学的特点，因地制宜，创造性地学。他们在“一切经过试验”的思想指导下，选择主要机械专业科目为突破口，有重点地进行研究试验。经过近一个月的摸索，一些“尖子”教员不仅初步学到了郭兴福教学方法，把课讲得生动活泼，还练出了汽车过险桥、用撬杠顶车换车轮等战时需用的硬功夫。学校确定，电站教员袁统昌、推土机教员范修贵、汽车教员刘翔等进行表演，组织全校干部、教员参观座谈，使大家解放了思想，学到了经验。
    学习活动在全校展开后，校党委发现面上的工作出现了松懈思想，点上的工作出现了“差不多”的情绪。部分领导同志便继续蹲在原来的点上，以不断革命的思想教育干部、教员，要求反复在实践中总结经验，并吸取面上的工作经验，以便精益求精，把“尖子”提高到更新的水平。另一部分领导同志便狠抓试点经验的推广工作，强调各单位在培养自己的“郭兴福”时，也必须采取由点到面、点面结合的方法。这样反复抓学习中的活思想，进一步推动了全校各行各业的学习活动，掀起了群众性的练武热潮。
    由于校党委坚持从学习毛主席著作入手，提高大家的思想觉悟，因此在学习郭兴福教学方法的时候，做到了以红带专，推动了苦练技术基本功的活动，突破了一些长期存在的教学难点，克服了一些薄弱环节。从推广郭兴福教学方法以来，他们已用土洋结合的办法解决了二十多个技术难题。队干部也同教员一起学技术，摸规律，总结经验。学员们兴奋地说：“我们学到了许多从书本上学不到的、又是战场上急需的本领！” （曾纪林、朱国祥、李清濂）
〖-ZW/正文〗
