〖ZQ/总期〗2497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄部队代表看望英雄人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狼牙山下重温当年战斗情谊 棋盘陀上同受革命传统教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津二十七日电 狼牙山“五壮士”生前所在部队――人民解放军驻广州部队某部，最近派代表到河北省易县看望狼牙山区人民，军民重温当年战斗情谊，相互受到了深刻的革命传统教育。
    在一九四一年抗日战争最艰苦的岁月里，这支部队是晋察冀军区一分区红一团。在共同的对敌斗争中，他们同狼牙山区人民建立了深厚的阶级感情和战斗友谊。二十多年来，他们经常用狼牙山区人民的革命精神教育部队。在狼牙山区，也广泛流传着这支部队英勇善战、热爱人民的模范事迹。
    当部队代表带着他们的礼物――十二匹壮马来到狼牙山楼山公社时，当地社员奔走相告：“老一团又回来了！”当年和老一团一起并肩作战的老游击队员以及老一团的老房东们，纷纷前来问候，互叙别情，军民谈今说旧，深夜不散。
    在狼牙山的山脚下当年经常举行军民联欢的地方，举行了欢迎大会。民兵、社员、少先队员和部队代表欢聚一起，同唱革命歌曲。当年红一团老战士、部队代表孙建钧中校，向亲人们汇报了“五壮士”所在连队某部七连二十多年来光辉的战斗业迹。这个连队自从离开狼牙山区以后，一直保持着革命传统，在战斗、训练和生产建设中不断取得优异成绩，被誉为“狼牙山连”。当年“五壮士”所在的六班也被誉为“五壮士班”。近两年来，狼牙山五壮士所在的连队，又被连续评为四好连队，五壮士所在的班有十一名战士被评为五好战士，一名受到表扬和奖励。社员们听了纷纷表示，要以老一团为榜样，积极生产，支援国家建设。
    狼牙山区人民当年抗日和在建设山区的斗争中所取得的成就，给部队代表极大教育。在狼牙山棋盘陀“五壮士”纪念塔前，当年老一团七连连长、楼山公社北楼山大队第五生产队副队长刘福山，向代表们讲述了“五壮士”英勇跳崖战斗情景。在北楼山大队，他们会见了当年的妇救会主任刘玉楼。现在她五十多岁了当年日本鬼子杀害了她的母亲、姐姐和两个哥哥，逼她说出八路军的驻地，但她怒视着敌人，一字不吐。后来她死里逃生，仍然积极进行抗日活动。她现在还经常指着自己满头伤疤，向青年们讲述革命传统，教育他们不要忘记过去。社员们还向代表们介绍了狼牙山区人民连续战胜三年灾荒，在改变山区面貌方面所取得的成就。老一团的老战士亲眼看到他们当年作过战的荒山野岭，如今都披上了一片新装。二十年前，仅楼山村附近七个村就被日本侵略者烧毁房子四千多间，今天，这片焦土上又出现了六千多间新房。英雄人民的英雄业迹，鼓舞着英雄部队的代表，他们决心把狼牙山人民的革命精神带回部队，用更出色的成绩来表示对英雄人民的敬意。
〖-ZW/正文〗
