〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里会见泰国上院议长〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月21日电 全国人大常委会委员长万里今天下午在人民大会堂会见了由议长米猜・吕初攀率领的泰国上议院代表团。
    会见中，万里委员长说，中泰两国有着传统的友谊，两国议会之间有着密切的关系。他表示相信，米猜议长此次率团来访必将推动中泰友好合作关系进一步发展。
    万里说，中国现在集中精力进行现代化建设，把经济搞上去，这是长期不变的政策。中国希望保持一个和平的国际环境，特别是周边环境。因此，中国重视同泰国等周边国家发展友好关系。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见。万里表示，希望亚洲各国加强区域经济合作，谋求共同发展。米猜议长也表示了相同的愿望。
    米猜赞扬中国改革开放取得了巨大成就，希望泰中两国和两国议会不断加强往来，并通过加强友好合作继续为地区稳定与和平做出贡献。
    会见后，万里设宴款待泰国客人。
    今天上午，叶飞副委员长同米猜举行了工作会谈，双方相互介绍了各自国家的情况，并就其他共同关心的问题交换了意见。
    米猜议长一行应全国人大常委会的邀请于20日抵京。除北京外，他们还将赴乌鲁木齐、西安、昆明参观访问。RW：万里；全国人大委员长；会见
〖-ZW/正文〗
