〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜时间等于延长生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左玉增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是某部卫生科长兼医院院长。在干好本职工作的同时，我充分利用业余时间搞科研，做出了一些成绩，被北京军区树为学雷锋标兵，还荣立一等功。这里，我想和青年朋友谈谈如何珍借时间的问题。
    俗话说：“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”。时间对于一个人来说是最宝贵的了。我常常告诫自己，时间对每个人都是公平的，不论谁，每昼夜都享受24个小时，关键是看这有限的时间怎样利用，珍惜时间就等于延长生命。所以我的时间表总是快节奏，正课时间满负荷运转加油干，业余时间增负荷运转加班干。星期天、节假日、部分睡眠时间、晚上熄灯后至深夜一点钟，是我用来看书、写文章、搞科研的时间。夜深人静，便于思考问题。这样，每天又可挤出七八个小时用于学习和工作，一天可顶两天用。近10年来，我当院长后一边抓行政工作，一边抓业务建设，还从事斜颈病治疗的研究。利用课余时间，我著写、参加编写了多本书藉，在全国、全军学术会议上发表论文多篇，有10项科研成果获军队、省市科研进步奖。几乎在10年中干了将近20年的工作，这不就等于多活了10年吗？！我把自己的这种做法叫“上双班”、“双负荷生命倍增法”。
    当然，生活中应有劳有逸，劳逸结合，既要工作好，又要休息好。但是，人生道路上总要有几个阶段的拼搏和冲刺，不能四平八稳按部就班，而是要快节奏抢时间连续奋战。人的生命是有限的，一个为人类的幸福而活着的人应当珍惜时间，让有限的生命，为人类作出更多的贡献。我愿用加倍努力的工作去延长自己的生命！
〖-ZW/正文〗
