〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索最佳组合应用高新技术实施有效战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军空降兵发展引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军空降兵/发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代局部战争中，空降突击以其隐蔽、快速、灵活的特点赢得各国军界青睐。因此，各国都很注重空降兵的建设和发展。
    自第二次世界大战至今，世界上已有99个国家和地区相继建立了空降部队，其兵力占陆军的比例已由二次大战后的1％增长到8％左右。海湾战争后，不少国家的空降部队正着手调整编制、结构，寻找最佳组合形式，以适应中、低强度的地区武装冲突和局部战争的需要。从一些国家进行调整的情况看，90年代空降部队的编成、结构将出现新的变化。
    一是空降作战部队合成化。这种合成，不仅包括空降部队、空运部队，而且包括地面部队的空中机动部队、空降作战航空火力掩护部队，以及特种作战部队。例如，美军将82空降师、101空中突击师、可以机降的地面机械化师、步兵旅和支援空降作战的航空旅等部队合编成空降第18军，有效地提高了空降部队多兵种合成作战能力。未来空降部队自身的合成化程度也将提高，既有空降突击部队，又有航空兵、轻型装甲兵、炮兵等支援部队和侦察、通信、后勤等勤务保障部队，空降突击力会明显增强。
    二是形成多层次空降兵体系。目前，印军已经实行了这种体系。统帅部有2个空降旅，担负战略、战役空降作战任务；10个山地师有战术空降兵；空降兵学校有特种空降作战分队。随着空降部队规模的不断增加，这种“多层次”体系将会广泛采用。
    三是空降兵编制小型化。近几年来，各国都在寻求“最佳”的空降兵组块。德国拟从今年开始分批对3个空降兵旅进行改编，增加10个营级战斗单位，平时满员率为50―70％，战时根据需要补充，以增强部队的弹性和应变能力。目前编有师、团规模空降部队的50多个国家，都在探索旅――营体制，将营作为基本作战单位，以减少指挥层次，增强遂行任务的灵活性。
    随着科学技术的急速发展及其在军事上的广泛应用，更多的高技术武器进入空降作战领域，将是未来空降兵建设的一个显著特点。其发展趋势主要反映在三个方面：一是运输机在空气动力、材料、结构、航空电子及飞行控制等方面采用一系列新技术，使飞机的生存性、突然性等随之增加。二是空降、空投装备将配套成龙。人用降落伞的操纵会更加灵活；投物降落伞将向大重量发展；集装箱空运空投系统、低空牵引空投系统、空投装备寻找系统将协调、配套发展。三是伞兵个人装备趋于轻便、多能。预计到90年代末，美、英、法等国空降部队空降后的自给能力，将由现在的2天达到5天以上；伞兵跳伞留空时间缩短到30秒至1分钟；投空偏差控制在200米以内。
    空降作战新战法也应运而生。印军空降兵提出了“隐蔽进入、持久作战”的理论。为弥补空降兵地面火力不足的弱点，还探索了武装直升机、战术导弹、陆军远程炮兵、歼击航空兵“四位一体”对空降兵实施近距离、持续稳固的火力支援方案，使空降兵持续作战能力达到4―5个昼夜，美、英、法等国则试图探索“以少胜多”、“以奇制胜”的新战法。预计到90年代中期，各国将广泛采用低空、超低空伞降方法；大规模战役空降将与小分队特种空降紧密配合；空降作战的编组形式趋于多样化，“空降――进攻――再空降――再进攻”将成为空降突击的新特点。
    图为美军空降兵使用直升机吊挂自行火炮转移阵地。（照片）
〖-ZW/正文〗
