〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国最晚送走太阳的哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦清长〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯姆哈纳边防哨卡在新疆喀什市以西、天山与帕米尔高原交界的克孜勒苏河畔，东经73度的位置上，与北京的时差为3小时20分钟。
    “斯姆哈纳”在柯尔克孜族语中，意思是“铁皮房子”。碰巧的是，在这个河滩上的确有几间保存完好的铁皮房子。这些房子是哪个年代所修，并没有考证。
    斯姆哈纳边防哨卡的营区建设还挺有现代化的味道。营区内有一幢银灰色的二层小楼，这在边防哨卡中算得上是一座雄伟的建筑。哨卡里，食堂、小电站、太阳能澡堂、库房、温室等拔地而起，篮球场、排球场、单双杠、木马、阅览室、图书室、娱乐室等文体活动的设施还真齐全哩！
    这里还得费点笔墨的，是哨卡的“小西湖”。这个哨卡的门前正好有一条小溪穿过。守卡官兵利用业余时间在这里修了个人工湖，并在湖边栽上了数百株柏树。官兵们风趣地为它起名叫“小西湖”。守卡官兵在人工湖的中心修建了一座六角凉亭和三座牙形拱桥。在日落西山的时候，边防官兵们都来到这里观看日落，欣赏染红西边的晚霞。因此，这里又多了个“落日公园”的桂冠。斯姆哈纳边防哨卡的太阳来得最迟，走得最晚。在内地早上6点钟天已大亮，可这里却是一片漆黑，大地还在沉睡。晚上11点半，内地人们已经进入梦乡，斯姆哈纳哨卡的战士们还在球场上打着篮球。
〖-ZW/正文〗
