〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把炕头留给我”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《中国革命传统故事》选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北刚解放不久，部队冒着风雪向关内进军。一路上，到处是欢迎的人群，拥军的锣鼓。每到宿营地，官兵们很快就被老乡领走了，家家户户的炕都烧得热乎乎的，有的还把姑娘出嫁、儿子娶媳妇的花被褥也给铺上了。那场景实在感人，令人难忘。
    这天，四二○团来到河北迁安宿营。有位副班长带着半个班，住在一位大娘家里。大娘家有两间平房，外间是锅灶，里间是一铺火炕。大娘把战士们带进屋子，便忙别的去了。睡觉的时候，副班长摸摸炕头是凉的，低声叨咕说：“打从入关，这样凉的炕还真难找呢！”不巧，大娘正从外边回来，听到这话，就在外间问：“是副班长在说话吗？你来，大娘和你说几句话。”
    副班长出门一看，大娘已点起油灯，灶门口放着一大捆草，还有一个盛满军衣和袜子的洗衣盆。见此情景，副班长立即意识到自己刚才说的话过了头，头也不抬，话也不说，暗自责备自己。
    大娘忙着点火烧炕，顺手拉过一个小板凳让副班长坐下。大娘边烧火边洗衣服，说：“听说你们明天要走，大娘寻思着连夜给你们把衣服缝补整齐，洗浆干净，一忙活，就忘了早点给你们烧炕，这全怪大娘想得不周到……”
    “不，大娘，是我错了！”副班长激动地打断了大娘的话。大娘却说：“大娘不是要你认错，大娘是想嘱咐你几句心里话。”
    “大娘，你说吧！”副班长像一个要离开母亲的儿子，静静地看着大娘。
    大娘温和而又慈爱地说：“大娘是想，你是副班长呀，俗话说‘上梁不正下梁歪’，你这样说怪话，往后他们都说，你可咋领导呢？咱们这是老解放区，大伙和共产党、解放军是血连着肉，骨头连着筋，没有人见怪。往后到了新解放区，可不能乱说乱来。”
    “大娘，我错了，你的这些话，我一辈子也忘不了。”副班长声音颤抖着，满眼含着泪水。
    大娘见副班长很难过，便急忙把话岔开，爽朗地笑着说：“看我这老婆子，絮叨起来就没个完，快睡觉去，歇好腿明天好赶路。把炕头留给我，我有个腰疼病，睡不得凉炕。”炕由温变热，战士们很快香甜地进入了梦乡。
    第二天一早，副班长第一个醒来，却不见大娘。仔细一看，炕头上摆满了洗补干净的衣服，半班人的袜子，还有大头鞋的毡垫，都洗刷干净，放在炕头烘烤干了。大娘呢？副班长和战士们到处寻找，终于在草棚里找到了，只见她盖一床旧被，偎缩在一堆干草里睡着了。
    一切全明白了，原来大娘叫他们把热炕头留出来，是为了烘烤衣服！副班长脱下衣服轻轻给大娘盖上，激动的眼泪情不自禁地掉了下来。
    大娘醒来，撩起围裙给副班长擦泪，一字一句地说：“孩子，把眼泪擦干，去给你两个哥哥报仇！”战士们这才发现，门框正中挂着一块匾，上面写着“光荣烈属”四个鲜红的大字。一问才知，大娘的两个儿子，一个在抗日战争中牺牲了，一个在解放战争中牺牲了。
〖-ZW/正文〗
