〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅论命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，社会上看相、算卦的现象又有所抬头，在街头、公园、旅游区都可以看到算命先生出没。同时，笔者发现一些军人也爱凑这种热闹，或占一卜，或算一卦，虽说有些完全是嬉戏，或是半信半疑，但却与军人的身份很不相称。
    应该怎样认识“相信命运”这一社会现象？早在1934年10月鲁迅就写过一篇《运命》，非常精辟，仍有现实意义。他主要讲了三点：
    第一，为何相信命运？鲁迅说，中国人之所以相信命运，那是“真真没有法子的时候，那是在事实上已经十足碰壁，或者恰要灭亡之际了。”“运命并不是中国人的事前的指导，乃是事后的一种不费心思的解释。”中国人相信命运由来已久，什么“生死有命，富贵在天”呀，什么“命中注定”呀，等等。形形色色的“天命观”，至今还大有市场。当一些人想要达到的目的没有达到，或者遇到不称心和不幸之事，又不能作出科学的解释时，往往就把它推到“命运多舛”上。这种“不费心思的解释”，容易使人变得无可奈何，意志消沉。
    第二，坏的命运是可以转移的。鲁迅比较了日本人与中国人的相信命运的不同，说：“中国人的确相信运命，但这运命是有方法转移的。”可惜的是，过去的“命运转移术”，却是消极的，不是积极的――比如说某女性“克夫”，就“用桃木刻成五六个男人，画上符咒”烧掉。鲁迅指出，这不过“是在用迷信来转移迷信”，“归根结蒂，并无不同”，仍是迷信而已。
    第三，要用科学来代替迷信。那么，应该用什么方法来“转移运命”呢？科学。鲁迅说：“以后倘能用正当的道理和实行――科学来替换了这迷信，那么，定命论的思想，也就和中国人离开了。”我们应该用自身的力量来“扼住命运的咽喉”，这才是积极的方法。看来，加强马克思主义唯物论的宣传，普及科学知识，才是破除迷信的唯一法宝。军人更要以此自律。
〖-ZW/正文〗
