〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向星星峡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《中国革命传统故事》选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫戈壁，月光朦胧。夜渐渐深了，气温骤然变得冷起来。西路军红三十军政治部主任李天焕和干部战士一样，拖着沉重的脚步向西北行进。
    忽然李主任听到一个战士和带路的老向导攀谈：“老大爷，这片戈壁滩可真不小啊，明天能不能走出去？”
    “什么，你说明天？做梦吧！走出这片戈壁滩，到达星星峡，不要说两条腿，就是骑着马走，也得6天时间。”老向导耸耸肩膀说。
    “我们红军可是飞毛腿呀！”那个战士信心十足地说：“我看顶多走3天。”
    “好吧，等走到头，你再向我认输吧，现在我不跟你争了。”老向导对自己的估计很有把握。
    天亮了，部队继续前进。太阳升起来，气温也随之直线上升。从严寒到酷热，中间只隔几个小时。战士们都热得汗流浃背，渴得鼻子里、嘴里直冒火。可是，在这茫茫的戈壁滩上，哪里能找到一滴水泥？一些瘦弱不堪的战马，偶尔溺一点尿，都被人们用喝水缸子接着，送给实在支持不住的战士喝。但是马像人一样，由于缺水，这时也没小便了。
    老向导是戈壁滩上长大的，耐渴，但午后他也有些支持不住了。这时很多战士浑身发烧，说不出话来，有的勉强说出一个字来：“水……”这些同志十分危险了。老向导提议杀马，但有的战士反对。这些战马从西渡黄河，就与战士们一起行军、作战，今天已瘦成了骨头架子，怎么忍心杀掉呢？老向导发了火，他说：“人要紧，还是马要紧？老百姓盼着红军回来，红军不爱惜自己行吗？有人不愁弄不到马！”李天焕主任和其他部队首长考虑了当时的情况，决定将几匹瘦马杀掉，取出血来，抢救那些奄奄一息的战士。
    戈壁滩真不是人呆的地方。它白天热得像鏊子，晚上又冷得像冰窖。然而我们的红军战士就在这大戈壁滩上走了3天3夜。这时，前面出现了一个山岗，几个侦察员回来报告说，山岗下有水。大家三步并做两步地向山岗奔去。果然，在山脚下有一个水坑。战士们一拥而上，有的跪着，有的趴着，痛痛快快地喝起来，直喝得肚子像西瓜似的。战马也都挣脱了缰绳跑到水边痛饮。
    战士们喝足了水，顿时精神倍增。李天焕主任想起那天夜里老向导和战士打的赌，走到老向导身边拍拍他的肩膀说：“老同志，你和我们的战士打赌赢了吗？”只见老向导挑起大拇指，笑得翘着麦芒似的胡子说：“我认输，我认输，6天的道，你们只走了3天，前边就是进入新疆的关口星星峡了。”
〖-ZW/正文〗
