〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族诗韵军人魂魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观前进歌舞团歌舞演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演/第六届文艺演出/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军第6届文艺会演中，沈阳军区前进歌舞团的一台歌舞，整体构思上独具匠心，思想性和艺术性的结合上有高品位追求。
    前进歌舞团的强项是舞蹈，在这台节目中，他们的优长得到了较好的发挥。《不落的风帆》，展现了一群昂扬奋发的纤夫形象，不畏劳苦，不惧艰险，世世代代，生生不息。在改革的大潮中头顶风云，脚踏激流，埋头向前。《巾帼杨门》，通过泪满杨府、烛光红颜、擂鼓聚将、挂帅出征等几个悲壮的动情片断，描绘了中国古代女性在民族危亡之时的英雄业绩，讴歌了我们民族不可欺负、前赴后继的战斗精神。水袖拭泪，追述杨家将帅相继阵亡情景；一片烛光，回顾杨府昔日辉煌；巨幅斗篷，显示大敌当前女将若男儿依旧威风；翎子翻飞，展现巾帼杨门生机勃勃。《白桦情愫》，是以满族舞为素材的情绪舞。这个舞蹈追求一个“美”字，讴歌山河之美、桦林之美、人之美，获得了一定的成功。在舞蹈创作上，难度更大些，也开掘得更深些，因而在整个晚会上显得更加突出些的作品，是现实军事题材的《边关沉月》。环境的艰苦与优雅，战士的冷寂与欢快，在这个舞蹈中实现了较高的和谐统一。
    这台晚会的声乐作品，保持了鲜明的北疆特色和豪放的部队气魄。故事合唱《长白山・五彩云》做了有益的探索。这部载歌载舞的声乐作品，通过描写一位驻守长白山的女兵，为朝鲜族阿妈妮顶水、巡诊，风雨中背孩子上学，直到为患病的阿爸基采药而迷失在密林中等动人的情节和细节的设计，塑造出一个“日日夜夜缠绕长白山，像孩儿依恋白发的母亲”的北疆士兵的美好形象。《春・红杜鹃》以大调的明快，热烈的旋律造成一种对比；《夏・绿色的拱桥》深沉亲切，速度较自由，演唱者以接近童声的演唱方法，加强了感人的力量；《秋・枫叶红了》、《尾声・一棵美人松》为与前曲统一，又回到了小调，完成了这部故事合唱。几位领唱者均为该团新人，女中音浑厚，宽广，音色饱满，童声领唱质朴感人。男高音独唱《北疆连着我家乡》，歌词直抒胸臆，音乐根据北方赫哲族音调发展而来，粗犷高亢，表现了驻守北疆战士的宽广胸怀，演唱者较好地驾驭了这首难度较大的歌曲。男声合唱《有生命的界碑》，从词到曲展示了雄壮的部队气魄，前奏部分用急促的小军鼓，像激越的战鼓引发春雷般的歌声。一曲《我们的心并不遥远》把晚会推向了高潮。这首歌词清丽飘逸，高度浓缩时空感，给人以想象的张力。“没有寂寞，没有孤单，有的只是苦涩中回味的甘甜，歌舞烂漫，情也烂漫，有你有我，祖国就有永恒的春天。”这表达了戍边战士为改革开放和经济建设保驾护航的历史责任感与决心。曲调优美抒情，音调中选用河南梆子中的素材，揉进现代手法，把民族音调稍加变化，运用两段式，使之既具有浓郁的民族风格，又有新鲜的现代感。
    前进歌舞团是人才辈出的文艺团体。门文元、陈维亚、蔡鹏、张爱娟、范东凯、张钊澄等舞蹈编导，胡宏伟、邬大为、铁源等词曲作者，都是卓有成就的部队文艺工作者。这台歌舞晚会的成功，凝聚了他们的心血。
〖-ZW/正文〗
