〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵连的女连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部连长黄河自述〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信员将《连队日志》递给我，上面记着一个通知：“黄河代职期满，近日回机关报到。”
    望着总站政治处这道“金牌”，心头猛然升腾起一阵难以名状的惜别之情。我让通信员暂且保密，想静静地离开连队。
    回到宿舍，推开门，便看见桌上放着一大摞“请愿书”，内容大体是请总站党委让我继续留下，言语恳切。有一封信写得感情真挚，言辞讲究，看得出这份“请愿书”出自那个同我一道去哨所并为我踩“地雷”的“保护神”小王之手。
    他来了，脸色沉郁，半晌不语。我说：“‘保护神’！平时‘竹筒倒豆子’快人快语，今天怎么‘徐庶进曹营’――一言不发呢？”“怎么一言不发，话全写在那上面（指请愿书）的嘛！我们就是要上书，请你把这些意见递上去！”我哈哈大笑起来：“小秀才呀，上书写得不错，还真是有点学问。”他乐了：“还不是你的功劳，你教我学现代汉语、中国历史，我那点墨水与你比还差得远哩！”
    我给他讲，代职是上级的安排，返回机关也是工作的需要，同志们的心愿我可以向组织转达，写“请愿书”的方法不妥，如果上级同意，我一定再回来当连长。
    现在我问他，还有什么心里话要谈谈。
    他沉默一会儿后，道出了内心的秘密：前几天，他姐姐给他写来一封信，信上说：“弟弟，你看过电影《被爱情遗忘的角落》吗？贫困造成了爱情的不幸，你姐姐今天也被贫困推上了悲剧的边缘。有什么办法呢，为了给父母治病，我也只好如此了。如果弟弟有什么拯救我的办法，快来信！”
    小王家住贫困山区，父母多病，为了给父母治病，他姐姐很快就要嫁给一个她不爱的有钱人。那男人对她纠缠不止，她左右为难。小王已给姐姐去了一封信，就是不见回信，他找我给他姐姐写一封信，鼓励她战胜眼前的困难，找一点生财的门路，既要治好父母亲的病，又要在爱情的选择上慎之又慎。望着小王那祈求的目光，我当即答应：今晚就给他姐姐、地方组织写信。当晚我写好两封信，又给小王看了一遍，他满意地离开了，并代我把信寄去。
    第二天，我起得很早，重新整理思绪。代职期间使我最不能原谅自己的是：前几天我同外线分队去大梁沟更换一段线路，没想到战士李江的脚扣没有检查好，“啪”地从电杆中部滑下来，扭伤了脚，住进医院。明天就要离开连队了，今天一定要去看看他。
    我提着水果刚进小李病房，他就惊喜地叫了起来：“连长，你来看我呀！”说着翘起一条腿起身下床，来了个“金鸡独立”。我赶紧扶他坐下，情不自禁地默默忏悔起来：当时我为什么不亲自检查一下脚扣呢？我问他：“会不会留下后遗症？”他噗嗤一声笑了，说我太“妈妈气”了。立刻，他觉得失口，又改口为“姐姐气”……
    我告诉他，明天我就要离开连队，今天是来做自我检查的。他赶忙说：“连长，这件事与你无关，只怪我自己不小心，没按规矩办。”继而，他笑了，我也笑了。
    傍晚，从医院回来，见战士们围在操场中央。通信员跑来叫我到操场去。我刚一到，战士们便使劲鼓掌。三分队长邵永平站在圈中央，操着一口四川普通话说：“明天一早，连长就要启程上路，今晚咱们开个别开生面的欢送会。欢送会就叫‘黄河颂’”。后面3个字，他说得特别重，掌声顿时响起来。像一切安排好了似的，第一个节目就是几个战士表演的男声小合唱。
    简直把我惊呆了，从“怒吼吧，黄河”到“黄河船夫曲”、“保卫黄河”一气演唱下来。
    晚会气氛热烈，节目一个接着一个。
    最后，邵分队长说：“连长在文工队当过演员，请她为我们表演一个节目，好不好！”
    我唱开了《分别时候让我们同唱一支歌》：“在分别的时候/让我们同唱一支歌/歌声装着我们所有的故事/歌声中有你也有我/也许我们不能常在一起/也许我们不能彼此照顾/你们给我的情和爱将永驻心里……”
    歌声在夜空中飘荡，在我和战士们心中萦绕。（续完）
〖-ZW/正文〗
