〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长剑擎云咏蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮文工团歌舞《长剑之歌》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞剧/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，有人对战略导弹部队这支“神密之旅”知之甚少，那么，当他观看了二炮文工团创作演出的大型歌舞《长剑之歌》，便会领略到一种被艺术诗化了的现代科技的美，一种被科技之光映照的山野林莽的美，一种随时代大潮涌动的军旅生活的美，由此引发出对火箭兵的由衷向往和深深眷恋。
    《长剑之歌》的编导者们面对的是一个难度极大的题材。在有限的艺术空间里，既高度概括导弹部队的光辉历程，又比较具体地再现这支队伍中最有代表性的功勋业绩；既在整体的构思上突出某种历史时空的恢宏气势，又认真雕琢每一首歌曲，每一个舞蹈。第一场《横空出世》，不仅生动地表现了火箭兵战士创业的艰难和战胜这艰难的豪迈，而且在星光灿烂的茫茫苍穹中托出翩翩起舞的火箭兵战士，展示出对国防现代化远大前程的美好憧憬。第二场《绿色怀抱》和第三场《阵地风采》，则从二炮部队生活的横截面上展示了导弹阵地多姿多彩、引人入胜的风景。绿色伪装网下跳起的三人舞《追太阳》，莽莽丛林中传出的歌声《大山・摇篮》、《夕阳下的回声》，夜幕下盛开的《月亮花》，无不生动地表现了基层官兵扎根山沟默默奉献的丰富细腻的情感。第四场《神圣使命》，从天安门广场的大阅兵切入，到辽阔的神州大地又一次腾飞，展示了共和国核武装的威力和英姿。合唱《开进、开进》用导弹车队滚滚向前的音乐形象，烘托出现代化部队不断发展勇往直前的气势；独唱、合唱《长剑礼赞》更是气度非凡，抒发了火箭兵战士对邓小平同志的热爱敬仰之情。在昂首耸立的导弹阵地上，在白鸽飞翔的蓝天祥云之间，展现出了火箭兵战士的豪情壮志。
    用民族的艺术形式展现二炮这一高度现代化部队的生活，是《长剑之歌》又一鲜明的特色。二炮的文艺工作者将阳刚英武的军营旋律与民族民间的乡音、乡韵融为一体，努力形成具有导弹部队气派和特色的军旋艺术风格。《在那高高的山上》，曲调优美流畅，清新绮丽，大西南少数民族的音乐美质流贯其间，沁人肺腑。《你可去过那个地方》，则以陕北民歌明丽奔放的特色赋予了乐曲浓郁的西北风味。《野山谷里的故事》流动着民族文化的音符。
    在歌舞的视觉效果上，民族民间的舞姿飘逸洒脱。《风的雕塑》以劳动号子的旋律裹着黄土高坡的风沙，雕刻出二炮组建初期广大官兵艰苦创业、战天斗地的英雄群像。《沸腾的坑道》将工兵战士开山凿洞的劳动场景与鼓子秧歌的韵味揉在一起，合着男子汉威震山谷的吼声，将中华男儿刚劲憨直、吃苦耐劳的精神刻画得淋漓尽致，犹如一曲民族自强的壮歌。
    值得一提的还有这台歌舞的阵容。赵欣、刘建国是大家比较熟悉的男高音，他们的演唱日臻成熟；李丹阳、张华敏、赵景春这些最近跨入导弹部队的青年演员，也显示了厚实的功底和深广的潜力。
〖-ZW/正文〗
