〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出自卑的泥沼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――情绪修养漫谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和一些青年朋友聊天，不少人向我倾吐爱情、生活、事业方面的苦恼。他们带共性的一个问题是，总以为自己什么都不行，对任何事情都感到无能为力。这种由于发展受挫而把自己看得很低、轻视自己的情绪，就是陷入了自卑的泥沼。
    自卑对人的思维、创造、成长等，都有明显的抑制作用。在自卑者看来，成功的道路、辉煌的成绩、乃至个人生活的美满幸福，都和自己没有“缘分”。新分配到某单位的一位大学生，各方面条件都不错，而且有干一番事业的志气。可是，仅仅因为在初恋中未被对方“相中”，就产生自卑，工作情绪一落千丈，终日郁闷不乐，才智得不到应有的发挥，以至积虑成疾，丧失了工作能力。这是多么可惜！总之，自卑是压抑上进心和创造力的一种沉重精神负担，是进步、向上的反作用力。只有彻底挣脱自卑的束缚，树立自信心、自尊感，才能真正有所作为。
    树立自信心，就是要自己相信自己的价值与能力。有些事，人们往往以为“我不行”，可实际干过之后，才知道经过努力之后也能够做到。其原因，就是他们把人与人之间的天赋差别看得太大，以为自己太平凡，干不成什么事。其实，人与人之间，天赋才能的差别并不大，关键要看后天的努力。大科学家爱因斯坦上中学时是班上的“差生”，华罗庚读完中学就辍学了。可他们相信自己的能力，在科学道路上不懈追求，终于取得赫赫成绩。
    确立自信，消除自卑，还需正确对待种种挫折，如生理缺陷和残疾、进步受挫、别人的不尊重、缺少强有力的支持等等。这些原因，对一个人发挥自己的能力会带来一定的影响，但决定的因素还是取决于一个人的意志和性格。坚强的人受挫时不是变得自卑，而会激发起更强烈的自尊，以百倍努力去干去闯。贝多芬作为音乐家竟遭聋疾、张海迪自幼高位截瘫、史光柱战斗中双目失明等，他们并未就此自暴自弃，而是勇敢地重新点燃生命之火，走出了一条熠熠生辉的人生之路。
    树立自尊感，还要正确处理别人看不起自己的问题。因为别人瞧不起而自卑，那是最不值得的。自己在某方面落后，可能是因为潜力尚未发挥出来，或努力程度还不够，或对方对自己的估价不准确等等。总之，别人看不起并不可怕，可怕的是自己看不起自己，从而自暴自弃，不再努力，在消沉的泥沼中陷下去而不能自拔。比如，作为一个战士，就要热爱我们这支人民的军队，以当一名解放军战士而自豪。有了这种自尊感，听到“傻大兵”一类的闲言碎语，就不会感到低人一等，相反会激励自己求知奋进，忠实地履行军人的义务。
    朋友，重新审视自己，把握命运之舵，大胆地走出你面前那块自卑的沼泽地！
〖-ZW/正文〗
