〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两张筹粮条〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《中国革命传统故事》选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征途中，从古蔺向威信进军的中央纵队，到达永宁府（叙永）时，已经两天没吃一顿饱饭了，先遣工作团的同志非常着急。因为他们的任务，除了在红军经过的地方宣传组织群众、安置伤病员以外，还要负责部队的粮食供应。
    大部队到达永宁府前，先遣工作团的同志便分散到周围的村镇去筹粮。可是他们所到的村镇，有的土豪已经被先头部队“打”过了；有的村镇的群众，因为不了解红军，又怕在这里打仗，跑得光光的，筹粮工作一筹莫展。
    实在没办法，红军战士罗通决定到一户扣着门的老乡家里去看看。他想：如果有粮食，找不到老乡，就按市价留下钱，写封信，再把粮食带走。
    罗通走进老乡的屋子，一眼就看见盛粮食的坛子。可是坛子里没有粮食，却放着一些钱，钱上面还放着一张纸条。他拿起纸条，看到上面写着：
    “老伯，实在对不起。我们是工农红军，因为两天没有吃上饭，路过你这里，你又不在家。把你的粮食吃了一些，现在按市价给你留下了钱，请查收。并望你能原谅。”
    纸条后面的署名是一军团一个部队的代号。
    罗通又走进另一户老乡的屋子，东看西瞧，发现一个小缸，往里一瞅，里面有粮食！罗通心里不由一阵高兴。可是，他又发现了一张纸条。纸条上写着：
    “同志们，这家老乡的粮食，已被我们吃了一些，剩下这些不要再动了，以防老乡回来买不到粮食，没饭吃。”
    纸条后面的署名也是留钱部队的代号。
    罗通虽然没有找到粮食，但看了这两张纸条，深深为我们部队处处关心群众利益的优良作风而感到十分自豪。
    罗通和他的战友们又到别的庄子去筹粮。走了一个村庄又一个村庄，情况都差不多，粮食还是没有筹到。直到部队来到永宁府，在向营盘山开进的途中发现一片桔林，查清是大土豪“张老爷”的，红军战士们才摘几个桔子充饥解渴。罗通和几个红军战士找来一块木板，在上面写了如下一个通告：
    “这桔林是土豪的，现没收。各部队路过这里时，应有组织地在指定地域内采摘。
    中国工农红军总部先遣工作团”
    接着，罗通在一位老大爷带领下，把整个桔林划分成几个区域，并单独划出一块留给当地群众。他告诉老人去通知邻近的穷苦人来摘桔子。饥饿过度的罗通也摘了几个桔子，边吃边往前赶路。
〖-ZW/正文〗
