〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深吟风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何赋予一个老题材以新的生命，如何让观众从艺术世界中看到新时代的军民关系，这无疑是摆在我们艺术家面前的一道难题。总政话剧团的艺术家们知难而进，敢打硬仗，在话剧舞台不怎么景气的情况下，推出了《鱼水情》。
    《鱼水情》第一次把民政干部的形象搬上了话剧舞台，在拥军模范的画廊里增添了一个新的艺术形象，沟通了观众对民政工作的了解和理解。剧中的主人公邝海妹是一位民政局长，她为军队转业干部解决住房，收养烈士遗孤，冒死去抢救人民子弟兵，以至经历了种种磨难。这使观众看到了民政工作的艰巨性和复杂性，了解到作为一个民政干部所要付出的牺牲和代价。如果没有对子弟兵的深情，没有一颗爱心，没有一种崇高而又纯净的灵魂，他们是不可能胜任此项工作的。从邝海妹的身上，观众得到了一种更深意义上的感悟，感受到民政工作是架通军民之间密切交往的桥梁，是稳定军心的一根坚强的精神支柱，更是祖国妈妈对子弟兵爱戴的一个最直接最实际的体现。总政话剧团的艺术家们也许正是基于这种认识，才使邝海妹这个人物活灵活现，使《鱼水情》有着沉沉甸甸的份量，同时也使它有了独特的艺术魅力。
    在和平建设时期，特别是改革开放十余年来，人们的价值观念、伦理道德、文化水准以及民族的心理等，都处在演进和嬗变之中。《鱼水情》的高明之处，就在于它把军民关系放在一个特定的背景上做文章，并使我们看到了开放最前沿军民关系的新情景。故事发生在东南沿海的一个特区城市。这里可以说是八面来风的一个最活跃的地方。剧中人物就在这种环境中纷纷登台亮相。我们看到从警备区的政委、团长、参谋到一个普通的战士，如何帮助地方修建深水港，又如何帮助地方成立利民施工队；以邝海妹为代表的民政局长、副市长、老渔民、建设队长甚至个体户老板，又是如何处处替军队排忧解难。这里既有军民关系，上下关系，干群关系，夫妻情，骨肉情，阶级情等，又有物欲与良知、富有与贫困、渺小与崇高、奉献与索取等形形色色的思想交锋和斑斓多姿的生活情调，加上跌宕起伏的人物命运和富有地方特色的生活方式，以及幽默风趣的人物个性特征等等，从而构成了一支军民拧成一股劲投身于改革大潮的时代交响曲。尤其应该指出的是，剧中老渔民十八公，是颇值得玩味的一个人物。尽管他富足了，奔上了好日子，但他没有忘记军民一起打江山的岁月。他经常念及解放军在和平的环境中为人民所作出的牺牲。正如他所说：“每次刮台风，着山火，哪一次不是解放军帮助我们抢险救灾？那北山上的烈士陵园，躺着多少解放过我们、救过我们命的烈士啊！”十八公的感慨和他支持邝海妹的工作，以及他后来召集一帮“老水鬼”去闯大海救解放军战士的壮举，使我们看到了源远流长的军民鱼水情依然像那清泉在潺潺流淌，听到了那悠远的革命传统的历史足音。《鱼水情》成功地写出了新时期的军民关系，让人感到鱼水情在变与不变中发展前进，给人一种蓬勃向上的力量。这不失为一部积极探索改革题材的好作品。
〖-ZW/正文〗
