〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏兔子山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海马王耀军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西藏昆木加地区，海拔4900多米处，有一座兔子山。这里满山遍野都是兔子，兔子打窝把整个山都挖空了，所以当地人都叫它兔子山。
    兔子山上的兔子胆大得出奇，边防战士巡逻走到跟前，兔子一动也不动。山上的兔子到底有多少？谁也算不清。记得有一次，一个边防战士上山打猎，60发子弹竟打了56只兔子。
    驻守在兔子山附近的西藏军区某部边防哨所，官兵们风趣地说它是“野味库”。每当远道客人来哨所，官兵们都要捉些兔子款待。在这里捉兔子真是简单方便。常见的方法有两种。一是“开门揖兔”。兔子山一年四季几乎都要落雪，哨所战士在下雪的晚上把伙房门打开，屋里扔些馒头片或其它食物。翌日黎明猛地关上伙房门，便可捉得20来只“不速之客”。二是“雪地围兔”。首先在雪地上辨明兔子的新鲜爪印和方向，再去寻觅。当发现兔子后，大伙立即迂回包抄，然后高声吆喝着逐步缩小包围圈。兔子眼看无路可逃，急得上窜下跳。在雪地里，兔子跳得越高，就陷得越深，连跳几次就再也无力跳了，只好等着就擒。
〖-ZW/正文〗
