〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹军队士兵管理琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑曰水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏丹/军队士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹军队的士兵管理颇具特色。频仍的宗教活动，严厉的军法军纪，多种的福利制度，构成士兵管理机制的三大支柱。
    苏丹士兵90％以上为穆斯林，他们在部队中过着正常的宗教生活。他们的宗教活动主要是定时祈祷。在军队机关，师、旅级营房里，都设有祈祷房。在基层连队，也有简陋的棚子或在露天走廊铺设草席，作为祈祷场所。士兵教徒们每天5次祈祷，从不懈怠。每当节日或重大活动之前，还举行大型的集体祈祷。祈祷之后，集体诵读古兰经。穆斯林们不分职位高低，彼此平等地边诵读经书，边倾吐苦衷，显现出十分亲密的气氛。
    苏丹军队有一整套带有西方色彩的内务、纪律条令，还建立了一部《军法》。《军法》中规定有各种纪律惩处条款，从罚站晒太阳、罚跑步打滚、做苦力，直到罚款、判刑，惩罚种类繁多。军官对士兵十分严厉，毫不姑息迁就。士兵一般违纪由军官处理，较严重的违纪违法则交军区军法处处置。由于对士兵管理严格，加上宗教对士兵精神上的安抚，士兵违纪事件并不多见。
    苏丹士兵主要由军士管理。军士们大多年大资深，他们出身于士兵，了解士兵，有丰富的管理经验，对士兵管理比军官还严厉，士兵对他们也很服贴。
    苏丹军队对士兵实行多种福利制度，士兵工资高于社会平均工资水平，而且伙食、被服免费，结婚后部队免费提供住房。退役士兵可以得到一笔相当可观的退役金，同时军方还向地方部门介绍就业。苏丹军队实行义务兵役制，服役期满后，根据本人自愿可延长服役期，服役满21年后即可成为终身军人。在就业难的苏丹，士兵们都争相成为终身军人。
    对士兵每2年进行一次晋升考核，择优晋升。所以，士兵们的竞争意识较强，服役热情很高。军队院校也招收一部分士兵学员，经2年学习毕业即授予少尉军衔。对广大士兵也鼓励其学习上进，凡参加一次正规集训，考试合格者，都增加一次工资补贴。
〖-ZW/正文〗
