〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折也是财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活的道路不平坦，每个人都免不了要经受一些挫折。有的经过阵痛后成熟了，有的受挫后落伍了。我迈出校门10个年头，印象最深的是工作和生活中遇到的挫折，我从挫折中认识了自己，在挫折中增长了本领，提高了能力。
    刚毕业那阵子，我抱着献身国防、当一名合格指挥员的志向，从繁华都市到了塞北的一个连队，恶劣的环境没有动摇我的追求，上级首长表扬我很有志气。不久，我所在连队担负营建任务，排里的任务是打楼板。我开始学着指挥战斗。可是，战士们却把我晾在一边，事事请示班长。我心里既憋气又嫉妒。这时老班长对我说：“光有文凭带不好兵，要让战友接受你，先要放下架子和他们打成一片。”
    然而问题还不只是这些。不久，排里有个战士，因腐化行为被判刑。为此我受到组织上严厉批评，并限我半年改变现状。教训太深刻了。我感到我不能再成天泡在书堆里，再自信自负，看不起战士。从此，我注意向有经验的干部请教，向战士学习。渐渐地战士们愿意接近我了，有话对我说了，工作逐渐顺利起来。
    挫折也是财富，认真总结就有收获。1985年，我参加了南疆自卫还击战。在赴战场前夕，得知母亲得了晚期癌症，我带着不安的心情上了前线。为了不使家人为我担心，我不给他们写信。可上阵地半月后，老人就谢世了，家中亲人替我承担了全部悲伤，我也把负伤的痛苦留给了自己。不幸和挫折激励了我，我把“尽孝”之情化作“尽忠”的力量。我主动请缨，冲锋陷阵。轮战一年，我带出了三等功排，自己荣立二等功。战场使我明白了一个道理：只有付出才有收获，成功的后面常常是挫折。
    挫折是我事业进步的阶梯。10年来，无论在山沟，还是在城市，我都有过失败，受过挫折，挨过批评，坐过冷板凳。但挫折教我熟悉了连队，了解了战士，学会了做思想工作，掌握了训练和管理部队的方法。在连队8年，我先后立过两次功；当指导员5年，带出了一个达标先进连，帮一个连队甩掉了后进帽子。
    成功和失败无时不伴随着工作、学习和生活。鲜花、掌声和奖章，如过眼烟云；而挫折和失败却时时鞭策、激励着我。
〖-ZW/正文〗
