〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈过好星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高福锁常建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到周末了，明天的星期日怎么过？这似乎不应成为问题。因为星期日就是休息天，休息还不会吗？其实不然。
    某连有几个战士特别爱打扑克牌。逢到星期天，必是“分秒必争”。吃罢早饭便聚拢在一起，不是打“升级”，就是玩“拱猪”。吃过中午饭连续“作战”。一天下来，玩得腰酸头昏。第二天搞训练便无精打采。据了解，类似这样过星期天的大有人在。
    有人算过一笔帐：一生工作40年，他一生中可以过上2000余个星期天。这是何等可观的数目啊！
    常言道，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。纵观古今中外，大凡成就辉煌的人，无一不是惜时如金者。鲁迅先生正是把别人喝咖啡的时间也用上了，把不起眼的零散时间“焊接”起来，才铸就了令人羡慕的丰碑。当然，这不是说鲁迅先生连星期天也不过了。他说：“即便是勇士，也要休息，休息之后才能更好地投入战斗。”他的业余爱好非常广泛，骑马、柔道、版画、木刻等无不通晓，并把这些当作一种休息方式。
    那么，怎样让星期天过得有意义呢？笔者以为，不能囿于“休息就是睡觉，就是玩乐”的思维定势，必须开阔思路。其实轻松愉快、健康有益的休息方式很多，这里择要介绍。一曰“锻炼式”，如打球、郊游、散步、垂钓等等。二曰“求知式”，如看书、阅报、写作、摄影、绘画、练书法等等。三曰“娱乐式”，如下棋、打牌、跳舞、唱卡拉OK等等。四曰“亲情式”，如写家信、做家务、走亲戚、访朋友等等。无论以何种方式休息，都勿忘有利――怡神益体；有节――适可而止。否则，为玩而玩或玩物丧志，只能贻误工作，影响学习，妨碍生活。
〖-ZW/正文〗
