〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小道理・大道理・硬道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯寿淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有小道理，有大道理。大道理管着小道理，小道理必须服从大道理。这是不言而喻的。然而在实际工作中，一些同志的眼睛往往只盯住鼻子尖上的小道理，并且讲起来头头是道，却不知这些小道理都要服从大道理，真正是拣了“芝麻”，丢了“西瓜”。
    邓小平同志在南巡谈话中总结了我国革命和建设的历史经验，高瞻远瞩地提出“发展才是硬道理”。什么是“硬道理”？过硬的道理之谓也。我理解，至少有几层含义：即这个道理已被实践证明是正确的，是驳不倒、否不掉的；这个道理具有广泛性，它是能管住小道理的大道理；这个道理具有持久性，它不仅具有现实指导意义，而且具有长远的指导意义。在这里，邓小平同志不仅点明了“发展”是经济建设中的核心问题，而且深刻阐述了“发展”与“稳定”的辩证关系，告诉我们以发展求稳定则稳定存，是真稳定；以稳定抑发展则稳定失，是假稳定。为稳定而不敢解放思想，束手束脚，谨小慎微，左顾右盼，停步不前，只能丧失时机，最终导致大不稳。试想，一个社会主义国家，如果经济发展总是迟缓，人民生活不能改善，何以向世界证明社会主义优越性，又何以保证社会与政治的稳定？
    弄清什么是“硬道理”，不仅于经济建设十分重要，于搞好部队各项工作也十分重要。如果说部队工作千头万绪，那么加强质量建设，全面提高部队的战斗力就是这诸多头绪中的总头绪，各种道理中的大道理、硬道理。军队如果不以质量建设为本，不以提高战斗力为目标，素质很差，就很难在各种突发事件中经受住考验。我军建设指导思想实行战略性转变之后，颁发了一系列法规性文件，其根本目的就是加强质量建设，提高战斗力。如果忘记了这个“硬道理”，把劲使偏了，战斗力上不去，即使整天忙忙碌碌，也是白搭。
    当前，一些部队的同志在抓工作的时候，虽然也懂得“硬道理”的重要，但实际一干起来，却往往出现围绕小道理打转转的情况。比如：一些同志光强调分管工作的重要，在抓中心工作上形不成合力，忘了站在全局想问题；有的同志只看到部队底子薄，需要标准之外加补助，就认为“抓钱最重要”，而忘记了人民解放军永远是个战斗队，必须始终以教育训练为中心；有的同志在开展思想工作时格调低，片面强调解决实际问题，有的甚至用哄的办法搞无原则的许愿，忽视了教育、改造，忘记了培育“四有”革命军人的任务；有的抓工作只顾眼前，不看长远，热衷于开会、发文件，检查评比，本本统计，搞了形式主义。凡此种种，都是只把注意力放在了小道理上，而忽视了大道理、“硬道理”的缘故。可能有的同志会说，我分管的工作就是一个局部，不讲这个小道理怎么行呢？小道理当然应该讲，局部的工作也要做好，但是，千万不能离开大道理、“硬道理”去讲小道理，离开全局去讲局部。否则，小道理就会迷失方向，局部的具体工作也是干不好的。
    深入学习小平同志南巡谈话精神，认真领会关于什么是“硬道理”的思想，并联系部队实际，认清基层建设的“硬道理”，自觉在实践中坚持、落实，才能在加快改革开放的新形势下，适应新的情况，保持清醒头脑，始终坚持正确的方向。
〖-ZW/正文〗
