〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦道青睐退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文李道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨资“买”来退伍兵
    “新华社上海1992年7月14日电 由上海航空工业公司组装的首架MD―83大型客机今天返销美国。这是我国民用航空工业首次达到国际先进水平的大型客机。”
    被这一喜讯振奋了的中国人很难想到：创造这一奇迹的上海飞机制造厂，平均每5个人中就有1人当过兵，更让人不可思议的是，这些退伍兵中相当一部分是该厂动用巨资“买”来的。
    1987年以来，上飞厂先后支付了13万多元优抚费用，从分到退伍兵的单位“买”回了31名退伍兵。
    如今，全厂中层以上干部中，30％是从退伍兵中提拔上来的。厂长、党委书记和两名副厂长都是退伍兵。宣传部长、组织部长、总会计师也都是退伍兵。
    “愚人节”前的许诺
    1985年4月15日，中美双方签订协议：上海航空公司直属的上海飞机制造厂将在1987年推出第一架MD―82飞机。如中方达不到要求，飞机误期出厂一个月，就得罚款66万美元。
    1985年5月，100多名美方技术人员住进了上飞厂。
    按照协议，首架MD―82飞机的开铆时间，美方要求定在1986年4月1日。4月1日是西方传统的“愚人节”。美方把开铆日期定在这一天，当然是一个不平常的“幽默”。美国人判断：上飞厂要在短短11个月时间里做完开铆前的技术资料翻译、人员培训和设施安装等准备工作是非常困难的。“打赌吧，如果你们按时开铆，我们请客；如果开不了铆，你们请客。”美方高级技术顾问卡洪耸了耸肩。
    按时开铆，制作型架是第一关。型架好比人的骨架，不先制作型架，就无法开铆。
    厂内点将。这“将”最后点到了4名退伍军人和3名工人头上。已任公司办公室主任的退伍兵周学琪下到车间拍了胸脯：“阿拉（上海话：我们）军人和中国人有志气！”这位曾领着15名退伍兵搞过运―10飞机型架的组长，担任了MD―82飞机型架组长。他们白天搏斗8小时，晚上还要拚到午夜。春节到了，他们只休息了一天，大年初二又干起来。1986年3月30日，当美国航空制造专家卡洪看到符合美方全部技术要求的型架时，怎么也不相信这奇迹是由4名中国退伍兵带领3名工人干出来的。当天，卡洪买了25只大蛋糕和几箱饮料，在车间里请300余名中国人作客。他说：明天是“愚人节”，我在“愚人节”前输给了聪明的中国人。
    波罗先生请客
    1991年2月2日，国务院总理李鹏会见麦道公司总裁约翰・麦克唐纳一行时说，未来10年，中国将在航空领域建立自己的干线飞机工业。
    中国人是不说空话的。
    1991年9月，上飞厂拿到我国自行设计的“中国麦道飞机”图纸后，由常务副厂长、退伍兵刘希武任组长的40人攻关组，仅7天就审读消化了1200多张图纸，昼夜突击完成了所有工艺卡片、工艺程序的制作。随后，400多名退伍兵与全厂800多名工人一道，苦战6个月，制作完成了样机。有了样机，中国在1994年实现大型客机升空也就有了指望。美国人见状，禁不住夸赞：“你们的飞机先进！”“中国人绝顶聪明！”
    在聪明的中国人中，退伍兵张序贤是有代表性的一个。只有初中文化程度的张序贤，1985年10月刚到美国学习时，几乎被洋文难倒了。可7个月后，他却把美国专家惊呆了：他翻译飞机上的100多个AO（工艺要求规范大纲）居然完全精确。在工作中，他能毫不费劲地用英语同美方专家会话。“密斯特张，OK！”美方常驻上飞厂质量监控专家波罗，高兴地请张序贤及其妻子女儿到上海人民饭店赴宴。
    今年4月，这位指挥组装31架飞机无任何事故的退伍兵，作为上飞厂的MD―82工程有重大贡献的人员，荣立了特等功。
    退伍女兵张燕，4年前从总参某部退伍进厂。她在部队学的是电传，来到厂里仍搞电传。专业对口，又得益于在军营学的英语，她将一份份电传、资料发往大洋彼岸。几年间，她这位助理工程师收发的各种报文近20万份，没出过任何差错。经常与她打交道的美国专家班寇和鲁宾逊说：“张小姐的办事效率与可靠性胜过我们美利坚女士！”
    “丈夫不归通报信”
    1992年6月29日，分布在上海7个区的51个退伍兵家属每人收到了一封“丈夫不归通报信”。
    原来，这几天厂里首架MD―83飞机拉进了试飞站，进入最后功能调试阶段。
    “谁也别回了，连轴干吧！”军人出身的王俊等站领导分头向全站人员打起了招呼，并让站里给每个加班者的妻子发出了“丈夫不归通报信”。
    按常规，检测试飞一架飞机，最少也要33天。可这次，美方派来的试飞员已住厂等飞，多耽搁一天，厂方就得多付几千美金。他们奋力拚搏，第7天就把这架返销到美国的飞机拉到了起飞线上。
    7月6日，美国首席试飞员别林斯健步登上飞机。涡轮狂啸，MD―83飞机直刺广袤无垠的天宇。两小时后，飞机落地。“OK！OK！”按常规要进行3架次8小时的检验飞行，别林斯只飞了2小时55分，就感到没有再飞的必要了。
    “麦道”青睐中国退伍兵。在“麦道人”眼里，这些昨天的中国兵有一种比金子更贵重的东西――军人的优良素质。
〖-ZW/正文〗
