〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙山沂蒙情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前卫歌舞团歌舞欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国华马正建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺演出/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第六届全军文艺会演五彩纷呈的舞台上，济南军区前卫歌舞团推出的一台歌舞，以浓重的民族风格和对军队对驻地血肉深情的热诚讴歌，给人以艺术享受和深长回味。
    近年来，前卫歌舞团文艺工作者深入部队，深入革命老区，创作排练出一大批反映当代士兵崭新风貌和改革开放大潮中老区人民火热生活的作品。此次呈现给观众的作品，给人印象深刻的仍是该团的民乐节目。大型民族交响乐《沂蒙山》，以民族器乐的强大阵容和雄浑磅礴的音乐旋律，展现了沂蒙山的命运历程和情感历程。那扑面而来的小推车的吱口丑声、玉米煎饼香味、浓浓战云和滚滚硝烟，都使我们产生关于昨天、今天与明天的联想。二胡齐奏《妹妹送我去参军》、《新兵乐》，以民族风韵和地方风味抒发当代军人的美好情怀。10位年轻的二胡演奏员技法娴熟，表演精湛，表现出优良的素质。吹打乐《抗天鼓乐》，慷慨激昂，气势雄壮，讴歌了生死与共的军民深情和人定胜天的民族魂魄。著名笙演奏家胡天泉宝刀不老，一曲《阿细欢歌》，将博大深厚的民族艺术内蕴与边寨民族热情奔放的性格融为一体，使之水乳交融，令听众倾倒。
    曾给广大观众留下深刻记忆的前卫歌舞团舞蹈队，此次以崭新的阵容登台亮相。舞蹈《蒙山的呼唤》形象地表现了“人民是母亲”。战士苏醒了，红嫂离去了，不须呼唤与寻找，在你心坎上，在你热血中。舞蹈《迷彩风姿》表现了当代军人夜以继日、刻苦训练的情景。舞蹈《金沙滩》运用现代舞蹈美学方法，再现了中国古代军人战死沙场、浴血报国的英雄气概和悲壮结局，使人在新颖的形式中感受到古代军人的英雄气概。
    歌曲《船歌》、《沂蒙山好地方》、《大海的风》等，如一幅幅心灵的画卷，浓墨重彩地描绘着时代与生活的亮色。女声独唱、伴唱《风儿吹来的故事》，以淡淡的诗情娓娓叙述了一个平淡的故事，生发出既凝重又绵长的美感，给人以难忘的印象。
    这台歌舞从立意、创作、表演到舞美风格，都让我们看到，前卫歌舞团在民族化艺术道路上迈出了坚实步伐。我们祝愿这支扎根于部队火热生活的队伍更加根深叶茂，不断推出新的、更好的作品。
〖-ZW/正文〗
