〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与兵的感情的沟通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观战友歌舞团歌舞《阳光・大地・军旗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺演出/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝建军65周年之际，一台雄姿英发的歌舞《阳光・大地・军旗》出现在首都文艺舞台上。新人、新歌、新舞，满台生辉，令人耳目一新。
    这台歌舞继承和发扬了战友歌舞团写兵、唱兵、演兵的传统，沿着革命化、民族化、群众化的方向进行着可贵的探索。鲜明的主题，严谨的整体设计，完整的艺术构思，倾注了新老艺术家的心血。
    战友歌舞团的声乐阵容，曾以“二马（马玉涛、马国光）一贾（贾世骏）二重唱（耿莲凤、张振富）”为代表，有过她的鼎盛时期。但是，随着这些代表人物的高峰期的过去，便有后继乏人之感。这台歌舞使我们高兴地看到，战友歌舞团的声乐阵容在“山重水复”之后，终于跨到了柳暗花明的“又一村”。一批独唱演员经过几年刻苦磨练，与词曲作者密切合作，开始成熟起来，成为歌舞团的中坚。初瑞、祁竺蕾、汪雅辉的通俗歌曲组唱，显出了演唱者对作品深刻的理解，以及独到熟练的处理，从声到情，都给人以优美的艺术享受。女声独唱《边防情怀》，深刻揭示了戍边战士“吃遍万般苦，换来万家春”的乐观精神。美声唱法的两位演员，显示了他们演唱技巧和演唱风格的成熟。赵登峰的《中国，放飞你的辉煌》，把富有哲理性的歌词，唱得那么平实，那么高昂，给人以信心和力量。女高音孙秀苇的那曲《赶海》，以其秀美的音色，独特的演唱技巧，歌颂了时代的弄潮儿“风里浪里展风采”的壮美，以及“中华号航船破浪开，驶向世界大舞台”的大气魄。民歌手刘斌的两首独唱歌曲《这话听着亲》和《走太行》，声情并茂，表演潇洒，富有浓郁的生活气息，使观众听得如醉如痴。
    这台歌舞的舞蹈，在追求创新和突破中赢得了赞许。现实题材和历史题材交汇相融，对映生辉，既有鲜明的现实感，又有凝重的历史感。如果说《女兵畅想曲》是一首悠扬飘逸的抒情诗，《山花》则是一副战争年代革命老区青年女子送郎当兵的风情画，而男子集体舞《军中骄子》则是军营男子汉奏出的昂扬激越的交响曲。这些真正从生活中提炼出来的作品，尤其是从训练场上的摸爬滚打中提炼出来的作品，以多层次、多侧面和高难度技巧，展示了战士们“站起一座山，倒下一条河，龙腾虎跃展风采，军中骄子保祖国”的精神面貌。这些不同风格的舞蹈，刚柔相济，洋溢着军旅豪情，浸润着民族风韵。
    如果说独唱能代表一个团的水平，那么大合唱则能显示一个团的整体实力。由世新、晓岭、刘薇作词，宝林、林华作曲，关序指挥的《军旅剪影》，大气磅礴，震撼人心。作品充分运用独唱、重唱、合唱的表现手段，真实地再现了金戈铁马的军旅生活，细腻地描绘了戍边将士的丰富感情。作品由穿越峡谷的《兵车行》、魂牵梦绕的《塞上曲》、戍边营地欢跳的篝火、月下帐篷城深情的静思等8曲组成，借鉴古代边塞诗情的悲壮，讴歌了我军官兵热爱祖国、保卫祖国的乐观和亲情。
    看战友歌舞团的《阳光・大地・军旗》，是与兵的感情的沟通，既享受着艺术的熏陶，又使灵魂得到净化。
〖-ZW/正文〗
