〖ZQ/总期〗12643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样帮战友解难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连战士小刘，最近父亲去世，母亲生病，家中生活困难，一直情绪不高。作为战友，我很想帮帮小刘。可我的经济也不太宽裕，不能给他以物质上的帮助，因此心中很焦急。请问，我应怎么做？
    某部战士 李栋荣
    李栋荣同志：
    你的战友小刘家庭遭到不幸、生活出现困难的时候，你能够想着他，并想法帮他解决困难，这种战友情很可贵。
    帮助有困难的战友，采取组织救济、个人捐款的办法，仅是一个方面，并不是说在帮助他人解决困难时只有这一种方法可供选择。更何况战士实行的是供给制，每月津贴费有限，有的战士家里经济也很拮据。我以为，帮助别人解难，一定要根据自己的实际情况，选择合适的办法。
    有人认为，别人捐了款，自己没捐，会被人说成“小气”、对战友“缺乏感情”。这就要作些具体分析了。经济条件允许时能捐一点当然好，可以解战友的燃眉之急；经济条件不允许，没捐，也是实事求是的态度。不能说出钱帮助就好，不出钱就不好。
    面对发展社会主义商品经济大潮的冲击，军人的思想观念、思维方式等必然也要受到影响。比如怎样看战友之间的情谊、组织上的关怀等等，有人只用“钱”这一把尺子去衡量，就有点欠妥当了。如去年我部有几个战士家里受水灾，组织上给他们家分别写了慰问信并寄去100元钱，被救济的几个战士很是感激。可没想到，有人却从另一个角度看问题，不负责任地说什么：“才救济这么点钱，够什么，救济与不救济差不多。”这种重钱物、轻感情的思想，是要不得的。
    总之，帮助有困难的战友，既要注重钱和物，同时也要注重精神方面的慰藉。既然你经济上并不宽裕，我看不妨这样做：和战友们一起陪小刘聊聊天、散散步，拉拉家常，对他想不开的地方适当地开导开导，增强他克服困难的信心；或者以战友的名义给他母亲写信安慰，或帮助寻医找药；还可以在工作上帮助小刘干出成绩来，这样既是对小刘的鼓励，也是对他母亲的安慰。这些不都是很好的帮助形式吗！我想，送去战友、同志的一片真情实意，比物质、金钱起的作用会更大些。
    54669部队 赵富栋
〖-ZW/正文〗
