〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把道理讲得官兵爱听〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅加强思想政治教育针对性实效性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓锋/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，兰州军区某炮兵旅在加强思想政治教育中，积极研究教育对象的新特点，在针对性实效性上狠下工夫，力争把各种道理讲得入情入理，尽可能贴近官兵的思想实际，取得了实实在在的成效。
    战士们说：“我们旅干部搞教育讲的道理不空、不虚、不假，听着顺耳，都是真心为部队长远建设负责、为战士健康成长负责。”
    多讲有人情味的话
    今年初，有一位训练标兵，两年没有到过近在咫尺的县城。还有一位战士，母亲病危，没有及时回家。旅一位主官听到这两件事后，对连队干部说：“对这样的战士，表扬的同时，还要再想一个问题，我们的思想工作是否缺乏人情味？在教育战士献身国防时，不能开口就讲‘部队的事再小也是大事，个人的事再大也是小事’这样生硬的话，还要考虑战士的感情和愿望。很多时候，处理好部队的事与处理好家里的事并不矛盾。”
    “有了人情味，是不是淡化了战斗精神？”有的连队干部问道，这位主官对大家说：“《孙子兵法》上说‘视卒如爱子，故可与之俱死’，我们作为新时期的带兵人，更应该与战士心灵相通，感情交融。说话有感情，更能激发战士的练兵热情。讲任何道理，都要将心比心。”
    他们在调查中发现，有的干部总认为自己地位高、学历高、理论水平高，往往用居高临下的语言表达观点。结果是，战士有问题宁肯找老乡商量，也不愿意跟干部讲。还有的干部信奉“距离产生威信”之说，总爱对战士板面孔。旅政治部主任张国强对记者说：“思想政治教育的对象，是有血有肉的战士，讲道理的人，首先要对战士有感情。有感情的话，才能触动战士心灵。”
    旅卫生队队长王强，30年如一日，把满腔热情倾注到为兵服务上。一位患病的战士心理负担很重，王强坚持给这位战士每天做一次按摩，擦一次身体，尽量抽时间陪他聊聊天。这位战士想吃烧鸡，王强赶快安排人去买。这位战士对王强非常感激，非常敬重。听到王强的事迹后，大家感叹道：“这样可亲可敬的干部说出的话，战士哪有不听的。”
    多讲切合实际的话
    针对战士思想实际，这个旅开展过不少卓有成效的随机教育，突出特点是讲实话。如，有的战士对不健康的东西，警惕性不高，感到接触一下不会出大问题，他们给战士们明确地讲：面对不健康的东西，人的理智是有限的，不仅战士如此，干部也一样，都可能当“俘虏”。保持道德上的纯洁性，最好的办法是不接触那些不健康的东西，接触了就可能“湿鞋”。战士们听后感叹道：这样的教育实在，听起来像“家常话”，经得起琢磨，是这个理儿。
    旅长凌坚说，政治教育要讲大道理，但不能把大道理当成空话、套话，要把解决思想问题与解决实际问题结合起来，在务虚的同时务好实。比如，有的战士怕苦怕累，不是思想问题，而是心理问题；有的战士处理不好人际关系，是性格问题，也不是思想问题。对战士中存在的心理问题、性格问题，要有具体的帮助办法，空话、套话都没用。
    152加榴炮三连指导员何建平对记者说，他们在进行政治教育时，坚持教育人而不“忽悠”人，鼓励人而不提不切实际的目标。据他介绍，战士一进连队，他们就“划好底线、定好标准、讲清规定”。底线――成为一个合格的士兵；标准――理想信念坚定、胜任本职工作；规定包括的很多――条令条例、规章制度、各种政策等。有的战士是抱着学技术、选取士官、考军校的目的而来，想法尽管有些偏差，也是可以理解的，不应指责。旅党委在想方设法帮助战士成才的同时，也把很多战士学不了技术、选取不成士官、考不上军校的实情，向大家讲清楚。战士们不仅不会泄气，反而会更加踏踏实实做好本职工作。
    多讲辩证的话
    有的战士喜欢打游戏好不好？这个问题很难用“好”与“不好”回答。
    旅领导与战士座谈后发现，这个问题应该引起高度关注，因为有的战士为打游戏跑出了营门。同时，战士们对一概禁止也不赞成，毕竟很多战士是伴着游戏长大的。经研究后，旅领导采取一个折中办法：购买一批健康的游戏软件，装在连队的电脑上，限时开放。
    旅领导认为，对待任何事物，特别是新事物，不能用非此即彼的简单思维，要区分利弊，辩证思考。要有效引导官兵，就要善于听取各种意见。旅政治部张主任对记者说：“在教育战士树立远大理想时，还要引导大家先当好合格兵、干好平常事，不然，有的战士就会好高骛远。说成功来自于奋斗，还要讲成功与环境、机遇、个人素质等方方面面的关系，如果只强调一方面，没有实现人生目标的官兵，有时就会想不通。”
    在这个旅每年新兵下连、老兵退伍、干部转业、职务调整等关键时候，工作都进行得很平稳，一条重要经验就是把道理讲得透彻。旅领导经常对有些“心理不平衡”的官兵讲：不要认为自己吃了很多苦、流了很多汗，得到的回报少了。因为回报方式不同，有时回报给个人，有时给国家；有时回报显而易见，有时觉察不到、无影无形……讲这样的话，官兵们既能听进去，也能消除心中的不平衡。
    冯晓锋 本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
