〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在江苏考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科学发展协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/王骏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京10月24日电 （记者贺劲松、王骏勇）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在江苏考察时指出，要认真学习和贯彻党的十六届五中全会精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，把科学发展观贯穿现代化建设全过程，把经济社会发展切实转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
    10月22日至24日，温家宝和国务委员兼国务院秘书长华建敏、国务委员陈至立，到南京的企业、学校和社区考察，了解企业创新、学校教育和群众生活情况。温家宝听取了江苏省委省政府的工作汇报，对江苏省近年来率先建设小康社会、基本实现现代化，率先贯彻科学发展观、实现统筹发展取得的成绩予以充分肯定，希望江苏再接再厉，在新的起点上实现更大发展。
    温家宝还随意到火车站、玄武湖、秦淮河同群众亲切交谈，听取群众意见。他说，构建和谐社会要从具体事情做起，包括为群众创造舒适优美的生活环境，这是我们经济社会发展的重要目标。
〖-ZW/正文〗
