〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎马关山皆是美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈审美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位刚入伍的女兵对条令规定不得留长发、戴项链不理解，连队干部提醒她：“记住自己是个军人！”这位女兵回答：“别忘记我首先是个女人！”在她看来，军容风纪的种种规定“压抑了女性爱美的天性”。也有的同志认为，军营生活是“直线加方块”，单调乏味没有美。显然，这些都是误解。
    美，与军人有着不解之缘。远古时代，人们把美与军人的活动视为同义。古希腊文中用以表示“美”的那个词，原意就是投枪或武器，古罗马一位最受人崇敬的马斯神的形象就是一柄投枪。在中国，美始终与军人同在。在举世闻名的敦煌壁画中，有不少描绘了军人美。如第12窟“法华经变”中的渡河冲锋，第285窟中步、马两军短兵相接，十分壮美动人。琵琶曲“十面埋伏”，那优美动听、跌宕起伏的旋律，令人从无尽的联想中再现汉高祖刘邦与西楚霸王项羽垓下决战的壮烈场面。还有，花木兰替父从军，穆桂英挂帅出征，岳飞、文天祥的诗句：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”……给后人留下了永远不能忘怀的崇高美。
    戎马关山皆是美。作为军人，应该善于发现、领悟和欣赏军人美。军人美是军人本质力量在军事实践活动中的显现，是一种特殊形态的社会美。前不久，一位去大沙漠某国防科研基地任职的女军官这样写道：“我和所有的年轻人一样，敬仰故宫的雄伟，西子湖的秀丽，憧憬海阔天空的诗情，林阴小道的画意……21岁拥有的一切，我都渴望得到。可是，我肩头的责任，又要求我迎着强劲的西北风，坚定地走向那沙漠。”在担当起党和人民赋予的神圣使命中展现军人美的风采，是军人美的本质。这种美的特征在于整齐划一的整体美。千军万马统一指挥、令行禁止、步调一致、井然有序，“被子叠成豆腐块，牙缸牙刷挨着排”，给人以赏心悦目之感。而这种美的养成，首先表现在遵守部队的条令条例上。刚健有力的阳刚美。人们喜欢的优美通常表现为两种形态：宁静幽雅的阴柔之美和刚健有力的阳刚之美。军人以力与美的结合，顶天立地、刚健豪放、威武雄壮、气势磅礴，给人以强烈的美的震撼。不怕艰难困苦与流血牺牲的英雄美。军人的职业与战争密切相连，“勇者不惧”，为了祖国、人民的利益，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，英勇顽强，一往无前，由此表现出革命军人崇高神圣而又威武雄壮的英雄美。炽烈纯真的情感美。年轻的官兵有着丰富的情感世界，重视亲情，渴望爱情。然而，军人的神圣使命和军人职业的特殊要求，使得军人总是把对祖国和人民的感情放在首位，表现出军人那圣洁的心和炽烈的爱。
    当然，军人的美还不止以上这些方面，这种军人的整体美，往往通过军人的个体美表现出来。军人的个体美包括心灵美、仪表美、语言美、行为美、情趣美、智慧美等等。可见，军人美是一座金矿，有待于广大官兵去开掘、去提炼、去创造，在积极推进中国特色军事变革的伟大实践中不断发展军人美的内涵，展现军人美的风采。
    段〗哲学教授顾智明
〖-ZW/正文〗
