〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军实行专业技术职务评任分开制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申维明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，专业技术职务评任分开制度，是将评定专业技术资格与任命专业技术职务分开的干部管理制度。实行这项制度是贯彻落实中央军委《关于加强军队专业技术人才队伍建设的意见》，着眼健全和完善科学的人才评价与使用机制，更好地吸引保留优秀人才，进一步调动广大专业技术干部积极性、创造性的又一项重要举措。通知明确规定了这项制度的基本内容、专业技术资格评定范围、对象和数量以及评任程序。通知规定，各级专业技术资格评定数量，除专业技术职务编制数外，在本单位相应专业技术职务编制数30%以内掌握，专业技术资格将不再实行有效期。为了及时了解和稳妥处理实施过程中出现的问题，确保专业技术干部队伍的整体稳定和健康发展，通知还对实行这项制度的具体方法步骤作出部署安排，明确了各军区级单位要选择院校、科研机构、医院等不同类型单位，按照先行试点、取得经验后再全面推开的工作步骤组织实施。
    通知要求各级党委和政治机关要从专业技术人才队伍长远建设出发，切实加强组织领导，严格执行有关政策规定，坚持按编制配备干部，并注意做好深入细致的思想工作。
〖-ZW/正文〗
