〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向打赢能力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习杨业功践行先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要适应新军事变革要求，带领部队在军事斗争准备中有所作为，就必须做一个学习型的领导干部。这是我学习杨业功同志先进事迹的最深刻体会。
    做学习型领导干部首先要自觉加强自身的学习。杨业功同志57岁还报考军事科学院研究生，住院时还带着电脑和学习资料，弥留之前还在病床上撰写论文……这就是一个病魔缠身的人，在学习上所表现出的刻苦、坚毅！反躬自省，我们不难发现，有人借口“工作忙、没时间”不去学，有人觉得自己是“出了窑的砖，定了型”不想学，有人认为“干好工作就行了，学习可以放一放”不乐学，这就是差距！
    做学习型领导干部要按“打赢”要求提高能力。杨业功同志说：“学习不是为了做官，但做官必须学习。”这句朴实的话，具有很强的针对性和震撼力。军队是肩负特殊任务的武装集团，我们的学习必须服从服务于“打赢”使命，不断提高知识的“含军量”。要经常反思：职务提升了，军政素质是否就提高了？文凭拿到了，对新军事变革有没有用？从而自觉地把学习向“打赢”聚焦。在这方面，杨业功同志给我们做出了表率：为了解外军导弹发展新动向，餐桌上他就让留学归来的同志讲课；为弄懂网络数据库知识，夜深了他还向年轻的参谋请教；为研究诸兵种联合火力打击，病床上他还和老战友一起探讨……
    胡主席强调指出，要坚持理论联系实际，深入研究解决军队建设和军事斗争准备面临的重大现实问题。加快学习成果转化，把知识转化为战斗力，是落实胡主席指示精神的重要举措。同时还应看到，运用所学知识，认真查找、研究和解决制约部队战斗力生成和提高的热点、难点问题，本身就是一个学习提高的过程，决不能把所学知识束之高阁或用来纸上谈兵。形势任务在不断发展，我们工作中的矛盾和困难也在不断变化。我们要把所学知识运用到工作实践中去，要带领部队迎接新挑战、破解新难题，就必须大胆地试，大胆地闯，不怕失败，只有这样，才能巩固知识、提高能力，促进部队战斗力的提高。（张志杰）
    （第二炮兵某部）
〖-ZW/正文〗
