〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与丹麦国防司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈首先对海尔瑟来访表示欢迎。他说，近年来，中丹关系发展势头良好，经贸合作快速增长，各领域的交流与合作不断深化。作为两国关系的重要组成部分，中丹两军关系近年来也得到了新的发展，中国军队重视发展同丹麦军队的友好关系，愿与丹方共同努力，使两军友好合作关系在相互尊重、平等互利的基础上，不断向前发展。
    梁光烈向客人简要介绍了中方对国际安全形势的看法和我国的国内形势、国防政策及军队建设情况等。在谈到台湾问题时，梁光烈重申了中方的原则立场。
    海尔瑟同意中方对国际安全形势的看法，支持中方在台湾问题上的原则立场，并表示愿进一步加强与中国军队的交流与合作，推动两军关系不断深入发展。
    会谈前，梁光烈在八一大楼前广场为海尔瑟举行了欢迎仪式。
    副总参谋长葛振峰、丹麦驻华大使米磊等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
