〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一杯清茶一顿便餐一场球赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警八七一三部队从简接待地方慰问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶则渊/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶则渊、夏吉龙报道：清茶一杯，便餐一顿，球赛一场。福建省莆田市市委书记袁锦贵在10月上旬的一次会议上，谈起率本市五套班子成员到武警8713部队慰问时的情形，动情地说：这种从简接待的务实作风值得学习。
    前不久，莆田市党政领导就部队建设中遇到的一些难题，到武警8713部队慰问并现场办公。这个部队在准备接待工作时有人提议，规格、标准适当高一些，才能显出诚意和谢意，毕竟人家是来为部队解决实际困难的。有关部门为此拟定了两万余元的接待开支计划。
    部队党委“一班人”认为，地方党政领导到部队慰问，是想帮助解决问题，而不是冲着高规格接待来的。部队在驻地党政领导和人民群众面前树形象，靠的是平时看得出来，关键时刻站得出来，危险时刻豁得出来，把人民群众的利益高高举起，不让人民群众失望。他们最终决定，不能让铺张浪费讲排场影响了良好的警民关系。
    就这样，慰问团来到部队后，感受到了另外一番情趣。警民座谈安排在党委会议室，桌上只有一杯清茶，可座谈气氛非常热烈。中午吃饭，部队长刘继敏和政委朱剑陪客人走进机关食堂，尽管只是几菜一汤，大家却吃得津津有味。下午由机关牵头，慰问团成员与部队官兵打了一场篮球友谊赛，双方都很尽兴。
    慰问团离开部队的时候，市委书记袁锦贵给部队领导说：“来的时候还担心你们超标接待，现在看到你们这样艰苦朴素、勤俭节约，我们更应该在你们遇到困难时给予支持啊！”
〖-ZW/正文〗
