〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹总统会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆10月24日电 苏丹总统巴希尔24日在喀土穆会见了正在苏丹访问的中央军委副主席徐才厚上将一行。
    徐才厚转达了胡锦涛主席对巴希尔总统的问候。他说，中苏两国虽然相距遥远，但建交46年来，两国关系持续、稳定发展。双方高层往来密切，各方面的友好合作卓有成效。在国际事务中，两国相互支持、密切配合、真诚合作。我们对苏丹政府坚持一个中国的政策，在人权等问题上给予中国支持表示赞赏和感谢。中国重视发展同苏丹的关系。相信在双方的共同努力下，中苏两国、两军的友好合作关系将得到进一步的发展。
    巴希尔请徐才厚转达他对胡锦涛主席的问候及对中国在政治、经济等领域给予苏丹支持的谢意。巴希尔说，中国是苏丹重要的合作伙伴。苏中两国自建交以来保持了密切的交往。苏丹钦佩中国改革开放取得的巨大成就，赞赏中国奉行的不干涉他国内政的原则，希望苏中两国友好关系不断深入发展。巴希尔表示，苏丹坚定地奉行一个中国的政策。
    徐才厚是应苏丹国防部长阿卜杜勒的邀请，于23日抵达苏丹进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
