〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念台湾光复六十周年，人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让历史昭示未来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念台湾光复六十周年，人民日报发表社论---
    让历史昭示未来
    据新华社北京10月24日电 为纪念台湾光复60周年，人民日报10月25日发表社论：让历史昭示未来。
    社论指出，在纪念中国人民抗日战争胜利60周年的日子里，在神舟六号载人航天飞行圆满成功之际，我们迎来了又一个值得中华各族人民共同庆贺的历史性纪念日――台湾光复60周年。
    60年前的10月25日，在中国人民取得抗日战争胜利的形势下，侵台日军被迫向中国投降，日本在台湾50年的殖民统治彻底结束，台湾和澎湖列岛终于回到了祖国怀抱。这是包括台湾同胞在内的全体中华儿女不屈不挠，长期抗击日本侵略者的胜利成果。
    社论指出，台湾光复的历史表明，台湾同胞具有爱国爱乡的优良传统和气壮山河的民族气节，两岸人民在反侵略斗争中形成的民族精神和民族情感，必将成为促进两岸统一的精神纽带。台湾被割让到光复这段历史，同其他所有关于台湾的历史事实都无可辩驳地证明，台湾从来就不是一个国家，而是中国领土不可分割的一部分。这一事实为国际法所确认，也为国际社会所公认。
    社论指出，台湾光复，宝岛回到了祖国怀抱。虽然海峡两岸尚未统一，但台湾是中国领土一部分的地位从未改变，也不容改变。李登辉上台后，“台独”分裂势力活动猖獗。近几年来，台湾当局鼓吹海峡两岸“一边一国”，变本加厉地进行“去中国化”活动，甚至图谋通过“公投”、“制宪”再次把台湾从祖国怀抱中分离出去。历史昭示未来。在日本侵占台湾的50年间，殖民主义者竭力推行殖民化政策，大搞“皇民化”运动，企图泯灭台湾同胞的中华文化意识，改变台湾同胞的民族国家认同，以图永久霸占台湾。但历史证明，这种做法是徒劳的。今天，正在走向复兴的中华民族和包括台湾同胞在内的13亿中国人民，决不可能让“台独”势力“去中国化”和分裂中国的图谋得逞。历史将再次证明，帝国主义列强办不到的事情，“台独”分裂势力也决不可能办得到。
    社论强调，维护国家主权和领土完整，是国家的核心利益所在。今年两会期间，胡锦涛发表重要讲话，就新形势下发展两岸关系提出四点意见，即：坚持一个中国原则决不动摇、争取和平统一的努力决不放弃、贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变、反对“台独”分裂活动决不妥协。这四点意见，体现了中共中央在新形势下对台工作的方针和主张，体现了对台湾同胞的高度关怀、关心和善意，体现了我们以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的一贯主张，同时表明了我维护国家主权和领土完整，决不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的坚强意志和坚定立场。十届人大三次会议通过的《反分裂国家法》，为维护国家主权和领土完整、推进祖国和平统一进程、反对和遏制“台独”分裂势力及其活动，提供了重要的法律依据和保障。今年，连战、宋楚瑜等相继率团访问大陆，双方就坚持“九二”共识、反对“台独”、改善两岸关系、维护台海和平稳定达成重要共识，促进台海局势出现了某些缓和迹象，得到了包括台湾同胞在内的全中国人民和海外侨胞的普遍欢迎，在国际上产生了广泛的影响。事实证明，“台独”分裂活动不得人心，两岸统一是人心所向，是大势所趋，是任何力量也阻挡不了的历史潮流。
    社论指出，我们纪念台湾光复60周年，就是要告诉人们：中国人民遭受侵略、割地赔款的屈辱历史再也不能重演，维护国家主权和领土完整，实现中华民族伟大复兴，是全体中华儿女的光荣使命和神圣职责。两岸同胞血浓于水，情同一心，决不会容忍任何人以任何方式把台湾从祖国分裂出去。让我们两岸同胞携起手来，弘扬伟大的抗战精神，牢记历史，不忘过去，珍爱和平，开创未来，共同谱写祖国统一和民族复兴的新篇章。
〖-ZW/正文〗
