〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接种乙肝疫苗是预防乙型肝炎最为有效的方法？面对一些战友的种种模糊认识，我们请来专家为大家解疑释惑――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乙肝疫苗接种知识ABC〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接种乙肝疫苗是预防乙型肝炎最为有效的方法。面对一些战友的种种模糊认识，我们请来专家为大家解疑释惑――
    乙肝疫苗接种知识ABC
    新兵入伍体检结束后，班里其他战友都被通知去注射乙肝疫苗，而小赵和小张却被告知不用去。两人不知道为什么如此“亏待”他们，便去找指导员问个究竟，指导员一听哈哈大笑起来：“那么喜欢打针啊？你们体内已经有抗体，不需要了，打了也是白打！”两人不好意思地回去了，却仍然不太明白，为什么我们有抗体别人却没有？
    张干事的女儿乐乐马上要上幼儿园了，便带她到妇幼保健院去做体检，乐乐其他检查都达标，惟独乙肝检查出了问题，表面抗体呈阴性。张干事感到很疑惑，孩子出生时接种过乙肝疫苗，刚3岁怎么抗体就消失了？乙肝疫苗究竟能“管”多久？
    王参谋近来很烦心，妻子查出染上了乙肝，一边为妻子的病情奔波操心，一边又担心自己和孩子是否也被传染，不知道现在打疫苗是不是来得及，应该怎样打？
    乙型肝炎发病率在我国一直居高不下，目前，有10%的人群成为乙肝病毒的长期携带者，要想控制这种疾病，最有效的手段就是接种乙型肝炎疫苗。但是，哪些人需要接种乙肝疫苗？如何正确进行预防接种？接种乙肝疫苗后能“管”多长时间？还要不要进行复种？对于这些问题，我们请教了解放军疾病预防控制所的专家。
    哪些人需要接种乙肝疫苗
    一般来说，凡没有感染过乙肝病毒者都应该注射乙肝疫苗。由于乙肝病毒的传播途径主要有母婴围产期传播、血液传播和性传播的特点，因此那些有可能通过上述途径感染乙肝病毒的人都需要接种乙肝疫苗。首先，我国大多数乙肝病毒携带者来源于新生儿及儿童期的感染，因此所有的新生儿以及学龄前儿童都应当接种乙肝疫苗。其次，乙肝病毒携带者的家庭接触者及其他从事有感染乙肝危险职业的人，如经常接触血液的工作人员、医护人员等；第三是新加入某一群体的人员，如新入伍的战士、新入学大学生等；第四是从事食品服务行业者及保育工作人员等，都必须及时接种乙肝疫苗。
    如何正确接种乙肝疫苗
    对于新生儿，母亲HBsAg阳性的新生儿最好是联合接种乙型肝炎免疫球蛋白和乙肝疫苗，母亲HBsAg阴性的新生儿单用乙肝疫苗即可取得满意的预防效果。成人接种乙肝疫苗前，最好做乙肝三项指标检查，检查乙型肝炎病毒表面抗原（HBsAg）、表面抗体（抗-HBs）和核心抗体（抗-HBc），也就是常说的乙肝“两对半”，根据化验结果来决定是否进行接种疫苗。三项指标结果均为阴性者可按3针法进行免疫接种，分别为连续3个月，每月1次。如果只有乙肝表面抗体（抗HBs）为阳性，则表明体内有免疫能力，只需接种1针达到加强的目的就行了。
    已经感染乙肝，如大、小三阳者及乙肝病毒携带者，乙肝疫苗已无预防效果。对以往感染乙肝病毒而现在已经自然获得有效的保护性抗体者（表面抗体呈阳性），更没有必要再接种疫苗。如果是急性乙肝患者，经积极治疗后完全治愈并康复，检查结果表面抗原已转阴，只剩下核心抗体为阳性，而保护性的乙肝病毒表面抗体又始终不能自己产生，则可以注射乙肝疫苗，促使表面抗体产生。如发生意外感染，应立即（24小时之内，越早越好）肌注乙型肝炎免疫球蛋白，随后注射乙肝疫苗。
    接种乙肝疫苗可以“管”多久
    接种乙肝疫苗后要不要复种？何时复种？其免疫保护期有多长？这是战友们普遍关心的问题。一般来说，乙肝疫苗接种后产生的抗体水平随时间逐渐下降。有学者对免疫功能正常的成年人进行过乙肝疫苗效果的观察，发现在接种后8年，85％的人体内仍然存在这种保护性抗体。
    目前对于儿童多主张在5年后再加强接种一次，使其重新获得足够的保护性抗体，当免疫力维持到成年时可不必再加强接种。对于成年人来说，需要进行预防接种者主要为乙肝高危人群，对于是否需要再次接种疫苗，应在测定乙肝表面抗体的滴度后决定，当测定乙肝表面抗体消失或过低时，可进行加强接种。无论儿童还是成人，加强接种时一次性注射10微克即可。
    相关链接
    接种疫苗后没产生抗体怎么办
    一般来讲，人体只要有表面抗体存在，就对乙肝有免疫能力。但也有少数人在接种后仍然不产生表面抗体，这是怎么回事呢？一种情况是，在接种乙肝疫苗前，其体内已有乙肝病毒感染，但由于病毒变异、病毒感染水平低、检测试剂灵敏性不够等因素。另一种情况是，由于机体免疫功能低下或存在免疫紊乱，也不容易产生乙肝表面抗体，对这部分人，可再次给予乙肝疫苗接种。可采用增加每次剂量或缩短接种时间等方法。即便如此，仍可能有个别人不能产生抗体。那就只有采用切断传染途径的方法来预防乙肝了。
    解放军疾病预防控制所玉山
〖-ZW/正文〗
