〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱励人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁利金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨业功司令员离开我们一年多了，可是每当想起跟随老首长一起战斗的日子，想起他对部属点点滴滴的关心和爱护，心中不禁顿生暖意，仿佛又回到了十几年前那激情燃烧的岁月。
    1990年春天，时任旅长的杨业功同志在旅里提出开展默画导弹电路图活动，并要求举行比武竞赛。作为参赛队员，我在赛前精心制作了一个绘图工具，一次可以画十几条线。比赛时，杨业功同志看我画得又快又好，脸上露出了满意的笑容。最终，我以绝对优势获得比武第一名。在为我颁奖时，杨业功同志突然说：“如果你能把电路图全部画出来，我再奖励你！”看着他充满信任的目光，我当即立下“军令状”，加班到凌晨1点多钟才完成全部任务。就在我们等待验收时，杨业功同志带人端着鸡蛋面条走进了考场，他笑呵呵地问大家：“怎么样，肚子唱空城计了吧？快，趁热把它消灭。”端着热气腾腾的面条，我感动得不知说什么好，突然想起杨业功同志常说的那句话：“战士们还没有休息，我岂能安睡？”杨业功同志深夜亲自给我们送的不仅仅是一碗面条，更是一片深深的爱兵情。
    杨业功同志不但自己勤学不辍、嗜学如痴，而且把学习当作扶助部属进步的阶梯。1991年夏天，我受命为上级首长作汇报表演。就在我专心准备之际，却又接到被确定为提干人选、需参加集训学习的通知。当时我心里很矛盾，因为要参加集训学习就无法完成汇报表演任务，但提干又是关系自己前途的大事，也不能马虎。就在我进退两难之际，杨业功同志一锤定音：“集训学习一定要去，学习是大事，是关系到你今后成长发展的大事，表演任务的事情我来处理。”杨业功同志的这番话，让我在感动之余找到了奋进的目标，我把这种关心化作学习的动力，圆满完成了集训学习任务。
    “只有平时与战士同甘共苦，战时战士才能与你赴汤蹈火。”杨业功同志是这么说的，更是这么做的，他把爱兵举动付诸平时的一言一行中，给我以诸多人生教益。从老首长身上，我学会了用心去关爱他人，用行动去影响他人，用真情去感染他人。杨业功同志如今虽然走了，但他察兵情、励兵志、暖兵心的博大爱兵情怀，将永远温暖着我，永远激励着我，让我永远铭记：关心别人，是一种责任，它会让自己感受到快乐，感受到自己的人生价值所在。
    第二炮兵某基地装备部工程师袁利金
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
    程远
    程远作
〖-ZW/正文〗
