〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天冷别忘室内空气消毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼进入深秋，天气愈显寒冷，人们常常为了取暖关闭窗户，减少了室内的通风换气，从而造成空气中的污染物质大量积聚，多种病毒、病菌及真菌附着于尘埃和液体颗粒上，飘浮在室内密闭空气中。专家提醒，在这样的空气中工作或休息很容易引发流感、感冒和支气管炎等多种呼吸道疾病。因此，天冷了，别忘了给室内空气消消毒。
    经常开窗。开窗不但可以交换室内外的空气，还能让阳光中的紫外线进入室内，对致病微生物进行一次杀灭。开窗时间最好在晨起后和晚睡前，各通风半小时。
    物理化学消毒。室内安装低臭氧紫外线灯定期照射，或用食醋等消毒剂对室内实施熏蒸，均可有效清洁室内空气。
    室内空气净化保湿。冬季尤其在北方室内空气湿度普遍偏小，适量增加室内湿度，除了可以使用加湿器外，还可在地面洒水或将湿毛巾放在暖气片上，让其自然蒸发，少量植物盆花也可达到增湿的目的。（施华）
〖-ZW/正文〗
