〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，我们的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨业功感动中国说明了什么（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄，我们的本色
    ――杨业功感动中国说明了什么（二）
    时代呼唤英雄，时势造就英雄。正在走向振兴的中华民族，需要一种改革创新、锐意进取的精神，一种能够战胜一切困难而不被困难所压倒的精神，一种张扬革命英雄主义的精神。
    杨业功，这位从英雄的人民军队中走出来的新时代英雄，他的英雄业绩，点燃了民族的精神之火，映现出国家未来的希望之光。
    国家利益拓展，英雄在人民心中撑起安全伞
    几个月来，杨业功成了一个热门话题。
    人们赞美他，怀念他，这只是心灵的外露。如果我们从历史、社会、时代的更深层次来思考，“杨业功现象”又说明了什么呢？
    世界上没有无缘无故的爱。“杨业功是人民军队中一名高级指挥员，一名手握长缨的将军。从将军身上，我们看到了人民军队的未来，有了安全感。”一位普通公民的心声，道出了问题的实质。
    中国正在走向振兴，国家利益不断拓展；中国已经走向世界，对安全保障的需求愈来愈高。正如一家公司的董事长所说，中国不再是一穷二白，包里分文没有的人与钱袋子鼓起来的人，对安全需求的理解是有很大差异的。
    人们对杨业功的景仰，包含着一种企盼：中国的安全保障。中国革命是打出来的。披着战火硝烟一路浴血前进的人民军队，始终高扬着革命英雄主义的战旗，英雄辈出，浩气长存。“人民做主人，军队是靠山。”然而，经历了长久的和平时期，这支人民军队还能不能打胜仗？还有没有能力保卫改革开放的成果？还能不能为国家和人民提供安全稳定的和平环境？时代的课题，只能由时代造就的英雄来回答。杨业功拉直了人们心中的“？”。
    英雄有危机感，人民才有安全感。杨业功的目光，时刻盯着世界新军事变革的风云。10年间，他参与组建了我军第一支新型导弹部队，建立了我军第一个新型导弹作战运行流程，成功指挥了我军首次新型导弹发射，构建了我军第一个新型导弹阵地……现代战争，首战即决战，战场上的胜利，蕴含于平时的建设之中，取决于军事变革的率先完成。恩格斯说过：“每个在战争史上因采用新的办法而创造了新纪元的伟大将领，不是新的物质手段的发明者，便是以正确的方法运用他以前所发明的新手段的第一人。”新军事变革，必将造就“第一人”；“第一人”，只能从做好“第一个”开始。
    将军随时准备上战场，人民才有可能远离战争。长期的和平环境，对于军人的战斗意志是一种腐蚀剂。然而，对于一名真正的军人来说，只有战争时期和战争准备时期，并不存在和平时期。杨业功的军旅生涯，不是享受和平，而是一丝不苟、呕心沥血为未来战争作准备。他的全部注意力、关注点在战场，在打仗。从导弹阵地构筑、军事训练、资料库建设、模拟弹研制，到防侦察指挥系统研发等，件件都按实战要求，都从实战出发。他磨砺了长剑，也在人民群众心中撑起了安全伞。
    将士的打赢能力不断提高，人民群众的信心才会随之增强。21世纪是变革的世纪，也是学习的世纪。早在延安时期，毛主席就教导这支军队，不仅要在战场上打胜仗，还要在学习上打胜仗。今天，科技、军事乃至社会变革，也带来了学习的革命。杨业功深知，进行学习的革命，就要对自己的素质能力不断“升级换代”，这同样需要英雄气概，需要忘我精神。为此，他57岁报考军事科学院在职研究生；为此，他安排海外归来的学子第一件事是给基地常委和机关讲世界导弹发展的新动向；为此，他甘拜自己的参谋为师；为此，他曾突然昏倒在国防科技大学的课堂上……
    一位大学教师听了杨业功的先进事迹报告后说：在今天这个变革时代，会学习的军人才能打胜仗；能够战胜自我的军人才能战胜敌人。一位公司总经理说，强将手下无弱兵。一头狮子带领一群绵羊，准能战胜一只绵羊带领的一群狮子。人民军队有杨业功这样的指挥员，人民群众心里踏实多了。
    社会价值观多元化，革命英雄主义仍是主旋律
    “21世纪是没有英雄的世纪”――有人曾经这样预言。
    “价值观多元化，信仰发生了危机”――有人曾经这样叹息。
    杨业功感动中国――一个崇敬英雄的理性追求，显示出当今时代的主流。英雄，永远是一个民族的旗帜；崇敬英雄，民族信仰之树常青！
    8月28日，杨业功先进事迹报告团成员参观南京雨花台，正在此地参观的南京大学的学生认出了他们，兴奋地围上来，纷纷请杨业功夫人杨玉珍签名。
    9月1日，杨业功先进事迹报告团在湖北省军区礼堂作报告。会后，省直机关的干部、大学生代表、省军区官兵，争先恐后与报告团成员合影。
    这一幕幕感人的场景，透出人们的追求、向往和评判真、善、美的价值尺度。
    不可否认，中国实行改革开放以来，外来文化、外来价值观，对中国传统文化和传统价值观产生了一定的冲击。一段时间，有人感叹：军人贬值了，英雄“掉价”了，牺牲奉献不吃香了。社会上，崇尚大款、大腕、歌星、舞星成了时尚，以至有人发表文章，引用瑞士军事理论家若米尼的话说：“假使在一个国家里那些牺牲生命、健康和幸福去保卫国家的勇士，其社会地位反不如大腹便便的商贾，那么，这个国家的命运一定是可悲的。”（第五版）（第一版）
    在变革的浪潮中，人人都要经受变革的考验和锻炼，人人都要在浪花飞溅中观察和选择。变革的实践告诉人们，一个不知道崇尚英雄的民族，历史的惩罚会格外沉重。今天，价值观呈现多元化，不等于不要高扬时代的主旋律，革命英雄主义仍然是我们应当奉行的主流价值观。
    “崇尚英雄是塑造民族之魂的需要。”一个民族的进步，离不开无数英雄的上下求索，无私奉献。湖北省云梦县副县长李子明直抒胸臆：英雄杨业功给民族魂的塑造提供了一个标准，一个“参照系”。人是要有点精神的。一个人如果没有一点精神，那就是一具躯壳；一支军队如果没有军魂，就不能打胜仗；一个民族如果没有民族之魂，就无法屹立于世界民族之林。纵观几千年的中国历史，每个时代都有自己的历史任务，每个时代都会诞生出自己的杰出人物。英雄辈出的民族，常盛不衰；崇尚英雄的民族，充满希望。杨业功作为新时代军人的杰出代表，再次引发出我国军民的英雄情结。
    “崇敬英雄是阶级社会的历史必然。”一个社会处在转型过程中，有英雄主义精神作向导，才不会失去目标、分散力量。某科研所一位研究员感慨万千：杨业功先进事迹之所以能在人民群众中产生这么大的反响，关键是革命英雄主义主流价值观在他身上彰显，也反映出人民群众对主流价值观的渴望。举目当今，“追星”现象很时髦，但这星那星，多是“流星”，只有那些为国家利益、民族利益奋斗不息的英雄，才是高悬于历史天幕上的明星。杨业功就是这样的“星”！崇敬英雄，崇敬杨业功，让我们听到了这个国家、民族“伟大心灵的回声”。
    在没有硝烟的战场上，更能彰显英雄本色
    英雄岂止在战场。
    和平时期，英雄主义精神不是表现在枪林弹雨中出生入死，而是在安逸生活中永不懈怠，酒绿灯红中永不堕落，糖衣炮弹中永不沉沦。
    杨业功的家，几乎没有一件像样的家具，他穿的衣服也没有什么名牌。他廉洁得似乎不近人情，就连部下送给他几斤小米，他都要折合成人民币还给人家。记者在采访时曾发出这样的感叹：时代发展到今天，人们的物质文化生活水平普遍提高了，还有必要这样“节俭”吗？
    当我们把杨业功的言与行联系起来思考时，问题的答案就不难找到了。
    杨业功有句名言：平时不清廉的指挥员，打起仗来不会勇于牺牲。无私者无畏，惜财者惜命。清廉，是作风，是官风，是党风，也是领导者应有的品格、人格。人格魅力，就是凝聚力，就是感召力。
    这不是战场，这也是战场，是看不到硝烟的战场。生活中的俭与奢之争，官场上的清与浊之争，是战胜自我的作战，是争取军心、民心的作战。执政党只有在这个战场不断取得胜利，才能跳出盛衰兴亡的“周期率”。
    党的十六大之后，胡锦涛总书记带领中央领导集体去西柏坡，重温毛主席在党的七届二中全会上的讲话，并号召全党要牢记“两个务必”。这一战略举措，指明了新时期新阶段党的思想和作风建设的方向。
    “两个务必”，是警钟，是共产党人的“警世通言”、“醒世恒言”，既振聋发聩，又语重心长。
    杨业功没有忘记领袖的教诲，他在看不到硝烟的战场上打了胜仗，他在和平年代践行我党我军宗旨的斗争中保持了共产党人的英雄本色。
    俭者廉之本，奢者贪之根。官风，立国之风；将德，治军之德。富则愈俭，贵则愈恭。一人，一团体，一支军队，乃至一个国家，风气关乎成败。
    我国改革开放20多年来，社会财富激增，人民群众富裕起来了。于是，便有了一些奇谈怪论：“老红军的草鞋该扔了”、“高消费是时尚”、“艰苦奋斗过时了”，等等。
    杨业功没有顺应这样的“潮流”，他用自己的模范行动回答了一个重大而现实的问题，激起了人民群众的共鸣。
    一位部队战士在给记者的来信中说：共产党员是特殊材料制成的。在革命战争年代，共产党员面对敌人的屠刀毫无惧色。在今天的和平年代里，有些共产党员却经不起金钱的诱惑，打了败仗，人民群众对此很有意见。杨业功作为军队的高级干部，手中有权，为自己办点事易如反掌，但他始终洁身自好，这样的好领导让人佩服，这样的指挥员必然能带出勇往直前的部队。
    战争年代的英雄，建设时期的英雄，都是为和平献身。不同的是，前者是在一瞬间牺牲，以英雄壮举筑起山一样的功劳；后者是一点一滴地付出生命，把山一样的功劳铺展得很平很远。时间对人的考验，更能激起经久不息的感情波澜。
    走向振兴的民族，寄希望于英雄主义的传承
    “断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”新型导弹部队刚组建，动员大会上，杨业功吟诵陈毅元帅的诗句激励官兵，气吞山河。
    为掌握低温条件下新型武器试验的第一手资料，心脏里放置有起搏器的杨业功，每天坚持战斗在第一线，每次回营都冻成了“雪人”。
    每活一分钟，就要燃烧60秒。杨业功任司令员5年，基地有200项科研成果问世。
    许多读者从报纸、电视、互联网等媒体上看了杨业功的先进事迹，激动地说：国家要发展，就需要把这种英雄主义精神传承下去啊！
    英雄主义是一个历史范畴，体现了古今中外军人道德、民族精神的本质特征。革命英雄主义，是共产党人在革命实践中创造的一种新型的军人道德、民族精神。
    中华民族的振兴，还有很长的道路要走，还有挑战和风险，还要进行极其复杂的斗争。发扬革命英雄主义精神，锻造完整、坚强的民族品格，无疑是时代的呼唤，历史的选择。
    青年是承接现实和未来的“链条”。民族振兴，重要的是人才培养；对人才的培养，不只是知识灌输，更要重视精神锻造。看一个国家的未来，不是看它现在拥有多少财富，而是看年轻一代继承的是什么精神和传统。古罗马在强盛时期，它的居民有一种为保卫祖国而尚武、任勇的传统美德。后来，外患解除了，生活暂时安定了，这个可贵的“棱角”逐步被磨掉。于是，强盛的罗马也就不可避免地衰亡了。19世纪的中国，GNP居世界第一，然而随着“八旗子弟”失去入关时的锐气，这个帝国也就日益衰落。中国共产党人不会走大国兴衰的历史老路，因为革命英雄主义精神得到传承。
    我国著名的高等学府――北京大学、清华大学。这是两所培养“拔尖人才”的园地。“循思想自由原则，取兼容并包主义”，是北大的传统；“自强不息、厚德载物”，是清华的校训。
    9月12日和13日，杨业功先进事迹报告团先后来到北大、清华作报告。令人没有想到的是，在两所高校的讲堂里，座无虚席，连过道里都站满了学生。两天后，两所高校的网站，都发布了关于杨业功先进事迹报告会的报道，BBS论坛上出现了大量学习杨业功的贴文。
    北京大学新闻传播学院学生陶雪璇兴奋地对记者说：多少说教都比不上一个有力的事实。杨业功对党对人民无限忠诚的崇高理想信念，严谨求实、淡泊名利、严格自律的完美人格，学习新知识、敢于创新的英雄气概，都是我们当代大学生不可或缺的。社会上有人说我们是“缺钙的一代”。我们这一代人也在经常思考：何时能长大？何时能堪担大任？杨业功这个先进典型是最好的“补钙剂”，对于我们当代青年坚定爱党、信党、跟党走的理想信念，塑造健康和健全的人格，无疑起到相当大的影响和作用。
    清华大学热能系学生张雪在清华博学网上贴文说，杨业功之所以让我们激动，那是因为他对党对人民对军队爱得那样真挚；杨业功之所以让我们流泪，那是因为他为了人民军队的强大，拼到最后一滴血；杨业功之所以让我们怀念，那是因为他有大无畏的英雄品格。她还在贴文中写道：“学习不是为了做官，但做官必须学习；学习不是为了图虚名，而是为了做大学问；学习不是为了成富翁，而是为了干大事业；学习不是为了图享受，而是为了建大功勋。惟如此，方能成为国家的栋梁之材。杨业功，您送给了我理想信念的船和帆，我将一辈子记住您！”
    杨业功的宝贵精神遗产，被当代青年收进了“心灵抽屉”珍藏！当代青年接收了杨业功的精神遗产，昭示着中国大有希望的前景。
    革命英雄主义，民族的精神支柱；革命英雄主义，人民军队的本色。
    本报记者李炳彦 夏洪青
〖-ZW/正文〗
