〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕信息中的“萨盖定律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/周礼奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕信息中的“萨盖定律”
    有资料说，英国最近有2000多人放弃了互联网，原因是由于互联网为他们提供的信息铺天盖地，使他们无所适从，反而觉得什么信息都不可靠，只好弃之不用。原因何在？是“萨盖定律”在发挥作用：戴一块表的人知道准确的时间，戴两块表的人反而不敢确定当前的钟点了。这一定律告诉我们，信息并不是越多越好，过量的信息反而会扰乱人们的正常思维，增加对事物判断的不确定性，这在军事上更是如此。
    过量的信息将成为一种新的“战争迷雾”。战场上，大量及时、有效的信息为驱散“战争迷雾”创造了条件。但是，过量的信息又可能增加新的“战争迷雾”。在浩瀚的“信息海洋”中，有的信息是己方信息搜集人员加入偏见之后的错误信息，有的信息是失真残缺信息，有的信息是过时无用信息，有的信息则是敌人故意散布的虚假信息，而准确有效的信息反倒被淹没在大量的冗杂信息之中，要及时对这些信息的真伪进行一一甄别是十分困难的。如果依据虚假的信息进行决策，那么，其结果不是失败就是被动。二战前夕，希特勒为掩饰其进攻苏联的企图，散发了大量的虚假信息，而这些信息全部被苏联情报部门所获取。正是这些大量的虚假信息直接影响了斯大林的军事判断力，并作出了错误的战略决策，直到德军大兵压境，他还不太相信希特勒竟会这么快就进攻苏联。
    过量的信息反而会减弱战场决策判断能力。在海湾战争中，多国部队的信息系统每天要保持平均70多万次电话呼叫，15.2万次电文传递，整个海湾战争42天的通信量相当于欧洲40年的总和。在“沙漠风暴”的头30个小时，第一陆战队的指挥机构，竟然接到130万份电子文电。面对如此巨大的信息洪流，指挥员被弄得一头雾水，80%的指挥人员陷入了对信息的处理之中。而尽管如此，战场上的失误和误伤并未因信息量的增加而减少。正如美军所说，战场上的许多失误和误伤是因为信息处理不及时所造成的，我们因拥有大量信息使战场透明起来，但有时又因信息太多而不知战场上究竟发生了什么。因此，战场指挥员将不再像以往那样，因信息的极度缺乏而无法决策，更多的将是因为所获取的相关信息过量而无所适从，在众多的“钟点”面前，不知道哪一个是准确的“钟点”。
    过量的信息不等于就拥有信息的优势。信息并非越多越好，信息超载是未来作战中的一个棘手问题，这在战役和更高级别的指挥层次上显得尤为突出。在信息化战场上，几乎所有的人员都在制造和传递信息，如何有效处理如此巨大的信息洪流，这对搜集信息能力极强的美军来说，也永远是一个严峻的挑战。因此，美军也十分清醒地认识到，对战场信息进行合理分离、处理和按需提供信息服务的问题，不仅是一个技术和理论问题，而且更是一个作战能力问题。不然的话，拥有最多的信息也只能是一种累赘，而不会转化为优势。在阿富汗战争中，从空中到地面，美军的战场信息获取能力堪称世界之最，但本・拉登在“全透明”的战场环境下逃脱了。有人曾经戏言，美军在集中精力分析研究关于本・拉登究竟隐藏何处的大量情报时，本・拉登却乘隙悄悄地溜走了。本・拉登可以看得见美军，而美军却看不见本・拉登。美军掌握了大量信息而失去了信息优势，本・拉登看似处于信息劣势却有效地掌握了信息的主动权。以信息最终用户满意度来衡量，本・拉登成了信息的最佳用户。因为本・拉登只有一块“表”，而美军拥有了太多的“表”。
    信息，犹如一枚硬币，有正面，也有反面。过去，指挥员因得不到信息而犯难。将来，我们有可能因信息泛滥而产生思维困惑或决策失误。在研究和指导信息化战争时，对于信息中的这一“萨盖定律”，确实需要我们加以警惕。（张志伟 周礼奎）
〖-ZW/正文〗
