〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念台湾光复60周年学术研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾同胞抗日斗争展览在国家博物馆开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念台湾光复60周年学术研讨会举行
    台湾同胞抗日斗争展览在国家博物馆开幕
    据新华社北京10月24日电 （记者陈斌华、张勇）台盟中央、全国台联、全国台湾研究会、海峡两岸关系研究中心24日在北京联合举办纪念台湾光复60周年学术研讨会，来自海峡两岸、港澳地区和海外的60多名学者与会。
    全国政协副主席、台盟中央主席张克辉在研讨会上讲话时说，在台湾光复60周年即将到来之际，我们在这里举办学术研讨会，回顾台湾人民抵御外侮的悲壮历程，纪念台湾光复的伟大胜利，展望中华民族未来发展的光辉前景，对于构建和平稳定的两岸关系，促进祖国统一和中华民族的伟大复兴，都有着十分重要的意义。
    学者们强调，台湾的光复来之不易，包括台湾同胞在内的全体中国人民对此要倍加珍惜，要更加致力于发展两岸关系，促进祖国的完全统一。
    据新华社北京10月24日电 （记者陈键兴）由中共中央宣传部、中共中央台办、台湾民主自治同盟、中华全国台湾同胞联谊会共同举办的台湾同胞抗日斗争展览，24日上午在国家博物馆隆重开幕。
    据了解，此次展览面积约700平方米，展出了160余幅历史图片，分为5大部分：九州同悲――日本强割台湾；抗倭守土――台湾同胞的武装抗日斗争；长歌当剑――台湾同胞的非武装抗日斗争；挥戈复疆――台湾同胞投身全面抗战；举国欢庆――抗战胜利、台湾光复。
    展览中最引人注意的是由中国人民抗日战争纪念馆和国家博物馆收藏的28件珍贵文物，其中包括刘永福部将在台湾进行抗日斗争时所使用的利剑、台湾抗日党派“台湾民众党”党旗、中国战区台湾省受降仪式的入场证及签字用的毛笔等。
    10月24日，一位长者在观看展览。当日，由中共中央宣传部、中共中央台办、台湾民主自治同盟等共同举办的台湾同胞抗日斗争展览，在国家博物馆隆重开幕。新华社发
〖-ZW/正文〗
