〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士建一个“保险箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给战士建一个“保险箱”
    不少带兵人常常抱怨现在的战士太圆滑、世故，让人摸不到实情，掌握不了第一手资料。殊不知，战士自有战士的想法和顾虑。要想听战士说实话、讲实情，除了战士把你当知心人、获得心与心的交换以外，更重要的是干部要做战士的贴心人，为战士保好密，把战士的个人隐私装进“保险箱”。
    每个人都有自己不便让众人知道的“小九九”、小目的、小愿望，也存在不愿让第二者或第三者知道的不光彩的一面。战士一旦对你说出了自己的心事，证明他把你当成了可信赖的人，当干部的千万不能当传话筒，更不能当扩音器，要认真加工处理，做好分类，哪些便于公开，哪些不能说，哪些只能旁敲，哪些只能迂回点拨。如果不加分析原汁原味公布于众，往往会起到相反的效果。
    人们通常所说的“隐私”，应该包括个人的身体部位、心理活动和文字记录。人的心理活动，肯定有高尚、崇高、光明的一面，同时也会有低下、阴暗的一面。当战士对你流露和全盘端出真实的自己时，不要轻易下定义作决断论好坏。战士隐私当然还包括自己家庭中一些不便于公开的事情，如父母亲离异、亲人犯罪等。
    对于战士个人一些合理的欲望，如想入党、学技术、转士官等正当要求和愿望，应当支持鼓励，并加以正确引导。对那些心理素质较差，性格内向的战士要充分尊重其意见，对不适宜公开的生理疾病、失恋等隐情要主动保密，尽最大限度减少知情度。对于需要组织出面解决的家里出现的涉法问题，要积极主动伸出援助之手，搞好物质和精神上的帮困；对父母离异、亲人犯罪等家庭方面的隐私，在尽力做好心理疏导的情况下，控制好知情范围，以免给战士造成心理压力。
    人活一张脸，树活一张皮。个人隐私与个人尊严紧密相联，从一定层面上讲，维护好了战士的个人隐私也就是维护好了战士的人格和尊严。对于战士的生理疾病、生理缺陷、家丑不但不能四处张扬，还要主动给涂上防护膜。只有这样才能赢得战士的信任，让战士放心，战士才会主动拆除人为的防护墙，对你讲真话、讲实话、讲心里话。（钟法权）
〖-ZW/正文〗
