〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《信息反恐论》：开拓反恐研究新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化长河/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《信息反恐论》：开拓反恐研究新领域
    《信息反恐论》一书，作为国家社会科学基金项目“信息领域的反恐怖斗争的对策研究”成果之一，近日由军事科学出版社出版发行。该书以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民国防和军队建设思想为指导，以新军事变革的发展趋势为牵引，立足于信息时代和反恐怖研究的前沿，从理论和实践相结合的角度探索和回答了防范信息恐怖的一系列问题，是一部系统研究反对信息恐怖的学术专著。
    这部专著具有较强的前瞻性。作者在深入研究的基础上，不仅提出了信息反恐怖理论的基本框架，信息反恐怖的基本战略与对策，还预测了未来可能发生的信息恐怖活动的类型、信息恐怖组织网络结构的形式以及信息恐怖活动的特征等，并有针对性地提出防范信息恐怖活动在管理和技术方面应采取的各种措施，对现实中信息安全和反恐实践具有应用价值。该书为有效利用各种技术手段打击信息恐怖活动，为反信息恐怖技术装备的研究方向、目标、重点提供了理论指导，对于增强人们的信息安全意识，对信息恐怖采取各种防范措施具有指导意义。（化长河 邹宏）
〖-ZW/正文〗
