〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信团一连依法文明带兵出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵人忌说七种话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即不说粗鲁话、泄气话、赌气话、讽刺话、威胁话、埋怨话与翻旧账的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑林峰、特约通讯员冯金源报道：第二炮兵某通信团一连是个女兵连，在这个连，战士们很难听到一句粗鲁话，也没人说泄气话、赌气话，讽刺话、威胁话更与她们不沾边，埋怨话、翻旧账的话绝对不允许。10月12日，指导员张春红介绍经验时表示，带兵人忌说这7种话，源于她们依据条令条例开展的试行带兵禁语活动。
    是不是粗话才能显示军人气魄、战士发怵才好管理？连队党支部作出否定回答，诸如“新兵蛋子”、“兵伢子”等称呼，以及“你给我……”、“你就得……”等句式，作为粗鲁、生硬的话被禁用。日常工作、生活中，战友之间难免会有磕磕碰碰，成长道路上也会有晴有雨。出了矛盾不说赌气话，遇到挫折不说泄气话，成为一连带兵人的共识。与此同时，她们还坚持做到：战士表现不尽如人意的时候，不说讽刺话；偶尔不好管理，不说威胁话；犯了错，不说翻旧账的话；一时拖了连队某项工作的后腿，不说埋怨话。
    为防止禁语不禁，连队主官率先垂范。每遇入党、考学、选取士官、奖惩、退伍等敏感问题，连长和指导员总是有针对性地做好思想工作和心理疏导，带头不说泄气话，更不说威胁话。战士们反映，问题处理得公开、公正，加上话说得暖心，不仅上级满意、战士家庭满意，战士本人也很满意。
    与此同时，该连坚持学法规、知法规、用法规，让依法带兵、科学带兵观念深入人心。纠察台战士姚金凤家庭条件优越，日常生活用品一律高档化，入伍两个月就在银行卡上“刷”掉几千元。连队干部不讽刺不挖苦，引导她明白“为谁当兵”、“怎样做人”的道理。一年后，小姚生活上不再盲目与社会青年攀比，并因工作成绩突出被评为优秀士兵。
    据大学生士兵马钰楠介绍，她第一次代表连队参加第二炮兵话务专业比武，惨败而归。连队干部、骨干无一人埋怨，并几次给予鼓励。第二次比武，她夺得亚军，荣立三等功，前不久又被评为团首届“通信兵之星”。小马说，这一切多亏了连队干部的尊重、爱护和帮助。
    编辑感言
    宽严适度是真爱
    战国时期的军事家吴起爱兵如子，平时士兵身上长了毒疮，他会用嘴往外吸毒。可打仗的时候，吴起又像换了一个人，他要求士兵敢于短兵相接，含笑面对伤亡。难怪古人曾说，治国之道，宽严相济；治军之道，一张一弛。
    军队是一个特殊的集体，军人是一种特殊的职业，带兵人如果一味讲究“温良恭俭让”，就会在软绵绵中失去战斗力。雷厉风行、敢作敢为作为军人本色，永远不会过时。但严厉不等于不尊重，一些带兵人为什么简单粗暴、有威无信？很大程度上在于骨子里缺少民主观念和平等意识，缺乏对士兵应有的尊重。只有真正尊重了，才不会居高临下说一些不该说的话。尊重，说起来容易做起来难。依法试行带兵禁语作为一种探索，就是从说话入手树立文明带兵观念，提醒带兵人从尊重战士做起，弄清哪些话必须说，哪些话可以说，哪些话要少说，哪些话坚决不能说。（董强）
〖-ZW/正文〗
