〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行车数千里教育不断线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广州市支队外出执勤中思想工作灵活多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/杨国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、通讯员杨国祥报道：10月上旬，武警广州市支队又一次圆满完成了横跨十个省区、行程数千公里的长途押运任务。该支队领导告诉记者，灵活多样的思想工作为官兵提供了不竭的动力。
    该支队每年都要担负春运执勤、春秋交易会、龙舟赛安全保卫、押运、押钞等许多重大执勤任务。面对执勤人员分散、工作环境复杂等实际，支队党委“一班人”认为，要确保高质量完成任务，就必须强化思想工作和政治教育。他们对执勤官兵的思想动态、心理变化及容易出现的思想问题进行了认真分析，建立了多套政治工作预案，规范了执勤中的组织建设、政治审查、思想教育和文化生活。部署执勤兵力时，合理分配干部、党团员和思想骨干，在每个执勤点成立临时党团小组，并严格抓好党团生活、思想动态分析、定期检查等各项制度的落实。执勤中，及时对组织功能发挥情况进行检查讲评，确保每个官兵处于组织监督之中。
    教育跟着任务走，课堂伴随官兵行。记者在采访中了解到，及时有力的思想工作和政治教育，为官兵高标准完成各项执勤任务提供了强大的精神动力。近期，支队配合地方展开打击街头犯罪行动一个多月来，执勤官兵勇敢顽强，令行禁止，协助抓捕了若干犯罪嫌疑人，受到驻地群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
