〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要永动机，要科学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈可能性与不可能性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不要永动机，要科学”
    ――谈谈可能性与不可能性
    有的领导干部在解决某一难题时，喜欢向下属发号召：“要有创新意识，把不可能变成可能。”这样宣传，听起来很鼓舞人，然而这既不符合辩证唯物主义原理，又缺乏实践依据。
    实践反复告诉我们：创新意识只有根植于客观实际，符合事物的本性和客观规律，才能结出丰硕之果。人类凭借创新意识和实践所创造的一切成果，都有其客观可能性根基，都不是胡思乱想的结果。可能性是指包含在现实事物之中的、有客观根据的、预示着事物发展前途的种种趋势，是潜在的尚未实现的东西。不可能性是指在现实中没有客观依据，在任何条件下都不能实现的东西。海底捞月，是不可能的；大海捞针，则是可能的。根据就在于海底根本无月可捞，但的确可能有针。古往今来，不知有多少人设想过制造永动机，期望机器一经开动，不需补充任何能量就永远不停地运转下去。但是，这种设想没有客观根据，因而是永远也不可能实现的。英国著名科学家焦耳年轻时有过一段追求永动机的经历，失败以后得出结论说：“不要永动机，要科学”。他踏上科学道路以后，终于在热力学方面作出了贡献。
    一切在科学研究和实际工作中希望获得成功的人们，都应该做那些有可能性的事情，不要把那些根本不可能的东西当作可能的东西去追求。否则，就会误入歧途，白白浪费时间和精力。牛顿在这方面留下过深刻的教训。早年他按可能性办事，发现了万有引力定律，在自然科学上取得许多辉煌的成就。但在晚年，他感到了困惑：物体在不受外力作用时，靠惯性运动；那么，使物体开始运动的第一次外力从哪里来？于是，他竟提出了“上帝第一推动”的谬说，追求没有可能性的宇宙第一推动力研究，结果浪费了时间，留下了笑柄。对此，恩格斯说：“哥白尼在这一时期的开端给神学写了挑战书，牛顿却以关于神的第一推动的假说结束了这一时期。”其实，宇宙发展的根本原因在于其内部的矛盾性，在于事物之间的相互作用。
    现实是由可能转化来的，可能是现实的根据。然而，有些人常把不可能性当作现实的根据。比如，单位有了成绩、企业发了财，不从现实的主客观条件方面找原因，而认为是环境风水妙，大门朝向对，佛像供得好，算命先生测得准；家中出了事，个人没提职，也不从现实方面找原因，反认为鬼神作祟，如此等等，都是把不可能当成了可能，都会徒费力气，劳而无功。当然，把可能性误作不可能性，也是错误和有害的。（李继武）
〖-ZW/正文〗
