〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”不“讲理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁昌元/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金珠玛米”不“讲理”
    牛呀、羊呀，送到哪里去？送给那亲人解放军……9月29日上午，西藏林芝县八一镇永久村藏族村长扎西带着村民跳起欢快的民族舞，唱着吉祥祝福的歌曲，赶着牦牛，牵着山羊来到某部通信营。
    永久村过去很穷，通信营与该村结成扶贫对子后，不单捐钱捐物，还开展技术扶贫、智力扶贫，举办电脑、驾驶、农机（家电）维修、养殖技术等培训班，使永久村不少群众掌握了致富本领。去年，永久村人均收入突破了2500元。
    要说对通信营官兵感情最深的，莫过于丹增一家了。丹增上有年迈的母亲，下有3个因交不起学费辍学在家的孩子，生活主要靠政府救济维持。官兵们先资助他3个孩子重返校园读书，后协调有关部门帮助他贷款买回35头小牦牛。同时，还将他妻子卓玛推荐到部队的饲养场学习养殖技术。如今，丹增一家成了村里的首富。
    富了的永久村人，没有忘记帮助他们摘掉贫困帽子的解放军。国庆前夕，村民们在村长扎西的带领下，带着慰问金，抬着青稞酒，赶着牛羊来到军营，感谢亲人“金珠玛米”（解放军）。
    “这怎么行？”营长张兴强和教导员霍玉谦明白了扎西村长来意后婉言谢绝，“帮助群众脱贫致富是我们义不容辞的责任，要是图回报，那还叫什么人民解放军……”一席话，说得扎西村长也不知如何是好。最后营领导决定：东西收了，但要按市场价折算成钱给群众。
    没办法，扎西只好带着村民离开营区，可心里还是想不通：“金珠玛米”就是不“讲理”，许他们帮助我们，怎么就不容我们送他们礼物呢？（丁昌元 郭丰宽）
〖-ZW/正文〗
