〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮美的抗战之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《荷花淀》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭亚龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次读孙犁的《荷花淀》，就被它优美的文字所吸引，小说虽然反映的是残酷的战争年代，但从作品中，却看不到残垣断壁，硝烟烈火，血污泪痕，看到的是明月，清风，银白的湖水，碧绿的稻秧，粉色的荷花……一切都是那么清新、明朗、美丽。
    小说以冀中抗日根据地广大人民群众的斗争生活为背景，塑造了以水生嫂为代表的一群勤劳纯朴、通情达理而又勇敢机智、开朗向上的农村劳动妇女形象，表现了根据地军民热爱生活、热爱家乡、热爱祖国的精神。全篇洋溢着革命乐观主义的战斗激情，字里行间渗透着作者对祖国和人民的真挚的爱。
    文章充满了宁静与美丽，即使战斗已迫在眉睫，作者仍不忘描写荷花淀的美景，那“迎着阳光舒展开”的“大荷叶”，那“高高挺出来”的“粉色荷花箭”……不仅暗示了一场激烈的战斗将在这清香四溢的环境中展开，而且还暗示着正在成长中的白洋淀妇女的未来――眼前的穿红着绿的青年妇女，也将成为保卫家乡的战士。整篇小说读来，让人能感悟到中国人民在大敌当前的从容不迫与坚不可摧的斗争意志。孙犁曾在《关于〈荷花淀〉的写作》一文中说：“农民的乡土观念是很重的。热土难离，更何况抛妻别子。但是青年农民，在各个村庄，都成群结队地走上抗日前线。农民抗日，完全出于自愿。他们热爱自己的家、自己的父母妻子。他们当兵打仗，正是为了保卫他们。暂时的分别，正是为了将来的团聚。父母妻子也是这样想。”小说中所表现的女性的那种“宁为玉碎，不为瓦全”的崇高的民族气节；那种识大体、明大义，为了民族解放而甘愿承受一切困难的宽广胸怀；那种乐观、勇敢、进取的向上精神，就是这种情感的体现。亲身经历的那场荷花淀伏击战是这些普通女人性格由柔美到壮美的转折点。作者写她们在归途中要强、自信的对话犹如“誓师大会”，而结尾写她们迅速成长的过程犹如一支雄壮豪迈的“女游击队员之歌”，充满了慷慨激昂、勇往直前的阳刚之美。
    《荷花淀》描绘的水生嫂等一群青年妇女的寻夫、遇敌、战斗等情节和遭遇，展现了她们为人妻女，又勇赴国难的过程，为我们奏响了一曲普通人的“抗战之歌”，激励着一代又一代读者和广大人民群众为追求中华民族的伟大复兴而奋斗。（谭亚龙）
〖-ZW/正文〗
