〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家提醒，润喉片不能随便吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任勇/刘冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康热线/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家提醒，润喉片不能随便吃
    入秋以来，不少官兵患感冒发烧后，嗓子发痒、发疼几乎成为他们的通症。有些患病战友为了嗓子舒服就开出或买来润喉片，时不时含上一片。不少没有感冒的战友为了预防也没事儿含上两片。药学专家为此特别提醒，每种润喉片的作用机理各不相同，并不能随意服用。
    据医药专家介绍，润喉片分为中西药两种，其中含西药成分的润喉片主要成分是碘或季铵盐类表面活性剂，有杀菌作用，主要用于细菌引起的咽喉炎症。但是对口腔黏膜组织的刺激性较大，不宜长期含服。另外，对碘过敏者不宜服用，甲状腺疾病患者要慎用，孕妇及哺乳期妇女则应禁用。
    市场上常见的另一种润喉片则以中药成分为主，通过刺激黏膜分泌生津止渴。但是，它不适合病毒性咽喉炎，因为这种咽喉炎病毒本身就会刺激局部黏膜分泌，引起鼻涕、咳嗽等，使用中药润喉片只会加重以上症状。针对这种疾病的用药最好使用具有收敛作用的含漱剂。
    特别应指出的是，对于咽喉无明显炎症的正常人，若滥服润喉片，将会抑制口腔及咽喉内正常菌群的生长，扰乱口腔内环境，造成菌群失调，引发疾病。（任勇 刘冬）
〖-ZW/正文〗
