〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官者必须学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习杨业功践行先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听杨业功同志的先进事迹报告，感人肺腑，深受教育。他那“学习不是为了做官，但做官必须学习”的诤言，对领导干部大有裨益。
    “立志读尽世上书，顺时做好军中事”，是杨业功写的一副对联。他用自身的实践，再次诠释了读书学习的目的。作为新世纪新阶段共产党员的典范，杨业功鲜明地提出并践行“学习不是为了做官”的崇高思想，这其实是他世界观、人生观、价值观的映照，是一种高尚的精神境界，是一种昂扬、明洁的政治追求。作为军队的高级干部，学习杨业功同志，就要把立志与治学完美结合起来，努力为党的事业、为军队的现代化事业、为军事科研事业而学习，努力为坚定理想信念、升华精神境界、履行崇高使命而学习。
    “书痴文必工，艺痴技必良”。杨业功在57岁的时候，还毅然报名攻读军事学研究生。他努力学习、拼搏不息，成为一名既懂指挥又懂技术、既懂装备又懂操作的“指技合一”型高级指挥员。他那终生不倦、孜孜追求的精神，诠释了共产党人生命价值的真谛，回答了怎样做人、怎样做官、怎样做事的重大课题。只有潜心钻研，笔耕不辍，才能适应信息时代知识迅速更新的需要，才能掌握信息化条件下的作战指挥艺术，才能在世界新军事变革和中国特色军事变革中有所作为。我们要像杨业功那样，把学习作为第一需要，孜孜不倦地学习，如饥似渴地学习，不断增强为部队建设服务的素质和能力。
    军人所表现出来的智慧应该是人类一切知识的综合。这是著名军事家克劳塞维茨的名言。作为新世纪新阶段的共产党员，杨业功为我们做出了光辉的典范。他不但延承了握锥刺股、投斧断杼、映雪取亮、聚萤取光、锄田带经、放牧编简等发愤学习、天道酬勤的精神，而且既博又专、学以致用。他参与组建了我军第一支新型导弹部队，建立了我军第一个新型导弹作战运行流程，成功指挥了我军首次新型导弹发射，构建了我军第一个新型导弹阵地模式。“伟大的事业，基于高深的学习”。作为军队的高级干部，就要像杨业功那样，以闻鸡起舞的精神和坚韧不拔的毅力，勤奋学习，刻苦工作，努力开拓，为履行我军新的历史使命做出应有的贡献。（刘继贤）
    （军事科学院军队建设研究部）
〖-ZW/正文〗
