〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面超上届冷静看未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军体育健儿在十运会上的表现与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万众瞩目的第十届全国运动会23日落下帷幕。我军体育健儿在赛场上不畏强手，奋力拼搏，取得了44枚金牌、39枚银牌、32枚铜牌和总分2038.5分的优异成绩，运动成绩全面超过上届，是自第五届全运会以来成绩最好的一届。此外，解放军体育代表团荣获“体育道德风尚奖”，实现了运动成绩和精神文明双丰收。
    上篇：我们超越了什么
    解放军体育代表团不论是金牌总数，还是奖牌总数和团体总分，均全面超过了上届。能实现“三超”，主要超在夺金点的扩大上。
    较之九运会，我军代表团在十运会的金牌数量上增加了11枚。除了大部分优势项目继续保持领先，并增添了4枚雅典奥运会的奖励金牌外，还出现不少新的金牌增长点。
    本届全运会共设立32个大项、357个小项，首次实现在项目设置上与奥运会全面接轨。在新增的铁人三项比赛中，我军健儿就有着出色发挥，女子项目包揽前三名，男子项目也喜摘了金牌和铜牌。
    尽管男子三米板和女双三米板都出现失误，冲金未果，但我军代表队在跳水比赛中却失之东隅、收之桑榆，把夺金战场转移到女双跳台。蒋李双/刘贺瑞夺得的女子双人10米台冠军，不仅给我们带来了意外的惊喜，而且这两位选手年龄小，给我们带来了年轻的希望。
    羽毛球项目的两枚单打金牌也是我军代表团在十运会上的一大收获。连续几届全运会我们在羽毛球项目上均无斩获，如果说世界排名第一的林丹夺得男单金牌在意料之中，那么名不见经传的19岁小将蒋燕皎在女子单打比赛中的封后就更令人欣喜，毕竟那是将龚睿那、王晨等羽坛名将连斩于马下的收获。
    同样令人称道的还有武术项目的两枚金牌。郑磊石、崔文娟分别在男子南拳、南棍全能和女子太极拳、太极剑全能比赛中力压各路武林高手，为我军力夺久违的全运会武术冠军。
    皮划艇项目我军代表队曾在八运会和九运会上分别夺得2金和1金，如今又凭借尖子队员刘海涛的发挥，一举包揽了十运会男子皮艇项目的5枚金牌，打破了以往一支队伍在皮划艇项目中仅获两金的纪录。
    我军健儿在大球项目中也有历史性的突破。九运会我军女子手球队冲击三甲未果，最终仅列第四名。经过四年的卧薪尝胆，凭借连得两届全国女子手球锦标赛冠军的劲风，我军女子手球队在十运会上连战连捷，以不败战绩首次登上全运会的冠军宝座。
    我军体育健儿取得优异成绩，不仅表现在金牌的数量上，而且也表现在金牌的含金量上。
    在我军代表团夺得的所有金牌中，尤以男篮金牌的“成色最足”。八一男篮是我军竞技体育战线上的一面旗帜。这个光荣集体在包含着革命英雄主义、集体主义、荣誉至上、顽强拼搏、无私无畏的团队精神的感召下，创造了无数辉煌战绩。在各种因素的作用下，八一男篮在联赛中成绩略有下滑，但他们从未放弃，努力为尊严而战。在本届全运会男篮比赛中，遇到了联赛冠军广东队和联赛亚军江苏队强有力的挑战。不过，势头凶猛的广东队和占有天时地利人和的江苏队，未能阻止以八一男篮为班底的解放军队问鼎冠军的步伐。在“战神”刘玉栋的带领下，解放军男篮在十运会上续写了新的辉煌，十届全运会夺得了九届冠军，极大鼓舞了全军官兵的士气。
    我军年轻的举重选手顾薇和杜烨莹，虽然在十运会上只获了亚军，但她们分别超过了58公斤级和75公斤级的世界纪录。在射
    击比赛中，我军选手尽管只夺得了一枚金牌，但小将殷雯等人的表现还是可圈可点。
    在综合运动会中有句俗语“得田径游泳者得天下”。我军代表团在十运会上共获得6枚游泳金牌，仅落后浙江队一枚排在各代表队第二位。齐晖一人连夺4金，并在两个项目中创造了自己的个人最好成绩，这充分表明她已恢复了良好的竞技水平；周雅菲的女子100米蝶泳58秒57的成绩是今年该项目的世界最好成绩，足以向世界高手挑战；曲敬宇200米混合泳2分00秒59的成绩也破了2分01秒08的全国纪录；赖忠坚200米蛙泳的成绩也打破了全国纪录。更让我们欣喜的是，我军在接力项目上也有所突破，4×100米混合泳女子摘金、男子夺银，表明我军游泳项目综合实力又有新的进步。我们看到，参加本次全运会的我军游泳选手都很年轻，许多人还大有潜力可挖，预示着我军游泳项目良好的发展前景。
    在皮划艇的比赛中，我军选手刘海涛与队友合作，包揽了皮艇比赛项目的全部5枚金牌。这是全运会上一个新的纪录。由于要参加5个项目的比赛，刘海涛划出的成绩一般，但他的发展潜力和前景是有目共睹的。我们预计，在很长一段时间里，很难有人能刷新刘海涛创造的这个纪录。
    因为有“小马神”肖钦的存在，我军代表团在九运会上就有夺得一枚体操金牌的希望，但四年之后我们才得以如愿。九运会遗憾夺铜后，历经四年的大赛磨练，十运会上的肖钦终于成熟起来，在与鞍马奥运冠军滕海滨的较量中不急不躁，发挥稳定，最终获得这个对自己而言分量最重的全国冠军。肖钦的鞍马水平是世界级的，惟独缺稳定的心理。相信这次夺魁，会为他在未来的世界大赛中创造更好的战绩奠定基础。
    下篇：我们还能超越什么
    十运会大赛的帷幕已经落下，辉煌已经成为过去。一个值得我们思考的问题是：本届全运会我们全面超过了上届，那么，下届我们还能超什么？
    从整体上来说，我军体育健儿比较正常地发挥出了自己的水平。但我们也应看到存在的不足。比如，在男子柔道、击剑、男子乒乓球、射击、女排、男子手球等比赛项目中，部分选手由于心理压力过大，临场竞技状态不佳，导致在关键的比赛中发挥失常，未能取得预想中的成绩。要赶超，首先要在心理调节上有所突破。
    篮球、排球、手球等球类集体比赛项目，一直是我军的传统优势项目。在本届全运会上，我军男女篮球及女子手球夺得冠军，女子排球和男子手球夺得亚军，男子排球夺得第三名。从中我们不难发现，我军参赛的球队，大部分具备了夺取和冲击冠军的实力。但我们不能就此高枕无忧，忽视我们存在的不足：能担当大任的新人不多，缺乏领军人物，与上届相比出现了不同程度的滑坡。
    在未来的竞技场上，得人才者才能得天下。细数男篮、女篮和女手为何能夺魁，就是因为队中有关键时刻能挺身而出、一锤定音的核心人物。女排、男子手球和男排，为何不能问鼎冠军，就是因为他们队伍中缺乏刘玉栋这样的核心。因此，在未来的比赛和训练中，我们要实现赶超，就必须在发现新人、培养核心人物上下足功夫。否则，球类项目就有可能继续出现滑坡。
    在本届全运会上，传统的体育强队上海代表团的金牌总数一直在第十名左右徘徊，比赛结束时才跃居第七名。上海体育代表团的一位官员曾在私下里说，我们不在乎金牌的多少，我们有刘翔和姚明就够了。的确，刘翔的明星效应是无法比拟的。刘翔只在奥林匹克体育场出现了三次，就吸引了10多万观众前往观战，远远超过了一些比赛项目观众人数的总和。同是全运会金牌，但影响力却有天壤之别。我们赶超，就应该培养一批不仅能夺得金牌，还有巨大影响力、能树立我军良好形象的选手和球队。
    广东是一个体育大省，在上届全运会上夺得金牌总数第一。广东代表团的一位副团长说，获得金牌总数第一，只能说广东只是一个体育大省，而不能称为体育强省。在悉尼奥运会上，广东籍的选手表现平平。通过几年努力之后，广东选手有7人次在雅典奥运会上获得金牌。广东省从追求金牌的数量，转变为追求金牌的含金量。
    全运会的金牌是有限的，一个代表团的金牌总数上升到一定程度后，必将受到限制。可是，金牌的成色、运动员的影响力则是无限的。作为解放军体育代表团来说，资金、人力和物力都不可能像有些省、市那样不断地快速增长，我们仍需走精兵之路。赶超是无止境的，但不能局限在金牌的数量上。在今后的比赛中，追求金牌的成色，不断提高我军体育健儿在世界赛场上的竞争实力和影响力，应该成为我军竞技体育新的赶超目标。
    （本报南京10月23日电）
    本报记者范江怀 柴华
    近年来，古城开封加大城市建设和改造的力度，一边在古城外建设现代化新区，一边大力恢复古城风貌，展现古都魅力。新华社发
〖-ZW/正文〗
