〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/余文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵模范杀敌英雄王克勤：
    在家靠父母革命靠互助
    1945年10月，王克勤从国民党部队中被解放后参加了人民解放军，并迅速成长为一名优秀的带兵班长。他继承我军优良传统，善于做深入细致的思想工作。在日记中，他这样写道：“每个革命的同志都有他的优点，有错误要教育，单纯的处分、批评是转变不了人的思想的。”他用“在家靠父母，革命靠互助”的道理教育大家搞好团结，开展了思想、技术、生活三大互助活动，对我军建设具有重大意义。
    郭天一
    新时期爱兵楷模孟祥明：
    爱兵是带兵的关键
    作为成长于新时期的青年干部，沈阳军区某部排长孟祥明生前为解决官兵关系中的现实问题倾注了大量心血，传统的带兵方法在他的带兵实践中被赋予新的内容。他这样总结带兵体会：“知兵是带兵的前提，爱兵是带兵的关键……同乡异乡一样亲，先进后进一样看，穷兵富兵一样带……给战士以真情，给战士以理解，给战士以温暖，给战士以榜样……”1997年1月，年仅25岁的孟祥明为救战士而牺牲。
    郭天一
    模范指导员姜升立：
    爱战士胜过自己
    2000年5月，济南军区某旅炮二连指导员姜升立为救战士光荣献身。“把政治工作当事业干”是姜升立的誓言，也是他行动的写照。姜升立爱兵动真情，他“视战士高于自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己，学战士提高自己”，用爱心把兵心紧紧凝聚在了党旗之下。他说：“爱兵就是把党的温暖传递到战士的心坎上。要通过我们这些党员干部的一言一行，让群众去认识党，信赖党，热爱党。”
    郭天一
    新时期模范基层干部程显峰：
    更要为战士今后着想
    武警辽宁总队抚顺市支队“模范指导员”程显峰带兵，心里始终装着一份沉甸甸的责任感。他曾对所在中队的干部说：“家长把孩子送到部队，是对我们带兵人的信任。我们要尽最大努力把他们带好，既要对战士眼前负责，更要为他们今后的发展着想！”他把这份责任落实于工作中，引导战士走正路，教育战士学做人，鼓励战士谋发展。在他的帮助指导下，许多战士都走上了成才的道路。
    郭天一
    （绘图：郭天一文字：余文）
〖-ZW/正文〗
