〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“良言”与“美言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照利/穆木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “良言”与“美言”
    人们常说“良言一句三冬暖，恶语一句六月寒”，意思很明白：恶语伤人，良言慰心。的确，在遇到困难、灰心丧气时，一句鼓励的良言可以重新激发你的斗志；在身陷绝境、失落惆怅时，一句安慰的良言可以春风化雨、温暖人心；在即将踏上征程、扬帆远航时，一句祝福的良言可以让你看到美好的明天。
    但是，“良言”不一定都好听，比如忠言，也可算良言的一种，但往往“逆耳”、“伤面子”。尽管有时它会让人觉得受不了，但“伤”的目的却是为了“治”。相比来说，“美言”就不同了，它听起来让人既愉悦又“长面子”，却对人具有无形杀伤力，因为它一般是以恭维奉承为目的，不实事求是，使人陶醉于颂扬之中，错误地估计自己，使自己飘飘然、昏昏然、忘乎所以。大凡有自知之明的头脑清醒者，都讨厌“美言”，对颂扬自己的“美言”，会感到刺耳。如果有人听了不但不刺耳，反而很受用，那他就离栽跟头不远了。
    我们在与人交往时，应该时刻以清醒头脑，谨慎心态，分辨清楚“美言”和“良言”，越是“美言”就越要提高警惕。当然，除了拒纳别人的“美言”外，自己也要自觉做到不说恭维话、不做言不由衷事。当我们能够把溢美之词、浮夸之言、虚华之语拒于心门之外的时候，真正的成功就离我们不远了。（张照利 穆木）
〖-ZW/正文〗
