〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进英模人物的精神世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个英模就是一面旗帜，能够产生巨大的影响力、感召力。某部在保持共产党员先进性教育活动中引导大家走进英模人物的精神世界，从英模人物身上感悟保持共产党员先进性的重大意义，把英模人物的精神财富变成激励自己前进的精神动力，使大家从英模人物身上深刻认识到什么是共产党员的“魂”，什么是共产党员的“根”，什么是共产党员的“本”。
    心中始终高扬理想信念的旗帜，是英模人物的英雄之魂。理想信念，是一个政党治国理政的旗帜，是一个民族奋力前行的导向，也是共产党员保持先进性的根本标志。邓小平同志曾经指出：“我们过去几十年艰苦奋斗，就是靠用坚定的信念把人民团结起来，为人民自己的利益而奋斗。”《共和国之恋》的歌词写得好：“在爱里，在情里，痛苦幸福我呼唤着你。在歌里，在梦里，生死相依我苦恋着你。纵然是凄风苦雨，我也不会离你而去。当世界向你微笑，我就在你的泪光里。”理想和信念，就是这样一种深沉而执着的力量。走进英模人物的精神世界，最根本的就是要学习他们崇高的理想追求，坚定的信念支撑，在艰难困苦和错综复杂的考验面前，始终坚信党、热爱党、跟党走，真正做到“富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移”。
    视人民利益高于天，是英模人物的一个重要特征。透视英模人物的先进思想，在他们内心深处无不凝聚着扎根人民、心系百姓、热爱群众的高尚情怀。翻开孔繁森的先进事迹，有几个情节历历在目：他走进孤寡老人低矮的毡棚，掀起破旧的棉被，把老人冻伤的脚放在自己的怀里取暖；他听到老阿妈气管被浓痰阻塞，将听诊器的橡皮管插进老人口里，用嘴将浓痰吸出来；他看到两个孩子灾后成了孤儿，主动承担起抚养的责任。有些人对此感到不可思议，但孔繁森认为，“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民”。
    负重前行干大事，是英模人物的一个鲜明闪光点。胡总书记要求每一名共产党员经常思考这样一个问题：作为党员，应该为党、为人民做点什么？共产党员应该把自己的理想和奋斗同党和人民的事业紧密联系起来，同国家的发展和民族的前途命运紧密联系起来，爱岗敬业，干一行、爱一行、钻一行、精一行，努力在平凡的岗位上作出不平凡的贡献。英模人物就是这样的典范。在他们的精神世界里，一个共同之处就是，把党的事业作为自己的终生追求，立大志、干大事，负重前行，建功立业。他们所负之“重”，就是党的重托、人民的期望。
    权力就是责任，是不少英模人物给我们的深刻印象。在他们身上体现出来的是，“领导就是服务和奉献”。牛玉儒生病住院后始终惦记着未完成的工作，只要有人来探望，他就详细询问工作进展情况，资金到位没有？那些街灯亮了？那条路修到什么程度了？广场建得怎么样？老百姓有什么反映？他心里只装着党和人民的事业。范匡夫的可贵之处，就在于他能够始终把住每一个关口。特别令人感动的是，范匡夫的母亲病故后，乡亲都猜想他是有名的孝子，又当了大官，一定会风光体面地操办丧事。出乎意料是，老人的丧事简简单单，没有设灵堂，没有摆丧席……当乡亲们挤上那辆租来的客车去给老人送行时，范匡夫流着眼泪说：“大家的心意我全领了，我替母亲谢谢大家。乡亲们，你们就不要去送了。”面对复杂的环境和诸多的诱惑，每个同志都应该像英模人物那样防微杜渐，切实常修为官之德，常思贪欲之害，常怀律己之心。
    焦裕禄、孔繁森、范匡夫、牛玉儒、任长霞、杨业功……他们是历史天空中一颗颗璀璨的明星，是保持共产党员先进性的杰出代表。我们党之所以能从小到大、由弱到强、永葆青春，就是因为无论在血与火的战争年代，还是在社会主义建设时期，都有一大批始终站在时代前列的英模人物，影响、鞭策着一代代人为着党的事业和人民的利益而不懈拼搏、无私奉献。今天，英模人物的先进事迹和崇高精神，依然会激励、鼓舞我们用实际行动塑造好共产党员的形象、走好自己的人生之路。（杨建亭）
〖-ZW/正文〗
