〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办新世纪新阶段我军历史使命理论研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日讯特约记者施永才、张彦中报道：总参今天在京举办专题理论研讨会，深入学习领会胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，结合实际研究履行我军历史使命的重大理论和现实问题。
    这次研讨会围绕胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命重要论述的科学内涵、创新价值和指导意义进行深入研讨，大家一致认为，胡主席提出的新世纪新阶段我军历史使命，是科学发展观在军事领域的重要体现，创新了人民军队在党长期执政条件下地位作用的理论，创新了人民军队在国家发展和民族复兴中职能任务的理论，创新了人民军队在国际上履行和平使命的理论，创新了我军在新世纪新阶段建设目标的理论，创新了我军在新形势下科学发展的理论，实现了党的军事指导理论的与时俱进，为新形势下我军建设发展提供了科学指南和强大思想武器。研讨会上，总参系统8个单位和个人紧密结合工作实际和担负的任务，交流了学习研究成果。
    副总参谋长张黎出席理论研讨会并讲话。他要求总参各级党委和政治机关以强烈的责任感和饱满的工作热情，加强组织领导，采取有力措施，广泛兴起学习贯彻的热潮，促进总参工作和建设迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
