〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马班信使”感动万国邮联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永生/敬宗泉/郑继礼/邵建洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马班信使”感动万国邮联
    2005年10月19日，瑞士伯尔尼，万国邮政联盟总部。
    “女士们，先生们，各国邮政的朋友们，你们好！我叫王顺友，今年40岁，来自中国四川省凉山彝族自治州木里藏族自治县邮政局，是一名马班邮路乡邮员……”随着同声传译和50张反映王顺友工作幻灯片的同步播出，整个会场一片安静，各国与会的邮政代表都被王顺友的故事深深吸引，眼睛湿润了，泪水挂在了脸上……
    随着王顺友18分钟演讲进入尾声，王顺友为大家献上他自编的山歌作为结束语，整个会场掌声如潮，持续近一分钟。
    万国邮联邮政经营理事会主席、美国邮政国际业务副总裁詹姆斯・魏德说，王顺友和中国邮政的服务深深地感动着自己，退休后，准备和王顺友走一趟马班邮路。
    在当晚罗马尼亚邮政代表举行的招待晚宴上，万国邮联国际局总局长达扬代表万国邮联向王顺友赠送了一份万国邮联的礼品，王顺友也成了各国代表团聊天的热门话题。
    万国邮联行政理事会秘书、韩国的李女士说：“王先生的事迹非常感人，我在主席台上看见台下的许多人都流眼泪了，我的泪水也溢满了双眼。由于所有参会人员的感情都沉浸在王先生的报告里，以至于在王先生的报告结束后，我无法继续我下面的工作，因为没有人听我说接下来所要召开的会议议程。”
    万国邮联国际局副总局长黄国忠对王顺友说：“你今天震动了万国邮联！”
    10月24日，王顺友带着万国邮联的赞誉和鼓励回国，当天就返回他的家乡，继续他的马班邮路……（据新华社北京10月24日电）（杨永生 敬宗泉 郑继礼 邵建洲）
〖-ZW/正文〗
