〖ZQ/总期〗17455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟缓的保障变快捷模糊的保障变精确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某仓库向信息技术要保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁碧军、记者郭建跃报道：记者近日在驻大山深处的北京军区某弹药仓库看到，保管员通过网络可视系统，与总部机关和本库各业务部门快速、自如地进行着各种业务信息传输。这是该仓库积极向信息技术要保障力带来的可喜变化。
    这个仓库领导认识到，传统的后勤管理手段难以适应未来战争的保障需求，要实现保障有力，必须加强弹药保障的“可视化”建设。为此，他们围绕弹药管控、需求识别、采集传输等方面，积极构建信息化保障平台，先后研制开发了野战弹药保障辅助决策、库内储存环境自动测报、库外安全环境实时监控、远程网络监控等多个系统，其中25项信息化建设成果被军区和全军推广。
    走进一座座库房，以往目识、口读、手写、肩扛人抬的传统保障方式不见了，取而代之的是数字化处理、自动化传输。以保障一个师所需弹药基数为例，过去全库官兵昼夜三班倒，至少得3天时间；如今，仅需几个小时就可保质保量完成。
    深秋时节，一场实战条件下的弹药保障演练在这个仓库展开。记者在现场看到，应急保障分队接到上级调拨指令后，官兵们手握信息采集器，在堆积如山的库房内手起键落，所需物资的品名、数量、状况等信息便在小小荧光屏上显示出来。不到10分钟，所需的十多个品种数十吨弹药全部装车出库。据仓库领导介绍，他们研制成功的野战弹药保障辅助决策系统，能在野战条件下自动识别弹药，快速采集传输弹药数据，使各级指挥员实时掌控弹药保障的库存数量和动态情况，初步实现了弹药仓储、发放和管理的可视化，保障效能得到极大提高。上级领导观摩演练后给予这样的评价：“可视化”取代“一摸准”，使复杂的保障变简单了，迟缓的保障变快捷了，模糊的保障变精确了。
〖-ZW/正文〗
