〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与吴作栋总理话别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说：“吴作栋总理访问期间我们进行了很好的会谈，就两国关系和国际形势等问题广泛交换了意见。我们下一步的任务就是推动企业界共同实现双方已达成的共识。”
    吴作栋对访问的结果表示非常满意。他说：“两国之间没有什么问题，从现在开始我们的关系将会变得更好。李光耀总理为两国建立了很好的关系，我希望维持并加强这种关系。”他还说，王鼎昌副总理将于5月访问苏州，实地考察具体合作的可行性。
    李鹏请吴作栋回国后转达他对李光耀先生的问候，并表示期待着王鼎昌副总理的来访。
    两位总理话别前一起出席了中国和新加坡两国政府航班协定的签字仪式。根据该协定，中国民航班机可由北京、上海、广州等10个城市飞往新加坡，新方民航班机可飞抵中国7个城市。RW：李鹏；吴作栋
〖-ZW/正文〗
