〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高官兵素质更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区炮兵部队“快反”训练改革纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲李柏松本报/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/广州军区炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区炮兵部队官兵进行炮兵快速反应训练改革，经历了走出误区的阵痛、超越自我的崛起，展现出共和国新一代军人的雄姿风采。
    曾经有这样两件发人深思的事：一次，上级领导机关到某部检查炮兵训练，问起从国外引进的那部“菲斯系统”的使用情况时，在场的几位领导无人作答。后来，从主管部门的同志那里得知，这部设备放在仓库里原封未动。原因是“侍候不了”，担心摆弄坏了负不了责。某部用炮兵营射击指挥自动化系统考核时，火炮反应速度比手工作业还慢了一分钟，结果当了“副班长”。
    引进的先进设备为什么束之高阁？自己革新的先进器材为什么没有发挥出效能？这两件事在广州军区炮兵部队官兵的心里激起层层波澜：战斗力的提高，依赖于人和武器的结合。武器装备更新了，对人的素质提出了更高的要求。搞“快反”开发电脑，也必须开发人脑，而开发人脑还要先行一步。
    于是，“学知识、钻科学”之风，伴随着“快反”改革吹遍南国炮兵军营的各个角落：高等数学、物理和外文书籍成了官兵们的抢手货；数十个电脑培训班、现代科技知识轮训班开课了。
    认识一个道理比较容易，而把这个道理付诸于自觉的实践，往往要同传统的思维定势、老的经验、方法打几次“交手仗”。“图板、射表、指挥尺”伴随着我军炮兵指挥员走过了漫长的岁月，结下了不解之缘。随着计算机技术的开发运用，“老三件”不行了，可挥手难说再见。在训练考核中，不止一次出现“两套班子”一齐上的场景：一边是电脑高速运算，一边是“圆铅笔点点，扁铅笔画线”的手工作业。电脑运算的数据出来了，还耐着性子在等“老三件”的结果。多此一举为哪般？曰：谁敢保证电脑这东西不出毛病，别看“老三件”慢一点，保险系数大。
    由此可见，要消除惯性作用和潜在影响是多么难。为此，广州军区炮兵部队有的放矢地展开了一系列活动：一个个正反两方面典型事例的剖析，看到了电脑技术无可比拟的先进性；一场场“汗珠子和高技术谁更能出战斗力”的讨论，得出了“向汗珠子要战斗力毕竟有限，向高科技要战斗力大有可为”的明确结论；一堂堂“高科技在现代战争中的运用”的课，开阔了视野，更换了脑筋。依靠科技的力量，卓有成效地进行“快反”训练改革的实践，成了官兵们的自觉行动。
    钻研科技、掌握科技，并不是人们想象的只按按电钮那样轻松潇洒。先说一个“小作家”成为科研迷的故事。海南军区某炮团连长赵稳根，原来酷爱文学创作，他写的散文曾获过奖。“快反”训练改革开始后，他的兴趣转移了。自费购买400多册电脑、计算机及炮兵指挥专业的书籍，拚搏6年，掌握了BCAC和RENT两种计算机语言和4种微机操作方法，撰写了40多万字的学术论文，编排了6种火炮32种计算程序，创造了“赵氏程序”，被誉为“海南第一炮”。
    再说一个把年轻生命的句号划在成果鉴定会之前的故事。某炮兵旅参谋华惠年，迷上计算机技术后，放弃改行提职的机会，把自己成天关在机房里，常常加班至深夜一两点，编制出我军第一个用于综合评定炮兵实弹射击的计算机软件。而他劳累过度，染上肺结核，又因没及时治疗，年仅26岁便离开了人世。他的研究成果，是在他去世后由别人申报获得军队科技进步奖的。
〖-ZW/正文〗
