〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成后贯彻落实《军队基层后勤管理条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关会指导基层善管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队规章制度/成都军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王兴家报道：“机关下功夫指导，基层下功夫管理”。这是3月初成都军区后勤部组织近百名师旅后勤部长研究如何落实《军队基层后勤管理条例》得出的一条体会。
    近年来，成都军区各级后勤对上百个营区进行了综合治理，使80％的连队后勤设施制式化、规范化，90％的营区环境明显改善。然而，令“管家人”头痛的事也接踵而至。有的单位营房营具齐全配套，不到3年就残缺不全，有的连队伙食费超支，但铺张浪费现象却屡禁不止等。回顾几年来基层后勤建设的得与失，各级后勤官深感管理薄弱是存在问题的“病根”。对此，成后机关各二级部长在集训班上轮番登台，结合本区基层后勤建设现状进行分析讲解，教会基层一线“指挥官”的“治家管家”本领。
    集训研讨班上，他们肯定和推广了某师“依法管理，狠抓落实”的经验。这个师从“物品最难管、营具丢失多”的难点开刀，从而使全师基层后勤工作逐年有新的发展和提高。截至去年底，80％的连队达到“六个一”要求，98％的营以下分队营产营具和生活设施配套齐全，78％的伙食单位达到先进食堂标准，91％的连队财务管理达到“三好五无”要求。
〖-ZW/正文〗
