〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗於淑英何小兵鲁莱旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国新闻与法研讨会在宜兴召开
    中国新闻法制研究中心、国家新闻出版署政法司等单位近日在江苏宜兴召开研讨会，对近年出现的新闻纠纷的法律责任进行了分析，就如何完善新闻监督机制等问题提出了建议。（於淑英、何小兵）
    北京首家军民共建经济实体诞生
    在发展社会主义市场经济的大潮中，北京军区空军与北京崇文区政府联手合办的北京宇通广告公司21日成立。（鲁莱）
    中国书法艺术培训中心在京成立
    4月21日，中国书法家协会书法艺术培训中心在北京全国政协礼堂召开新闻发布会，宣布该中心正式成立，首届向国内外招生。（旭光）
    土耳其为厄扎尔总统举行国葬
    土耳其国家和政府领导人及上百万群众，21日在安卡拉为17日病逝的总统厄扎尔举行了隆重的国葬仪式。
    土耳其代总统金多鲁克、总理德米雷尔和总参谋长居雷什以及数百名政府和军队的高级官员参加了仪式。
    意政体改革的公民投票结果揭晓
    意大利就国家政体制度和机构改革的公民投票结果20日早晨揭晓，8项改革议案全部被通过。意大利舆论称这是“历史性”事件，“意大利觉醒了”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
