〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用现代科技和管理知识充实自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神炮手”陈万福拜大学生为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、特约记者黄群文报道：曾几十次为部队官兵和总部首长进行过“神炮”表演、带出过数百名“神炮手”的多能炮手陈万福，如今成了自己部下3名大学生军官的学生。
    去年7月，总参有关部门在陈万福所在师召开团营属炮兵训练现场观摩会，陈万福作为特邀代表，在会上作了八二迫击炮简便射击表演，以3发3中的成绩赢得热烈掌声。总部一位领导握着他的手语重心长地对他说：“你是营一级指挥员了，除了炮打得准，还要努力学习现代军事科技和管理知识。”为此，陈万福请军内外院校毕业的本科生当自己的辅导老师。并将每周星期三晚上和星期天的半天时间作为固定的教学时间。半年多来，他比较系统地学习了《系统论》、《控制论》等现代科技和管理知识，提高了组织训练和管理部队的能力。去年下半年，全营战术训练取得了总评优秀成绩，正规化管理被上级评为先进单位，一专多能、跨炮全能训练改革经验在全师推广。RW：陈万福
〖-ZW/正文〗
