〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从哲学的层次上俯瞰战争的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中西军事哲学比较研究》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征强人杯书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学出版社新近出版的《中西军事哲学比较研究》，是列入国家哲学社会科学“七五”规划的军事学重点课题，具有较高的学术价值和较强的现实意义。这一开拓性课题的完成，填补了我国军事学研究领域的一项空白。
    进行中西军事哲学比较研究，实质上是运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，从哲学的层次上俯瞰战争历史，审视军事理论，依据军事哲学的逻辑范畴，把握军事领域的总体图景。通过横向与纵向的比较，从历史与逻辑的统一中分析中西军事哲学的同一性与差异性，揭示各时代军事领域共同的普遍规律和各自的特殊表现，并引发出着眼现实、面向未来的有借鉴性的思考。通过比较研究可以使我们在放眼世界的宏观视野中，辩证吸收人类军事哲学的优秀成果，分析剔除各种错误的思想观点，弘扬民族文化的精华，推进具有中国特色的国防建设和军队建设的理论与实践。
    面对着中西古往今来的军事哲学浩繁而宏大的画面，如何确定研究分析的基本线索，是一个很重要的方法问题。作者不是试图包罗万象，而是高屋建瓴地探究了历史发展的时代特点和时代精神在军事领域中的独特表现，寻找能够集中反映这种时代特点和时代精神的军事哲学普遍关注的理论重心。以此为支撑点进行比较研究，不仅统摄了每一时代军事哲学的世界图景，而且弘扬了该时代军事哲学的辉煌成果。
    全书分为古代篇、近代篇、当代篇和展望篇。这里划分的时代根据是以武器的性质为标准的：与古代篇相对应的是冷兵器，与近代篇相对应的是热兵器，与当代篇相对应的是核子武器，展望篇则是面对高技术化战争手段在战场上的使用，对现代条件下作战样式和质量建军引发的思考。由于战争样式和特色在很大程度上取决于战争手段的质态，因此，以武器的性质对战争史进行分期，是具有客观根据的，也有助于反映军事哲学的时代特征。
    当今时代的两大主题是和平与发展。邓小平同志通过对新的战争与和平形势的冷静观察和辩证分析，得出了上述科学论断，从而使我国国防建设和军队建设的指导思想实现了战略性转变，开始了我军发展史上的一个新时期。
    既然时代的特点是“和平与发展”，我们就应利用和平时机，加快发展自己。正如江泽民同志在十四大报告中指出的，“必须按照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，走有中国特色的精兵之路，把人民解放军建设成为强大的现代化正规化革命军队，不断增强我国国防实力，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。”
    新时期军队建设的伟大实践为军事科学的研究和运用提出了更高的要求。我们这些从事军队工作的同志理当负有更高的使命。借此机会，我作为本书的评审人之一向著作者表示由衷的祝贺，同时希望有更多的志同道合者能够借鉴本书的研究成果，以求实态度和创造精神不断开拓奋进。
〖-ZW/正文〗
