〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见吴作栋总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示愿共同努力进一步拓宽合作领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系/新加坡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对吴作栋及其他新加坡贵宾来访表示欢迎。他说，中新两国领导人经常互访，有助于双方增进了解、加强合作。
    江泽民说，近几年来，中新经贸合作迈出了新的步伐。我们欢迎新加坡工商界来华开展各种形式的经济合作。他对新加坡政府愿意介绍管理经验、提供技术、以及支持和鼓励新加坡企业家来华投资的政策表示赞赏。
    吴作栋说，近年来，两国交往很多，对相互了解很有帮助。新加坡愿同中方深入探讨新中经贸合作的新形式和建立高效项目的可能性，并愿与中国建立永久的经济合作关系。他表示，希望两国友好合作揭开新的篇章。
    江泽民在会见中还谈到，现在有人说，中国经济发展了将会对别的国家构成威胁。他说，散布这种论调的人是别有用心的。中国是一个爱好和平的国家，永远不称霸，即使将来经济发展了，也决不会搞军事扩张。中国愿与包括东南亚国家在内的世界各国在和平共处五项原则基础上保持和发展友好合作关系。
    中方参加会见的有中共中央政治局常委胡锦涛、中国致公党副主席王宋大、中国政府陪同团团长刘忠德等。随同吴作栋总理来访的新加坡政府高级官员也参加了会见。RW：江泽民；吴作栋
〖-ZW/正文〗
