〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人不该过“洋节”
    近些年，西方一些“洋节日”传入我国，有些人不分良莠，一味模仿，结果闹出笑话。这种现象在军营也有反映。4月1日那天，有些战友称这天是“愚人节”，骗人不算骗，于是相互开了些玩笑，有些情况真假难分，不免会引发一些误会。我认为军队是一个高度集中统一的武装集团，任何时候都要做到令行禁止。而玩笑、谎言却会影响乃至破坏正常的工作秩序。咱们军人不要过西方那些“洋节日”，把我国具有浓厚民族气息的传统节日过好就行了。
    84879部队 张子乐
    出差莫忘关窗户
    前几天，我部一机关干部出差半月归来，只见室内纸片、灰尘满地，窗户上的几扇玻璃也都摔碎了。原来，他出差时忘记关好窗户，恰逢这期间刮了一场大风，才造成了这样的后果。出门要关窗、闭灯、关水龙头等等，看来都是些举手之劳的小事，但稍不在意，就会酿成不良后果。因此，提醒大家出远门时，一定要关好门窗，以防不测。
    济南军区某部 陈广斌
    不要为表现自己逞能
    在某部，发生了两起不该发生的事故：某连通信员小王自恃弹跳力好，在众人面前夸口能平地跃上窗台，结果手臂捅破玻璃窗，划断了血管；另一名战士小赵与人打赌跨越石碑，因用力过猛，石碑倒地砸断了他4根肋骨。有些战友年轻气盛，点火就着，行事不计后果，总想在别人面前逞能。殊不知，工作中遇险遇难，发挥一往无前、勇于牺牲的精神是可贵的；但在平时，只为表现自己而逞能，就不值得了，而且有时还会为逞一时“英雄”而留下终身后悔。
    54766部队 王兆强
    DW：84879部队
〖-ZW/正文〗
