〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为党的干部应该做到“我是一块砖，任凭党来搬”，作为一个单位的领导应当怎么办？某炮团的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为干部选择干事业的最佳岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴时木刘社鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团党委过去在干部工作分配时，对干部的专业特长，志趣爱好有时考虑不够。干部李武奇从炮校毕业，有一套炮兵专业的特长，团里原先安排他当雷达排长，尽管他服从组织安排，工作也很努力，但专业不对口，费了九牛二虎之力也打不开局面。后来团党委根据他的专业特长，重新分配他当了炮兵排长，他如鱼得水，工作得心应手，一年就带出个先进排。他被提拔为副连长兼团支部书记后，工作同样干得出色，又被提为指导员。在指导员的岗位上，他热爱政治工作的特长和兴趣得到应有的发挥，连队思想政治工作做得有声有色，被广州军区评为优秀政治干部。从李武奇的变化中，团党委“一班人”认识到，在干部工作分配问题上，对干部个人强调“我是一块砖，任凭党来搬”是十分必要的。但作为领导，应当遵循选人用人原则，爱惜人才，尊重人才，做到“直木为梁，弯木为犁”。这样，才能充分发挥每个干部的聪明才智和工作积极性。
    为了帮助干部选择干事业的最佳岗位，该团党委成员和干部部门的同志通过深入基层调查研究，与连队官兵实行“五同”，广泛开展谈心活动等形式，做到对全团17个专业的需求了如指掌，对200多名干部的德才表现、专业特长、兴趣爱好、气质性格等方面的情况心中有数。在确定工作岗位时，既讲组织需要，又考虑到本人的特长、志向。去年调整精简，外单位74名干部调入炮团，6名常委分别找他们谈心217次，并认真听取原单位领导的情况介绍，认真查阅他们的档案，很快就掌握了这些干部的基本情况，把他们安排在适当的岗位上。团党委还注意加强对干部的跟踪考察，发现在原来工作岗位上不能发挥干部特长的情况，就利用干部转业、调动、补缺补位等时机及时予以调整。去年以来，先后为8名干部调整了工作岗位。
〖-ZW/正文〗
