〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于曹操杀杨修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《三国演义》，看到曹操斩杨修，有感于怀。杨修是曹操的行军主簿，世称“笔下龙蛇走，胸中锦绣成”，是一位不可多得的奇才。曹操为何杀他？
    原来，曹操屯兵日久，欲进遭马超拒守，欲退又恐蜀军耻笑，心中犹豫不决。适庖官进鸡汤，操见碗中有鸡肋。正沉吟间，夏侯入帐请示夜间口令，曹操随口说道：“鸡肋！”主簿杨修见传“鸡肋”二字，便教随行军士收拾行装，准备归程。夏侯知觉了，问杨修怎么回事。杨修言道：“以今夜号令，便知魏王不日将退兵归也。鸡肋者，食之无肉，弃之有味。今进不能胜，退恐人笑，在此无益，不如早归；来日魏王必班师矣。”夏侯叹服杨修，遂也收拾行装。当夜曹操心乱，绕寨私行，发觉此事，一怒之下斩了杨修。杨修死年34岁。
    其实，曹操早已有杀杨修之意。有一次，曹操指使造花园一所，造成后，他看了不置褒贬，取笔于门上书一“活”字而去。人皆不晓其意，杨修说：“‘门’内添‘活’字，乃‘阔’字也。丞相嫌园门阔耳。”于是再筑墙围，改造停当，又请操去看，操大喜，问道：“谁知吾意？”当左右说出杨修的名字后，操虽称美，心却忌之。又一次，曹操欲试曹丕、曹植之才。一日，令各出邺城门，却又暗里吩咐门吏，令勿放出。曹丕先到被阻，只得退回。曹植请教杨修，杨修说：“君奉王令而出，如有阻挡者，竟斩之可也。”曹植依言而行，果然奏效，曹操以植为能。杨修还曾为曹植作答教十余条，曹操每以军国之事问植，植即对答如流。后来有人告诉曹操，此乃杨修所教。曹操闻之色变，此时已有杀杨修之心。
    按理说，汉相曹操是个有胆有识、度量大且又惜才的人，怎么就容不下一个杨修呢？杨修是有缺点错误，比如狂放不羁，爱耍小聪明，今又有惑乱军心之嫌。但这似乎不是主要的。主要是他才高一筹，数犯操忌。有诗为证：“身死因才误，非关欲退兵”。如此看来，曹丞相一世英雄，也未超凡脱俗，度量也还太小。我原以为，容人之短难，今方知容人之长更难。
    江主席在人大期间谈到选用接班人的条件时，其中就强调“要有博大的胸怀，有容人之量”。时下，深化改革开放，到处在喊需要人才，但有了人才，又害怕人才，容不了人才，这是一个矛盾。我们共产党的干部也非圣贤，同样有个拓宽自己心理容量的问题。“必有容，德乃大。必有忍，事乃济。”尤其是当领导的，对同事，对部下要宽宏大量，不应要求下属个个贤能，事事适应自己，只要大家主流不污、按原则办事就行了；也不应强求“一班人”都习相近，性相随；更不应学武大郎开店，凡是比自己个高的一概不用。宽容是成功之道。不仅能宽容有缺点错误的人，又能容忍比自己强的人，这才是宽容的全部含义。
〖-ZW/正文〗
