〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡山有个“红军图书馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈章麟彭水扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    老红军盛翼联在他的故乡――湖南省衡山县白果镇办了个家庭图书馆，免费供乡亲们借读，被称之为“红军图书馆”。
    1984年3月，73岁高龄的盛翼联携家属离开长沙回故乡衡山白果镇安享晚年。为尽一个老红军的责任，他自费买来了医学、农技、政治、少儿读物等多种书籍共1300余册，订了《解放军报》等6种报纸，并挤出自家两间住房，于1986年10月正式办起了家庭图书馆。6年多来共接待读者37000多人次，被人们誉为科技兴农的园地，少儿成长的摇篮，接受革命教育的课堂。
    盛老是衡山县参加过二万五千里长征唯一健在的老红军，公务很多，但图书馆却很少关门，即使他不在家，也由老伴接替值班。为使读者有个舒适的阅读环境，图书馆内夏日备有凉茶，冬天设有火炉。距盛老家不足一公里是白果中学和白果中心小学，自从盛老家里办起了图书馆，常有成群结队的学生前来阅读，盛老不仅耐心指导学生们读书，还常给学生们讲红军的故事哩。当地干部群众说：“他是一位令人敬仰的老红军呀！”
    湖南衡山县委宣传部 陈章麟 彭水杨
    DW：湖南衡山县委宣传部RW：盛翼联
〖-ZW/正文〗
