〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列炮击黎南部游击队
    以色列军队和南黎巴嫩军20日对黎巴嫩南部穆斯林真主党游击队的营地实施了报复性攻击。据称，以色列部队和南黎巴嫩军动用了坦克、155毫米榴弹炮和迫击炮，向游击队的营地轰击了3个小时。游击队用迫击炮进行了回击。此次交火是由于游击队埋设的地雷炸伤3名南黎巴嫩军士兵，另有两人失踪。
    美英法荷举行联合军事演习
    美国国防部20日宣布，美、英、法、荷兰4国从20日开始进行为期5天的联合军事演习。
    五角大楼发言人霍尔说，参加这次演习的美军包括来自陆、海、空三军以及海军陆战队和海岸警卫队的共20500名官兵。本次演习的目的是为了检验在美国大陆的部队在事先没有或只有较少准备的情况下进行联合立体作战的能力。
    法奥对制裁波黑塞族方案作出反应
    法国对美国提出的制裁塞尔维亚措施中的空袭方案持保留态度，而奥地利表示将积极参加联合国制定的对南斯拉夫的制裁行动。
    据报道，美国试图说服西欧，尤其是法国和英国，强化对波黑塞族的制裁，包括解除武器禁运和空袭塞族人阵地。但法国因在贝尔格莱德附近驻扎着一支300多人的部队，对美国的空袭方案持保留态度。法国外交部发言人20日透露，法国已经同联合国研究撤出这支部队和重新部署法国在波黑的蓝盔部队的方案。
    安敌对双方和谈获进展
    联合国驻安哥拉特别代表安斯蒂的发言人20日晚在记者招待会上说，安哥拉交战双方已接近达成一项停止敌对行动和实行停火的协议。
    这次由联合国主持的安哥拉和谈是本月12日在这里开始的。葡萄牙、美国和俄罗斯派观察员参加了会谈。
    由于安盟指责政府在去年9月举行的大选中舞弊，拒绝接受选举结果，安内战重新爆发。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
