〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好八连”和上海人民血脉相通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗精神成为社会风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱华飞、刘东耕报道：改革开放的大潮，把一个连队和一座城市更加紧密地联系在一起。在“南京路上好八连”命名30周年前夕，上海市委、市政府和上海警备区又一次联合发出通知，号召全市人民进一步开展向“南京路上好八连”学习的活动。
    早在60年代，上海市委、市政府就提出了学习好八连“干部是关键，青年是重点，儿童是起点，面向全社会”的要求。之后，市委、市政府多次发文，要求各级领导要把到好八连过“军营一日生活”，作为一项制度长期坚持下去。江泽民总书记担任上海市市长、市委书记5年间，多次到好八连视察，观看好八连官兵的军事表演。1989年8月，到中央工作才1个多月的江总书记，百忙之中又一次到好八连驻地视察，号召全党、全军的同志，都要像好八连那样，拒腐蚀、永不沾，在新的历史时期，经受住新的考验。中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基担任上海市委书记、市长期间指出：“好八连不仅部队要学，地方也要学，市委要带头学”，并亲自带领116名局以上干部到好八连过“军营一日生活”。中共中央政治局委员、上海市委书记吴邦国也十分关心好八连的学习、生活。各级领导的长期倡导和模范行动，影响带动了上海学习好八连活动的不断发展。南京路184个单位的4200多民兵，10多年来坚持每月20日上街开展为民服务活动，参加的民兵已达31万人次，服务100万余人次，为群众解决急难事50万余件，被人民群众称赞为“不穿军装的好八连”。
    30年来，好八连艰苦奋斗的精神已和上海人民血脉相通，连少年儿童也不例外。上海福佑路第二小学的学生成立了“小八连”，主动为同学、教师和周围地区居民做好事。目前，参加“小八连”活动的小学已从1所发展到7所，还有6所中学也积极加入，共有300个服务组。在改革开放的新形势下，上海人民进一步认识到：弘扬好八连精神，既是建设社会主义精神文明的重要内容，又可直接服务于经济建设这个中心，推动两个文明建设的发展和社会的全面进步。杨高路改建、外滩改造一期工程、地铁一号线南段、100万门电话等重大工程竣工使用，南浦大桥提前通车、杨浦大桥顺利合龙等，上海城市建设每一项令人鼓舞的成就，无不折射着艰苦奋斗的精神。上钢一厂工人学习好八连，在为国家创造大量财富的同时，千方百计节省开支，仅去年开展“双增双节”活动就节省8000多万元。
〖-ZW/正文〗
