〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯女子花剑精英赛月底在京开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子花剑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯女子花剑精英赛是最高水平的国际击剑比赛，每年举行一次。击剑是欧洲人的传统项目，很少在欧洲以外的国家举办比赛。这次在北京举办精英赛，在中国乃至在亚洲，都是开天辟地头一次。中国之所以能荣幸地获得精英赛的主办权，一是因为北京在申办奥运会，二是中国击剑选手在奥运会和世界锦标赛上取得了出色的成绩，剑法与欧洲人不相上下。
    这次参赛的八名女剑客，来自意大利、德国、匈牙利、罗马尼亚和中国。她们都是奥运会、世界锦标赛、世界杯A级赛等大型比赛的冠亚军获得者。我国著名击剑选手王会凤将参赛。届时，王会凤很有可能与奥运会冠军、意大利选手特里莉妮再度交手，以报奥运会上的一剑之仇。
    本次大赛得到了沈阳军区后勤部下属的青岛金城房地产开发公司的独家赞助。
〖-ZW/正文〗
