〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要踢好“后三脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭鞠长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团有位连长，刚任职时，“头三脚”踢得不错，连队当年打了翻身仗，开创了工作新局面。如今，他在现职上已任职8年，组织上确定他今年转业，而这位连长，离队前干劲不减，标准不降，像惯常那样，一门心思扑在工作上，在全团传为佳话。笔者跟他交谈时，他幽默地说：我是快走的人了，“头三脚”踢得还行，“后三脚”也不能踢坏呀！
    在现实生活中，每到一个新的岗位，或肩负一项新的使命，几乎人人都想到要踢好“头三脚”。而能善始善终，踢好“后三脚”者，就不是人人都能做得到了。有的看到自己发展“没步”了，工作劲头就降下来了，更有甚者，有的抱着“一年干，二年看，三年不提向后转”的态度工作。相比之下，这位连长“也要踢好‘后三脚’”的精神多么难能可贵。
    能够踢好“头三脚”已属不易，也能踢好“后三脚”，那就更难。正像毛泽东同志讲过的那样：一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。这里重要的是要摆正个人利益与国家利益的关系，要有高度的革命责任感和事业心。一个人遇事只打个人小算盘，跳不出个人私利的圈子，工作上是万万踢不好“后三脚”的。
〖-ZW/正文〗
