〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省军区千名“老高原”树立正确价值观无私奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦干不苦熬苦中有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/殷生华/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/青海省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员殷生华、特约记者樊增民报道：青海省军区在干部中大力弘扬“老高原”精神，近千名“老高原”树立正确价值观，长期战斗在风雪高原，苦干不苦熬，苦中有作为，5年中有35项建设高原的成绩，受到军委、总部和兰州军区的表彰，有118人挂上兰州军区颁发的“老高原奖章”或被省军区树为“功劳卓著的老高原”。
    省军区把“老高原精神”具体为“扎根高原，艰苦创业，无私奉献，勇于牺牲”四句话，在全区干部中叫响“用艰苦奋斗精神改造艰苦环境”的口号。笔者在高原接触的20多名干部，人人手中都有两本书：《解放青海》和《爱在国防，志在高原》。这是省军区进行“老高原精神”系列教育的教材。这一系列教育还包括每年集中进行专题讲座；定期举办“老高原”精神研讨会；建立“老高原”荣誉室；评选、树立“老高原”和学“老高原”先进个人以及为“老高原”挂奖章活动等。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，这些“老高原”一如既往默默奉献。在海东军分区的荣誉室里，笔者看到了国防部、三总部和兰州军区去年以来奖给的党委建设、军事训练、征兵等工作8面锦旗，这是在青海高原奋斗了33个春秋的政委周宽民带领“一班人”奋力拚搏夺得的。玉树军分区参谋长才娃在海拔4200米的长江源头一干就是24年，他有3次调往内地的机会，可他都没有走。在全军列编农场中海拔最高的唐曲农场战斗了29年的场长张琳，带领大家科技兴农，使人均产粮由过去1000多公斤猛增到4.1万公斤。他培育出的耐寒、耐旱、早熟、粒饱的高寒区高产油菜新品种，使农场每年增收菜籽20万公斤。
    笔者所到的几十个单位，官兵居住的水、电、暖齐全的崭新楼房全部代替了当年的地窝子、干打垒和小平房，营区四周树木成行。就连过去高原吃菜这个老大难问题，现在也达到了夏秋自给，冬春半自给。这些变化，是长期战斗在风雪高原干部建功立业的生动写照。
〖-ZW/正文〗
