〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手七运会初战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波向首枚金牌获得者叶乔波发奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军委和总部首长的亲切关怀和直接领导下，在全军各部队的大力支持下，我军参加七运会的运动员、教练员和工作人员在前一阶段的比赛中团结奋战，共同努力，取得了比较好的成绩。决赛项目中现已夺得1枚金牌、2枚铜牌、3个第四名、2个第七名和3个第八名，团体总分已达85.5分。预赛项目中，现在已有16个队（组）的172人获得了参加七运会决赛的出线权。其中，射箭队出线5人，田径（竞走）队出线3人，摔跤队出线8人，女子举重队出线9人，男子举重队出线7人，女子柔道队出线5人。男子篮球、女子篮球、男子排球、女子排球、男子手球、女子手球均获得出线权。总的看来，在七运会比赛初期，我军代表团参赛各队基本上完成了任务，可以说是初战告捷。
    总政治部主任于永波到会向获奖运动员祝贺，并向叶乔波发了奖。他勉励参加七运会的全体运动员和工作人员，向“体坛尖兵”叶乔波同志学习，在今后的比赛中，发扬勇猛顽强、敢打敢冲、勇于拚搏的精神，对各种问题具体过细地研究，认真对待，刻苦训练，发挥水平，夺取更好的成绩。
    总参谋长助理吴铨叙出席会议并讲了话。总政主任助理徐才厚对解放军体育代表团今后的工作进一步提出具体的要求。
〖-ZW/正文〗
