〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本溪钢铁公司决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持部队搞好训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星张水平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持军队训练/本溪钢铁公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 节永星、张水平报道：本溪钢铁公司4月5日作出一项决定：今后不再让驻军某部帮助他们义务搬运货物、挖排水沟和打扫环境卫生，以保证部队集中精力搞好军事训练。他们说，宁可花钱雇人干也不耽误部队的训练时间。
    本溪钢铁公司党委最近在研究如何搞好拥军工作时确立了这样一个指导思想：我们拥军就要在帮助部队搞好军事训练、提高战斗力上作文章。于是，他们针对部队训练的难题，在时间、器材、物资、科技、经费等方面给予了大量援助。过去他们让部队培训民兵，都要求部队把时间安排在7至8月的训练黄金季节。今年他们主动和部队联系，把培训民兵的时间错开部队训练期。3月下旬，他们得知部队野外训练缺少卫生救护车，就花20多万元购进一台多功能野外救护车送到部队医院。这个部队修建武器装备仓库，本溪钢铁公司不但从财力上支援，还派出一批工程技术人员参加施工。
〖-ZW/正文〗
