〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等你再相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白俊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇宏哥：
    您在哪里，让小弟寻得好苦哇！
    还记得我们第一次相逢的情景吗？那时我读高中二年级，在回老家度寒假的车上，遇上了您――当时合肥炮兵学院一年级的学员。一身军校学员制服衬着您那魁梧的身躯，一张棱角分明的脸膛展示着军人的阳刚之气。从小就渴望能成为一名军人的我，便主动地与您谈话，向您询问军校的生活。您绘声绘色地描绘着，讲解着，我听得津津有味，时间在我们交谈中匆匆而过。该下车了，我们无可奈何地互相伸出了手，一向粗心的我，这次却没有忘记让您留下通信地址……
    打那以后，我们书信频频，成了知己，确切地说，我们是信友。书信沟通了我们同龄人的心灵，缩短了我们之间的距离。我从您那里知道了许多有关军校生活的趣事，您在学习方面给了我许多的关怀和帮助，还不远万里给我邮购所需要的参考书。在您的影响下，我高考的第一志愿就是军校。在我三次高考未中而心灰意懒时，是您的鼓励，使我扬起了生活理想的风帆。1991年底阳泉矿务局招工，我成了一名光荣的矿山司机，并连续两年被评为矿和局的先进工作者。而就是在这之前，您从军校毕业，我们失去了联系。我把您几年的来信统统订在一起，经常拿出来阅读，每每读起，都能得到一种向上的力量。每当我取得成绩时，仿佛听到您说：不能满足现状，一切从零开始。当工作中遇到不愉快的事时，又好像听到您说：男子汉，坚强点。
    勇宏哥，也许您现在正在训练场上与战士们一起摸爬滚打，也许您正巡逻在边防线上，也许您已是妻子的丈夫、孩子的爸爸，但是我却深深地思念着您。
    勇宏哥，您现在在哪里？我好想您呀！我期待着，期待着您的回音，期待着我们重逢的那一天。
    山西省阳泉矿务局五矿选煤厂 白俊明
    信中的“勇宏哥”叫张勇宏，现年26岁。因为他对我的影响太深了，我们失去联系后，我自费订阅了《解放军报》，想能从上面见到他的名字，但也未能如愿。只好投书《解放军报》，通过贵报使我与张勇宏取得联系，恳求编辑理解本人的心情。
〖-ZW/正文〗
