〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化市的山民（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第一次到文化市，是20年前的冬天。在路边一栋船形茅屋前下车后，问一穿筒裙的小姑娘：去文化市往哪里走？她抬手向东一指：“你到了文化市还问文化市呀，嘻嘻……”我朝她指的方向扫视了半天，除了一簇簇飞霞喷火的凤凰树、木棉树外，不见半栋楼舍……
    原来，文化市不是市，它只是通什市南圣镇的一个黎族小村。三面环山，一面背靠南圣河。从前，村里没有人家。傍山而居的黎家祖祖辈辈结绳记数，刀耕火种。也许那时这里的先祖根本不知何为文化，世世代代便把这村名稀里糊涂地叫下来了。六十年代初，村里住进了一支部队，那营房分散在村沿半坡上。以后，隐居深山的黎族同胞陆续搬进村里，但至今仍是军人居多，叫它“兵市”倒还妥帖些。
    因为这文化市名，常给我们军人的爱情生活添一点波澜。天南地北的姑娘嫂子们千里迢迢来文化市探亲，尽管她们从五指山那螺丝公路折腾下来时，历尽了翻肠倒肚的痛苦，一想到能去中国唯一叫文化市的城市瞧瞧，天大的冤屈也憋着。当她们拖着一路烟尘腾云驾雾般飘到文化市时，满肚子的泪水冲破了往日密封的羞涩和自尊：“这叫什么‘市’呀！”
    “市”里没有市场，没有集日。偶尔有些小贩到山外倒些鱼肉蔬菜摆卖，也因长途颠簸蔫不拉唧的，还贵得要命。部队吃菜，主要靠自力更生，就是最富贵娇嫩的少妇小姐，进了文化市做军人的妻子，都得学会开荒种菜的本领。我那当医生的妻子踏进文化市便很快入“市”随俗了。每天傍晚下班后急匆匆赶回家，挑着粪桶就往菜地跑。有时她累得腰驼背弓，也忍不住发几句牢骚：嫁给你好滑稽，人家以为我真到了什么文化市享福呢，谁知我生活在“南泥湾”。但每当她看到篱笆那边两位来自大城市的大校夫人一身热汗淋漓，挑着水吱呀吱呀地走过时，又牢骚顿消自愧莫如。
    文化市的傍晚是静谧、纯情的。家家户户把勤劳的收获和一天的艰辛端上桌来，合家围坐在自做的小木桌旁推杯把盏，欢声笑语。虽然那桌上除了自产的瓜菜、花生之外，上等菜肴也莫过于咸鱼、鸭蛋之类，但吃得地道，喝得舒坦。
    文化市的夜生活是单调的。每周除了一场电影，难得有别样“文化”生活。外地的文艺团体一到文化市，热情的军民宁愿将手掌拍烂，也要把演员喉咙里的歌抠得一干二净。
    文化市的军民关系比酒还醇。乡亲们常携些山兰酒、野猪肉到军营做客。每年“八一”、春节，方圆百里的父母官牵猪赶牛到文化市慰问子弟兵。到了文化市的父老乡亲，即便不喝酒那脸也醉得热烈。那份情愫，不存在丝毫功利。文化市的部队拉练走到哪里，群众就把柴米油盐送到哪里，把路修到哪里。你要是路过家门而不入呀，他们是不会饶过你的，先在肩上擂一拳，然后拖进家里亲昵地骂上几句，拉你坐下来抽支烟，喝杯茶，感情浓洌。
    文化市的生活是有些苦。但文化市的人说：苦得够味、够劲、够光辉。文化市的官兵换了一茬又一茬，每个人都有一串故事。有位叫赖木荣的上校，入伍在罗浮山，戍边到了法卡山，驻守过十万大山，七十年代末调到了五指山。一熬就是14年。老伴指着他的脊梁逗乐：我嫁给你十多年，总是从那山蹦到这山，都快成猴母娘娘了，你啥时候也让我有个出山之日呢？他两肩一耸：军人自有爱山情，献了青春献终身。气得老伴朝他背上一掌：你当初就该跟山结婚去。
    文化市里的人也真怪，明知山沟里条件艰苦，可越苦的地方情意越深笃。大校叶伯享和上校徐敏华夫妇，分别来自武汉市和广州市。到五指山一铆就是30多年。谁也没拔走过他俩。他们不是没有出山进城的机会。可他们说：只要这山沟里有军营，你不来蹲他来蹲，总要有人奉献下去。前些年，他们又把儿子送进了山沟军营，说这叫做“献了父母献儿孙”。远在广州、武汉的兄弟姊妹不明白这五指山中的文化市到底有多大的魅力，竟使他们迷恋了30多年矢志不回，硬要来文化市探“秘”。到了文化市下车时，一抬腿鼻子险些碰到山崖上。当他们拍屁股要走时，一场台风刮来，暴雨山洪把进出文化市的唯一一条羊肠子公路撕成了两截，硬是把他们挽留了三天。
    这些年，文化市也在改革开放的大潮中大变。村里建起了育才楼、卫星电视接收塔、苗苗舞厅、战士溜冰场，办起了军乐队、业余演出队，修起了柏油路，开辟了两个菜市场，生猛海鲜也跳上了山。……但文化市仍未改变山的偏僻，仍未走出穷的命运。可文化市人也有自己的骄傲。刚从广州市调到文化市的周炳坤大校说：别小瞧我们这山窝窝，出了4个将军、4个作家、5个画家，还有不少的音乐家、企业家、金融家等军地两用人才，一代新的军营文化正在这里崛起。
    我已经离开文化市好些年了，那些文化市岁月的印象，仍像一条扯不断的金链子时时悬在我梦中……
〖-ZW/正文〗
