〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万泉河畔奏新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记巨变中的海南省琼海市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆龙胡训军王向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济/海南省琼海市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （图为琼海市一角）（照片）
    提起万泉河，人们自然而然会想到那支举世闻名的“红色娘子军”，唱起那首曾经令人热血沸腾的娘子军连连歌。今天，在红色娘子军故乡1700平方公里的土地上，42万琼海人民正合奏出一首恢宏的建设新曲。1992年底，经国务院批准，琼海正式撤县设市，成为共和国最年轻的城市之一。
    元宵佳节，我们有幸参加了琼海规模盛大的市庆。我们驻足的琼海市嘉积，20年前几乎被一场强台风夷为平地，如今，这38平方公里的城区，豪华的宾馆酒店、巍峨的大厦楼群拔地而起；电台、电视台发射塔直指苍穹；18条居民新街
    纵横交错，街道宽敞，车水马龙；全国最大的汽车试验场环城而建……嘉积已从昔日的废墟上崛起，成为一个文明、整洁、繁荣、美丽的侨乡新城。
    琼海市山青水秀，万泉河风光旖旎。乘快艇登上万泉河沙冲积成的沙洲岛，那“河中岛、岛中湖”的奇妙佳景和富有特色的旅游设施令游客流连忘返。漫步于自然风光保持最完好的万泉河口风景区，那金色沙滩、轻轻海浪、习习海风、婆娑椰影构成的迷人秀色，使人心旷神怡……
    琼海不仅以她优美的自然风光吸引海内外游客，同时还以她日臻完善的基础设施和良好的投资环境而成为海南又一投资“热点”。海榆东干线和岛东高速公路由北向南穿城而过，万泉河水道横贯东西。42公里长的海岸线上，潭门等港口是直航南海的起运点，光龙湾港就可建万吨级泊位40多个，别说在海南，在全国也是少见的天然良港，开发潜力巨大。年3亿度的发电能力使琼海市成为海南省的富电市，4万吨的日供水量完全可以满足生活饮水和大规模工业用水需求。另外，钛、石墨等14种矿产储量和橡胶、胡椒、椰子等热带经济作物资源及马鲛鱼、石斑鱼、海龟、龙虾等10多种名贵海产品，加上琼海过去素有“文化县”美称，人的文化素质高，这些都成为琼海经济腾飞的有利条件。
    琼海人口42万，却有55万侨胞旅居世界28个国家和地区。琼海依靠侨乡这一优势打“侨”牌，积极吸引外资，光市庆这一天，就有18项工程剪彩奠基。200家“三资”和内联企业，加上4500多家乡镇企业、135家国有、集体中小型企业，形成了具有琼海特色的工业体系。有26个工业产品被评为国优、省优和部优，“万泉河”牌椰子汁已上国宴、进驻外使馆、打入国际市场。随着琼海开放开发新战略的实施，嘉积经济开发区、万泉河旅游开发区、龙港经济开发区三大开发区正加紧建设，已吸引内引外联资金10亿元人民币和7000万美元，形成了年3000万美元的出口创汇能力。
    离开琼海市已是深夜，市庆活动正进入高潮，朵朵绽开在夜空的五彩缤纷的焰火礼花，把镶嵌在宝岛东海岸、万泉河畔的这颗明珠点缀得那样璀璨夺目、熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
