〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代大学生的心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海市高校团干部？学生代表军营一日生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂丁/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日早晨，上海53所高校的团干部和学生代表步入“南京路上好八连”，开始了军营一日生活。
    为什么要组织这样的活动？负责带队的上海市教卫党委副书记王荣华对记者说：“好八连是部队的杰出代表，我们来到八连是为了亲身感受一下什么是无私奉献，什么是艰苦奋斗精神，什么是全心全意为人民服务？”
    大学生们首先观看了一场精彩的军事表演。阅兵式、分列式、组合拳、硬气功、摩托车特技、班战术综合演练……八连官兵在训练场上的表现，使大学生们看到了什么叫“军事好，如霹雳”。
    在八连连史陈列馆，大学生在一幅幅图片、一件件实物面前驻足，思考着八连精神的时代意义。有的在本子上抄记着，有的小声而热烈地议论着。记者看到：上海大学美术学院学生会主席写在签到簿上的话颇有诗意：“愿这里是一块永久的圣地！”
    中午，近百名同学与战士共进午餐，吃的是大排、虎皮蛋、炒莴笋和炒青菜，外加鸡蛋汤。指导员向他们介绍连队的伙食标准，同学们说：“我们的伙食标准比连队高，但没有连队吃得好。”指导员说：“我们如果不自己动手养猪种菜，也不可能吃到四菜一汤。”
    看了，听了，大学生们直接体验了一下扣动扳机射击是什么滋味后，记者邀他们在靶场一侧座谈。“八连的某些具体做法，在今天仍有时代意义。”“在市场经济条件下更要发扬艰苦奋斗精神。”华东政法学院的学生会主席赵成臣说出了当代大学生的心声。
〖-ZW/正文〗
