〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟雾茫茫侃吸烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟的害处，经过多年的宣传，已众所周知，但军营吸烟的人，尤其是战士中吸烟的人数有增无减。这是为什么呢？笔者通过和抽烟的同志接触交谈，在雾海茫茫中看到了一些人吸烟的原因。
    潇洒抽一回。有的战士把吸烟作为男子汉的标志之一，认为吸烟有风度，有派头，特别是在公众场合看着人家手一挥，口一吸，鼻一喷，好不“潇洒”，所以自己也就“潇洒”地抽了起来。
    敬烟表友情。战友之间同吃同住同操练，相互都会有影响。别人诚心诚意递支烟，你不好意思不抽，抽了别人的烟，不回敬觉得不象话，所以你敬我一支，我回你一根，一来二往，慢慢就上了瘾。
    跟着感觉走。有的战友本来不会抽烟，见身边的战友都在吞烟吐雾，自己不抽烟，好像不入群似的。所以不管三七二十一，人家都抽，自己也抽就是了。
    借烟解愁云。有的战士家中有困难，心中有郁结，又不愿跟战友们交谈，便独自抽起闷烟来。其实借烟消愁愁更愁。
    香烟铺坦途。不少战士受社会不良风气的影响，误认为要想有个好人缘，搞好各方面关系，烟酒是少不了的。所以，口袋里时常装着高档烟，见人就敬烟，自己也不知不觉成了香烟的俘虏。
    吸烟不但危害身体健康，而且污染社会风气。部队各级爱卫会和卫生部门，应该大张旗鼓地提倡和开展戒烟活动，倡导“少抽一包烟，多买一本书”的良好风气。干部更应该带头戒烟，做到见面不递烟，口袋不放烟，房间不摆烟。同时作为单位要限制吸烟的机会和场合，比如集会、授课、看电视等集体场合，要严禁吸烟。这样，吸烟的人数就会逐步减少。
    32443部队 梁细亮
    DW：32443部队
〖-ZW/正文〗
