〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵忙于训练无暇看病，某师医院坚持服务靠前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让一个官兵抱病训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇周红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    阳春3月，我们来到去年被评为全军军事训练先进师的南京军区某师医院采访，见这么大个医院，只住有7个部队病号。患左guó窝囊肿的新战士姚华，是被连长硬送到医院来看病的，听说要住院，他急得直跺脚，非要跟着连长回去不可。他说：“不是我讳疾忌医，而是耽误不起训练呀！现在考军校、当先进，都要看训练成绩，就是退伍回家，没点真本事也叫人瞧不起！”
    医院的同志对我们说：“战士怕耽误训练，有病不愿来看，我们医院却不能因此图清闲。官兵们训练越是紧张，我们越要送医送药上门去，不能让官兵们带病训练。”为此，医院作出了规定：每天都到直属队训练场巡诊，定期到各团训练场服务。
    走出冷冷清清的医院，我们又到了热闹的训练场，正碰上医院院长阎本玉带领的巡诊组在工兵营一连巡诊。班长方翔示范“杠上飞”，手掌磨破了皮，感染化脓，手肿得像个馒头，但他仍说没事。阎院长把他拉到一边，批评说：“有病不能不看，不看更要影响训练。”经检查，方翔需住院治疗，院长命令把他“押送”医院。
    阎院长说：“我们巡诊小组坚持做到：战士有小病就地治疗，大病送回医院，该休息的安排休息，该住院的安排住院，不能让一个官兵抱病训练。”
    我们觉得，某师医院这样做，有利于干部战士的身体健康，是保证部队练兵热情经久不衰的一个好办法。
    83235部队 庄跃勇 周红兵
    DW：83235部队
〖-ZW/正文〗
