〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在江西考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级领导要时刻想到9亿农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小宁江西日报/邓惠清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村问题/江西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌4月21日电（新华社记者刘小宁江西日报记者邓惠清）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛4月13日至20日在江西省考察工作。他强调指出，农业和农民问题，关系到国民经济的大局，关系到社会稳定的大局，关系到现代化建设目标能否实现的大局。各级党委和政府要高度重视农业和农村工作，把中央的方针政策真正落实到千家万户。
    胡锦涛在江西省委书记毛致用、省长吴官正陪同下，先后到了南昌、吉安一些县市。胡锦涛指出，在整个九十年代，抓住国内和国际的有利时机，加快改革和建设的步伐，这是邓小平同志的重要战略思想，是关系全局、指导全局的大政方针，要坚定不移地把它贯彻到各项工作中去。我国正面临着难得的发展机遇。机不可失，时不我待。抓住了机遇，就赢得了解放和发展生产力的主动权。丧失了机遇，就会扩大同经济发达国家的差距，处于长期被动的地位。
    胡锦涛着重调查了解了农业和农村政策的贯彻情况，指出现在的关键问题是抓好落实。他说，抓落实的重要前提是思想要到位，认识要上去。只要真正认识到农业、农村和农民问题的重要性，这样即使有一些困难，也会积极主动、千方百计创造条件去克服。
    考察期间，胡锦涛瞻仰了南昌和井冈山革命遗址。他强调，一个国家，一个民族，总要有一种精神。正像江泽民同志指出的：“我们的社会主义现代化建设还处在艰巨的创业时期。伟大的创业实践，需要有伟大的创业精神来支持和鼓舞。”他说，在长期革命斗争中，老一辈无产阶级革命家和无数英烈用鲜血和生命培育的井冈山精神，是我们的宝贵精神财富和政治优势。中国革命的胜利离不开井冈山精神，实行改革开放，建设有中国特色的社会主义，同样需要发扬井冈山精神。
    胡锦涛在谈到党的建设时强调，越是加快改革和建设的步伐，越是扩大开放，越要重视和加强党的建设，充分发挥各级党组织和广大党员的作用。换届工作结束、新的领导班子组建以后，要突出抓好班子的思想作风建设。要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装一班人的头脑，增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性，提高领导水平特别是领导经济工作和两手抓的水平。坚持和健全民主集中制，增强各级领导班子的团结。强化纪律观念，防止和克服那种有令不行、有禁不止、各行其是、法纪松弛的现象。认真解决影响干群关系的突出问题，进一步密切党同人民群众的联系。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
