〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男排决赛一波三折我队苦战涉险过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育网上争雄七运会男排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇不讲闲话，直接进入赛场。
    话说解放军队同北京队的比赛，在第3局突然出现了戏剧性变化。当时，解放军队以4比1领先，场上气氛平平淡淡。谁知北京队破釜沉舟，调上两名年轻队员，其中一名叫赵劲松的3号球员一上场就大喊大叫，一下子便把全队士气鼓了起来。他们趁对方失误之机，发球得分，扣球得分，拦网还得分，一口气竟连得10分，反以11比4超出。
    也许，解放军队前两局赢得太顺了。首局以15比6轻取，次局以15比11再胜，因而对眼前突然出现的困难局面准备不足，一时竟无法扭转颓势，终以8比15输掉了关键的第3局。
    这真是“七运会男排决赛无弱旅”，从预赛的重围中杀出来的12路人马，哪一支也不好对付。尤其是和解放军队同在A组的辽宁、四川、北京、河南、江苏5支队伍，更是强中更有强中手。开赛前，人们普遍预测，该组实力最强的当数四川、辽宁和解放军队。谁料今晚首轮比赛，东道主四川队便在家乡父老面前栽了个大跟头：1比3被江苏队掀翻。眼下，解放军队竟也遇到了类似的麻烦。
    今天下午，成都军区副司令员廖锡龙等领导同志专程到解放军队驻地，看望了由南京军区、济南军区、广州军区和八一队队员组成的我军男排，鼓励大家不辱使命，赛出风格、赛出水平。解放军代表团副团长吴皖湘也说：“不管分组有利无利，我们都得靠自己，靠拚劲。”
    也许这些鼓动起了作用，解放军队在第4局终于稳住阵脚，调整情绪，利用网上优势，时而重扣，时而拦网，1分1分地争，渐渐抑制了北京队的高昂士气，最后以15比8结束了全场战斗。
    3比1，解放军队力克六运会亚军北京队，在各路人马争夺七运会第一枚集体项目金牌的大战中，取得了首场比赛的胜利。
    本报记者 孙晓青（本报成都4月21日电）
〖-ZW/正文〗
