〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翅膀硬了也不飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士熊列苗把聪明才智献给部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬孙燕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高仲彬、孙燕报道：4月4日，四川省一家公司总经理对某通信总站专业军士熊列苗再三许诺：“月薪千元，帮你找对象成家、落城市户口。”像这样的聘请，熊列苗已遇到了15次，都被他谢绝了。他说：“俺不能学鸟儿样，翅膀一硬就飞走了。本事是部队培养的，俺要用它为部队建设出力。”
    熊列苗肩上虽扛“红牌牌”，却名扬西南军内外，人称“熊高工”。他曾获得过军区通信业务专业一级技术能手证书5个。通信业务上一些难题和故障，找到他都能做到手到“病”除。去年6月，成都军区到各地的电话拨通率下降。熊列苗检测后发现，引用的进口某型程控交换机有技术问题，便对程控长途接口电路板作了技术改进，使电话拨动率达到100％。国外这家公司的技术总裁闻讯，急忙飘洋过海，赶到蓉城核实认可后，惊叹不绝。其实，小熊对瑞典、美国、西德等国家生产的程控机早已了如指掌。RW：熊列苗
〖-ZW/正文〗
