〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之路李栋荣蔡国军刘新张颐刘国斌全俊子薄文成张宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江士清10年垦荒造林3000多亩
    本报讯 李之路、李栋荣报道：北京军区某部营房助理员江士清，从1983年开始帮助驻地群众垦荒植树3127亩，被誉为“当代愚公”。江士清所在的某部驻守在太行深处，为了使荒山秃岭披上绿装，入伍前曾是村果园场技术指导的江士清主动担负起帮助驻地垦荒造林的重任。10年来他牺牲了大量的休息时间，自费数千元购买树苗，并为当地培训了一批园林人才。
    总后幼儿园在“全国儿童学学做做大赛”中获奖
    本报讯 蔡国军、刘新报道：总后所属幼儿园选送的近300件作品在“‘双鹅杯’全国儿童学学做做大赛”中，有6件获奖，占全国获奖作品总数的30％；总后五一、六一幼儿园两个单位获优秀组织奖，占获奖单位总数的17％。
    上士傅建新治疗风湿病有绝活
    本报讯 张颐、刘国斌报道：沈空某部上士卫生员傅建新采用中医疗法治疗风湿、类风湿和骨质增生，经临床2000多例验证，总有效率分别达到97.5％和94.7％。“骨盆均衡术”享誉军内外
    本报讯 全俊子、薄文成报道：沈阳军区某医院副主任医师杨传铎等人研究设计的骨盆均衡术，获军队科技进步一等奖。该均衡术是专门用来治疗短肢畸形的。它能使短肢延长，因素肢变正，达到一次性手术即可纠正骨盆倾斜、均衡双下肢不等长等严重复合畸形的目的，有效地纠正病人的体态，恢复下肢的负重功能。
    战士周发荣发明电话助听器
    本报讯 张宇报道：南京军区某高炮团指挥连战士周发荣在3年里经过150多次反复试验，研制成功电话助听器，它可根据野外噪音干扰程度，适当调整音量。使用这种助听器，可大大减少传话误差。3月中旬，这一助听器被某集团军在高炮部队推广。
〖-ZW/正文〗
