〖ZQ/总期〗12886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送医到部队伴随搞保健〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗208医院狠抓常见病防治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹争春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设/208医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年开始，208医院把官兵的常见病、多发病的预防治疗，当作为兵服务提高部队战斗力的主攻方向。他们对医疗体系内6个兵种数十个团队在不同季节、不同地区、不同训练科目中发生伤病的情况进行了详细的调查，摸清了步兵、炮兵、装甲兵等发生伤病的主要规律。
    208医院还针对部队预防保健能力差的问题，在帮教和帮建上狠下功夫。他们与体系内的师医院、旅、团卫生队建立了帮带关系，邀请部队医疗骨干参加医院的学术交流会，开展手术示范观摩活动。某师医院资金紧，器械、药品缺乏，208医院无偿送去价值5万余元的器械和药品。医院还从部队的饮食卫生入手，为部队培训了一批食品卫生骨干。某高炮旅的30名炊事班正副班长受训后，讲卫生、懂营养结构，去年部队没有发生一例因饮食引起的肠道疾病。
〖-ZW/正文〗
