〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢池春/陈亮明/丁顺国/邓裕斌/连俊涛/李令统〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二修所成为特区都市连队养猪大户
    本报讯 谢池春、陈亮明报道：日前，驻海南大特区省会海口市的南航汽车二修所，又购进了30头活蹦乱跳的仔猪苗。至此，二修所今年喂养生猪人均达到3头以上。
    身居特区，该所仍保持我军艰苦奋斗的优良本色。没有菜地，该所官兵就因地制宜，自己动手搭建了3个大猪圈，派人去宾馆酒楼收集泔水喂猪。仅去年就喂养生猪132头，创纯利润5万多元。
    某哨所有片“家乡菜园”
    本报讯 丁顺国报道：盛夏时节，北京军区后勤某军械仓库哨所门前的菜园里，枝叶葱翠，呈现出一片盎然生机。豆角、小辣椒、土豆等13种具有地方特色的蔬菜已在哨所安家落户。
    这些蔬菜都是战士们探亲时从家乡捎来的种子亲手种上的。远离家乡的战士们，能品尝到自己种下的家乡菜，心里别提有多高兴。
    班长罗贤华带出36名红旗驾驶员
    本报讯 邓裕斌报道：海军某部汽车营训连一连助教班长罗贤华，先后带出4批共36名学员，个个都被评为红旗驾驶员。
    为了让学员们熟练地掌握五大机件的操作要领，罗贤华要求学员们以木棍代替变速杆，坐在小板凳上反复练习强化记忆。学员毕业后，他又常与学员保持联系、交流驾驶经验。
    四班连续八任班长都提军官
    本报讯 连俊涛、李令统报道：8月初，某团六连四班长被批准由士兵直接提升为干部。至此，这个班自1974年以来的历任班长都成为军官。曾经荣立过集体一等功的四班，有着爱军习武、建功军营的传统，历任班长更是从严从难磨练自己。
    15年来的八任班长中，有的考上了军校，有的被授予荣誉称号，有的成为全军英模代表。
〖-ZW/正文〗
