〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远南”运动会组委会举行首次合练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各项工作运转顺利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“远南”运动会/消息预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届运动会设14个项目竞赛委员会，分国家奥林匹克体育中心、北京体育师范学院和北京射击场三个赛区。运动员集中住在亚运村两侧新建的远南饭店，新闻中心、注册和制证等设在国际会议中心。
    今天一大早，组委会指挥中心、各竞委会、运动员村、以及交通、通讯等各部门的工作人员全部上岗，模拟运动会正式开始进行合练。组委会还组成三个小组进行检查。
    远南运动会组委会主席邓朴方和常务副主席张百发、徐寅生等听取了各竞赛委员会和检查小组关于合练情况的汇报。邓朴方高兴地称赞这次合练进展顺利、运转正常。他说，这表明远南残疾人运动会的各项筹备工作是有成效的。他还要求组委会全体工作人员同心同德，尽职尽责，在最后的20多天里把各项准备工作做得更细致、周到、圆满，迎接远南残疾人运动会的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
