〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传龙/刘贵和/李建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请帮助连队更新图书
    7月份，我对14个连队的图书室进行调查发现，连队现存图书普遍陈旧。在工兵连，图书保管员指着柜里的300多本书籍告诉我：“这些书都是1985年以前购买的，因内容陈旧，战友们很少借阅。”在连队借不到新图书，一些战士只好自己花钱买，一位满服役期的战士自费买了近200元有关种植、养殖方面的书籍。但战士们津贴有限，现在书价又贵，对有些好书只能“望洋兴叹”。希望这一问题能引起有关部门的重视，以帮助连队及时更新图书。
    54960部队 王传龙
    对中榜者也要做好工作
    8月2日上午，我部战士王某得知自己考军校的成绩超过了录取分数线，便认为上军校有把握了，欣喜若狂，约几个老乡到驻地一酒家“庆贺”，结果喝得不省人事，造成胃出血。
    时下，军队院校的招生录取工作正在进行，基层连队对做好落榜生的工作比较重视，有的却忽视了对中榜者的教育。有的战士得知自己被军校录取，便整日忙于会朋访友，请客聚会，有的不再安心部队工作，甚至不参加正常训练，这既不利于部队管理，更容易发生一些问题。因此，建议基层干部对中榜者同样要做好思想工作，并加强对他们的管理。
    54898部队 刘贵和
    收看电视须防雷击
    日前，某单位一台“金星”牌彩电不幸爆炸起火，并烧毁一间房屋，造成经济损失2万余元。事后查明，是战士们看完电视后只关了电视机的开关，没有拔掉电源和闭路电视的公用天线，遭雷击引起火灾。为不让上述悲剧重演，希望各单位注意在打雷时不要收看电视，每次看完电视后别忘了拔掉公用天线，切断电源。
    37851部队 李建生
    劝说亲友少来队
    眼下正值旅游的好时节，驻旅游区部队，常有一些战士的亲友前来观光，这给部队和战士本人都增加了负担。如地处旅游区的某海防连，差不多天天接待来队的战士亲友，有个战士一周之内竟接待了3批，使学习、训练受到影响。战士家里来了人，连队干部要看望、安排吃住，也牵扯不少精力。因此，建议战士们做好亲友的工作，请他们体谅部队的难处，尽量少来队。
    55059部队 陈俚清 卢景新
〖-ZW/正文〗
