〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她与我有缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/说说心里话说说我的“她”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妻子拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你愿听我说说自己带有传奇色彩的恋爱史吗？
    3年前的10月，我从遥远的海南，回到江南故乡休假。29岁的我，假期里的一大任务就是力求解决个人婚姻。热心的邻居阿姨给我介绍了一个叫静的姑娘。在一间幽雅的咖啡屋里，静在她的好友燕的陪同下同我相见。在那柔柔的灯光下，我讲述自己的故事：军营、训练、海边、椰树，还有我的理想、我的追求、我的欢乐、我的忧愁。视觉告诉我，燕似乎比静听得更仔细。
    再次相约时，只有静默默地听我的故事，然而，我从静那茫然而犹豫的脸上，似乎预感到什么。第三次约会是在公园。时值秋天，飘落的枯叶、凋谢的花朵，给人一种凄然之感。我站在那湖畔的树下，等待着那个熟悉而又陌生的身影出现。“喂！”随着一个甜美的声音，眼前出现的是燕，我惊讶的同时，一双眼睛仍向四周努力搜索着。“别找了，她不会来了。”燕轻轻地说：“静让我告诉你，你不适合她，她需要一个人伴着她日日夜夜。”我默默无语。一阵轻风吹来，我很快恢复了自我――一个在军营中生活了12年，有着刚毅性格的军人形象。“请你告诉她，我可以理解她的选择，但也请她理解军人对事业的追求。”
    3天之后，热心的阿姨送来一张电影票，说有人请我看电影，我以为还是那个静，当即表示不去。然而，经阿姨和双亲再三劝说，我还是去了电影院。没想到约我的竟是燕，她微笑着对我说：“我从小就崇敬军人，为了祖国和人民，他们奉献自己的青春和幸福。战争年代，军人是最可爱的人，和平环境里，军人也是最可爱的人。通过两次相见，我感到你是一个有理想、有追求的军人，更是一个有责任感的男人。”“可是我们并不真正了解啊！”我讲出了自己的心里话。“可是我却了解军人……”
    就这样，我们相爱了。经过两年的互相了解，我们结合了。在领结婚证的时候，我严肃地对燕说：“你知道你的选择意味着什么？”她笑着说：“不仅仅是辛苦，更有那孤独寂寞！别以为只有你们军人才知道牺牲奉献，难道我不能吗？更何况我是真心地爱你，我要把我的爱伴随你到天涯海角。”这就是我的妻子，一个为我而付出了许多的普通军人的妻子。
    南海舰队某部90分队 杨先国
    DW：南海舰队某部90分队
〖-ZW/正文〗
