〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期基层思想政治建设的根本大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层广泛开展建设有中国特色社会主义理论基本观点学习教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治建设/社会主义理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照总政治部的部署，今年以来，全军基层以《邓小平文选》第三卷为教材，进行建设有中国特色社会主义理论基本观点的学习教育，一个群众性学习邓小平著作的活动已在广大基层官兵中逐步开展起来。
    把朴素感情转化为学习理论的内在动力
    了解邓小平同志的革命实践和丰功伟绩，增强对建设有中国特色社会主义理论的信念。针对基层官兵经历和阅历的局限，各部队采用举办展览、阅读书刊、观看影视片等多种形式，帮助大家学习了解邓小平同志领导改革开放和现代化建设的光辉实践，学习了解邓小平同志创立建设有中国特色社会主义理论的杰出贡献，在心目中进一步确立“总设计师”的形象和科学理论的指导地位，把敬仰之情、爱戴之情引导到对科学真理的追求上来。
    回顾改革开放以来国家和军队建设的辉煌成就，深刻感受建设有中国特色社会主义理论的重大指导作用。各部队引导官兵把邓小平同志理论的意义放到改革开放实践中去认识，通过举办“战士家信展”、“家乡新事谈”，看驻地群众的新房子、菜篮子，历数本部队建设出成果、上台阶的事实等，深刻认识邓小平同志理论的意义，懂得学习掌握这一理论是时代的需要，是国家振兴、民族发展的需要。国防科工委一些部队的基层军官深有感触地说，以前改革每发展一步，总有一些同志产生这样那样的疑虑。如果联系改革实践的发展，多读几篇邓小平同志的著作，脑子里就不会有那么多问号了。
    总结个人成长进步经历，领悟学习掌握建设有中国特色社会主义理论对走好人生之路的意义。各单位注意贴近基层官兵的工作、学习、生活实际，帮助大家明确个人成长进步与学习革命理论的关系，懂得邓小平同志的著作是宝贵的精神财富，大到安邦治国，小到立身做人，都离不开这一科学理论的指引；无论现在置身操场还是将来进入市场，都是必修的人生教科书。许多部队组织刻苦学习理论、坚持学以致用的先进典型巡回报告，剖析个别同志成长中走了弯路、工作中跌了跤子的教训，官兵们说，没有正确的理论，好比没有灵魂；要走好人生之路，就得下功夫学好邓小平同志的理论。
    在阅读原著掌握基本观点上下功夫
    引导基层官兵下功夫学好邓小平同志的著作，领会掌握建设有中国特色社会主义理论的基本观点，是这次教育的一个鲜明特点。全军各部队采取适合基层特点的方法，力求学一篇就要弄懂一篇，不盲目赶进度；学一篇就要有一篇的收获，不浅尝辄止。整个学习既有声势，又比较扎实。
    从官兵的思想文化基础和实际接受能力出发，循序渐进地引导大家“读进去”。怎样组织基层官兵读好原著？各单位在这方面下了很大功夫，创造了不少好的做法：先安排个人自学，熟悉文章的基本内容，然后有针对性地辅导，释疑解难；由连排干部逐段领读讲解，再把若干基本观点联系起来串讲，准确地理解把握精神实质；重视讨论交流，把一人的体会变为大家的学习成果。许多部队还注意正确处理学原著与用好辅导材料的关系，防止过多搞辅导冲淡读原著。沈阳军区总结推广了“红九连”先读书后搞辅导、先读原著再开展讨论的经验。成都军区发动基层理论骨干与基础差一些的士兵结成读书对子，具体帮助。新疆军区某师根据少数民族官兵的特点，分别用维吾尔、蒙古、哈萨克多种语言授课辅导，分开讨论。这些做法，较好地解决了基层官兵在理论学习中遇到的困难，对保证读书质量起了很好作用。
    循着15年改革开放的历史轨迹学原著，在理论和实践的结合上打深基本观点的烙印。基层官兵大都是在改革开放的年代中成长起来的，各部队在学习教育中，重视把邓小平同志的著作放到历史变革的大背景和生动活泼的改革实践中消化理解。学习每一篇著作，注意把历史背景讲清楚，弄清当时的情况是怎样的、邓小平同志是针对什么问题讲的、对实践发展起了什么指导作用等，这样使一些理论观点变得通俗易懂，基层官兵容易“读进去”。大家深有感触地说，邓小平同志的一些著作过去也学过，但没有这次理解得这么完整、这么深刻。
    把学以致用贯穿学习教育始终
    由于这一学习教育具有较强的现实针对性，因而有力地促进了官兵思想观念、精神面貌的变化和部队建设。
    ――对建立社会主义市场经济体制的重大决策和一系列方针政策的理解逐步加深，坚持和维护党的基本路线的信念愈益坚定。一段时间内，基层官兵对深化改革中的一些经济现象和社会现象比较关注。通过学习邓小平同志关于先富和共富关系的论述，较好地消除了一些同志对沿海与内地发展差距的疑虑；通过学习“两手抓，两手都要硬”等论述，纠正了对党风和社会风气认识上的偏差。在前几年改革开放教育的基础上，通过邓小平同志著作的学习，官兵对什么是社会主义、怎样建设社会主义的思想认识又有了新的提高，对建设有中国特色社会主义事业更加充满信心。
    ――对利益关系调整的承受能力进一步增强，服从大局更加自觉。空军一些部队，针对官兵普遍关注的国家实行公务员制度后军队干部的后路、企业转换经营机制后军人家属就业和战士退伍安置等问题，组织学习邓小平同志关于军队要服从国家建设大局等论述，开展“与改革共命运，为大局做贡献”的讨论。二炮某基地一些原先思前途、忧后路的同志，通过学习理论，决心摆脱旧观念的束缚，跳出个人得失的小圈子，认定凭借军营造就的素质，无论在导弹阵地上还是在市场经济大潮中，同样可以有所作为。今年国家改革的重大举措出台多、力度大，但基层官兵思想始终比较稳定。
    ――革命人生观、价值观在官兵立身做人的追求中进一步体现出来，牺牲奉献精神得到发扬光大。各部队在去年普遍进行人生观、价值观教育的基础上，把用科学理论武装人作为深化这一教育的重要途径。驻珠江三角洲地区的某集团军，组织官兵认真学习、努力实践邓小平同志倡导的艰苦奋斗精神，自觉做到“四不一有”，即“不抽烟、不下馆子、不进发廊舞厅、不向家里要钱，人人有存款”，坚决抵制不健康思想文化和生活方式的侵蚀。济南军区抓住学习徐洪刚的契机，引导基层官兵分析英雄成长的道路和对全社会的重大影响，加深对邓小平同志关于建设社会主义精神文明思想的理解，大张旗鼓地讲理想、讲奉献、讲大局，进一步优化了军营思想舆论环境。
    ――加强基层全面建设的思想更加明确，促进了各项工作任务的完成。各部队把学习邓小平同志的著作同学习军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，同贯彻落实《军队基层建设纲要》结合起来，查找连队建设的薄弱环节，推动了争创先进连队、争当优秀士兵的活动。北京军区某团组织基层干部和骨干反复学习邓小平同志关于从严治军、加强和改进思想政治工作及密切官兵关系等重要论述，端正对士兵的根本态度，努力提高带兵育人的能力，增进了官兵团结，增强了经常性思想工作和经常性管理工作的针对性、有效性。许多部队还针对部分官兵存在的和平麻痹思想、训练劲头不足的问题，帮助大家运用所学的基本观点，正确认识和平发展的时代主题与强化战斗队意识、立足现有装备与打赢高技术条件下局部战争等关系，调动练兵习武的积极性。驻南海前哨的海军某舰艇大队结合担负的任务，深刻领会邓小平同志把国家的主权和安全放在第一位的论述，把爱国热情转化为严格要求、严格训练的自觉行动，各项工作都呈现上升势头。
〖-ZW/正文〗
