〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这巡诊还要不要搞？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勃/郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    我部驻地附近一处山清水秀的景点于去年被开发成旅游区。今年春夏旅游旺季，每天都有大批游客到这里观光赏景。游客在游玩中，难免发生一些磕磕碰碰、头痛脑热的事。我部卫生队团支部便组织团员青年，在一名军医的带领下，利用节假日到这里为游客巡诊。由于他们服务热情周到，又基本是义务性的（仅收取医疗成本），受到许多游客称赞。但旅游区的一些个体医疗摊点却认为这是抢了他们的生意，因而时常给部队的义务巡诊人员出难题，有时甚至出言不逊，卫生队的团员青年为此很苦恼，有的干脆不想参加这个活动了。郅辛编辑，这种情况下，义务巡诊还该不该进行下去？济南军区某部 彭勃
    彭勃同志：
    你部卫生队的团员青年利用节假日到驻地旅游区义务巡诊，既为游客提供了方便，又为当地旅游事业的发展作出贡献，这样的好事该做！
    好事应当坚持做，与当地个体医生的矛盾亦不可不妥善处置。办法有二：首先应争取当地有关方面（如旅游部门、工商部门等）的支持，这样，个体医疗摊点若属非法，则会被取缔，属合法，经有关部门协调，矛盾也比较容易解决；如果个体医疗摊点确是经有关部门批准设立的，就应处理好与他们的关系，所以，另一条便是：主动上门做工作。只要耐心解释清楚咱搞义务巡诊的本义，他们那“抢生意”的误解便随之消除，如有必要与可能，再主动帮他们一把，使之医疗水平有所提高，服务质量有所改善，更可以化埋怨为友谊，何况这同样是为游客做好事。
    还有一点，假如将来旅游区的医疗条件逐步改善，已能满足游客的正常需要，除特殊情况，咱这义务巡诊就不必再往旅游点跑，而可多往基层连队跑跑。只要有心，不仅旅游区有好事可做，即便不出营区门，同样有做不完的好事。你说是不？
    郅辛
〖-ZW/正文〗
