〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映在布达拉宫维修领导小组第六次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要把布达拉宫管理工作搞好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅游经验/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨8月10日电（记者邹爱国、郑庆东）布达拉宫维修领导小组第六次会议8月9日在拉萨举行。会议要求西藏自治区坚持发扬6年来维修工程中艰苦奋斗、一丝不苟的精神，把修葺后的布达拉宫各方面工作做得更好，让中央放心，让西藏各族人民和全国人民放心。
    中共中央政治局委员、国务委员、布达拉宫维修领导小组名誉组长李铁映，全国人大常委会副委员长、西藏自治区政协主席帕巴拉・格列朗杰，西藏自治区党委副书记、人大常委会主任热地和维修领导小组成员等出席了会议。会议由西藏自治区主席、维修领导小组组长江村罗布主持。
    布达拉宫维修领导小组1989年8月成立以来，已经开过五次会议，这次召开的第六次会议也是最后一次会议。这次会议回顾了领导小组成立6年来的工作，总结了布达拉宫维修胜利竣工的主要经验，提出了加强布达拉宫管理、文物保护等要求。
    李铁映在总结讲话中说，6年前我们共同拟定并经国务院批准的维修方案和目标，今天已经变成了现实，雄伟壮丽的布达拉宫稳固如初、辉煌依旧地展现在世人面前。西藏人民对维修工程是满意的，国内外文物建筑保护专家都对这项维修工程给予了高度的评价。我们共同担负的这一光荣、艰巨的任务，已经胜利完成。
    李铁映说，总结布达拉宫维修工程胜利竣工的经验，主要有：
    ――中央高度重视和正确决策。以江泽民同志为核心的党中央，始终把布达拉宫的维修工程作为关系到加强我国各民族团结、弘扬中华民族优秀文化的大事，摆在重要的议事日程上，在中共中央政治局和政治局常委会议上，多次研究工程的有关问题。江泽民等中央领导同志在西藏考察工作期间，亲临工程现场考察并作了重要指示。国务院关于工程所作出的一系列决策，实践证明是正确的。
    ――地方党委、政府直接领导和全面支持。
    ――有关各部门各负其责和密切配合。
    ――工程技术人员、专家学者精益求精和吃苦耐劳。据统计，布达拉宫维修工程共有111项，维修面积达三万多平方米。参加维修工程的内地专家共有60多位，藏族技术人员共800多人，合计60多万个工作日。
    李铁映强调，维修后的布达拉宫一定要参照全国各大博物馆和文物保护单位的经验，建立起一套严格的、科学的、规范的内部管理制度。一定要把布达拉宫的管理工作搞好，让她永远巍峨屹立在拉萨红山之上，永远向世界昭示中华民族悠久辉煌的文化和全国各族人民坚不可摧的团结。
    中央和国务院有关部门负责人，西藏自治区党委、人大、政府、政协的负责人和宗教界人士，应邀出席了会议。RW：李铁映；言论
〖-ZW/正文〗
