〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽二百余万民兵预备役人员全力抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董训宪/任建国/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵抗旱/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥8月9日电 董训宪、任建国、特约通讯员刘福享报道：一个多月来，安徽广大民兵预备役人员冒高温，战酷暑，全力抗旱，谱写了一曲新的抗天歌。
    入夏以来，安徽降雨普遍偏少，全省持续晴热高温，旱情迅猛发展。截至7月底，全省受旱面积450多万公顷，人畜饮用水发生困难。为抗旱夺丰收，安徽省军区系统像组织指挥打仗一样，动员和组织民兵预备役部队抗旱。省军区先后派出22个工作组、300多名团以上干部到抗旱现场指导。在短短5天时间，全省便动员250多万民兵预备役人员，组织了2800多个民兵连开到抗旱一线，滁州、巢湖、阜阳等8个地市56个乡镇，组织了4900个抗旱突击队、护水治安分队，对240个重灾区实行分片包干。广大民兵预备役人员，不怕艰险，不畏酷暑，连续作战，哪里最困难就在哪里战斗。
    到发稿时止，全区动用各种车辆2400多辆，挖机井土井6000多眼，开引水渠道3万多米，引水浇地450多万亩。
〖-ZW/正文〗
