〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位公司老板说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营好兵千金难买”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区后勤部某仓库勤务排班长佟松涛，近日3喜临门：抗洪抢险“火线入党”，荣立三等功，被家乡公司聘为某部门名誉经理。
    3年前，高中毕业的小佟被家乡粤新实业有限公司聘为经理助理，深受老板重用。然而，从小养尊处优的小佟不久就暴露出怕苦怕累，作风散漫的习气。被老板炒了“鱿鱼”。
    前年冬季，落聘后的小佟入伍来到广州军区某仓库勤务排。在军营，小佟牢记落聘的教训，决心把自己摔打成一个合格军人。他处处严格要求自己，吃苦耐劳、奋发进取，不到半年就当了副班长，一年后又升任班长，带出一个先进班，受到仓库表彰。
    6月中下旬，驻地衡阳遭受百年罕见的洪水灾害，小佟主动请缨带领全班担任抢险突击队，从洪水激流中救出30多个遇险群众，抢运和转移大批物资。6月18日，湘江河堤出现滑坡塌方，600多户群众的生命财产安全受到严重威胁，他带领全班打桩、固堤、填包，在洪水中连续奋战14个小时，终于使大堤转危为安，被部队批准“火线入党”，并荣记三等功。喜讯传到家乡，俞老板如获至宝，他探问核实后，当即和董事会研究，决定聘小佟为公司某部门名誉经理，何时退伍回乡，何时到公司任职。第二天，一本附言“军营好兵千金难买，‘粤新’发展渴求贤才”的大红聘书寄向了军营。
〖-ZW/正文〗
