〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民拥兵/淮阴果林乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不是逢年过节，革命老区淮阴果林乡的一些群众家却贴起门联，那是表达对某部一连官兵感情的。
    今年6月的一天，林北村的张加平老汉雇来七八个人，将刚收打的5000多公斤小麦摊到谷场上晾晒。不料突然狂风四起，黑云压顶，眼看一场暴雨就要来临。见此情景，雇来的几个人放下张老汉的麦子，只顾赶回抢收自家的粮食，急得张老汉不知所措。这时，恰巧一连官兵拉练归来，一看此情，战士们赶紧帮助张老汉堆粮，并拿出自己的雨衣盖在粮囤上，使小麦免遭雨淋。张老汉感动得半夜睡不着觉，把上高中的女儿叫起来，琢磨出一副对联：“昨日暴雨刚刚过，今日谷粮粒粒干”，横批是“多亏一连兵”。
    沿路村妇女王翠花家的土屋倒塌后，在亲戚乡邻的帮助下备好材料，但因缺少劳力，新房迟迟砌不起来。一连官兵知道后，起早贪黑帮助干了3天，帮王翠花把房子盖好。按当地民俗，盖房上梁时要贴这样一副对子：“上梁正逢黄道日，立柱巧遇盘柱龙”。王翠花却请人改写为：“上梁全靠解放军，立柱不忘一连兵”。新房落成时，她又请人写了一副新门联：“乔迁房屋气象新，军人恩情永不忘”。
    4年前，一连换防来到这里，如今已连续3年被评为“双拥模范先进单位”，随着一连官兵为群众做的好事越来越多，以真情歌颂军队的对联也常贴常新，有的贴在大门上，有的贴在窗户上，也有的写成条幅挂在堂屋。有的写在红纸上，有的用镜框装璜挂在墙上，还有的用水泥浇铸在碑上，这已成为今日淮阴革命老区的一景。
    南京军区某部 薛继业
    DW：南京军区某部
〖-ZW/正文〗
