〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生难得几回搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国残疾人羽毛球队集训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军荣/周云峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“远南”运动会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“大火炉”之称的南京城，今年的“炉火”生得特别早、特别旺，持续的时间也特别长。8月8日，我们来到南京五台山体育馆，探访了为备战“远南”运动会，正在这里进行强化训练的中国残疾人羽毛球队。
    走进训练馆，主席台前悬挂的一面巨幅标语，醒目地跃入眼帘――“距‘远南’运动会还有27天”。训练场地上，白色的羽球似点点流星，上下翻飞。队员们正在挥汗如雨，紧张地练着球。别看这些运动员身有残疾，但在场上跳跃跑动积极，推挡扣杀自如，打得非常精采。羽毛球训练场地要求比较严格，必须开灯、拉紧窗帘防风，因此馆内的温度比室外还要高出几度。人一动不动都要出汗，更别说这些进行高强度训练的残疾运动员了。
    采访中，队员们向我们说的最多的话是：人生难得几回搏，能为祖国一搏，是一生的荣幸。为了这一生中难得的一搏，他们奉献出了自己的全部。44岁的队长黄彩耀是全队中年龄最大的。来南京集训前夕，正是他家住房需拆迁之时，他没向组织提任何要求，准时来宁报到。训练中，他不顾膝关节疼痛，每天带着护膝咬牙训练。来自广西的运动员吕瑞美，每天挥拍扣杀，鞋子里都能倒出水来。
    教练员们也同队员们一样，在训练场上拚搏着。主教练陈中清，今年2月才结婚，蜜月没度完，便离别妻子，整天忙于队员的筛选和队伍的训练。女教练陈业展年已半百，却毅然谢绝高薪聘请，参加指导残疾人运动员。尽管中国残疾人羽毛球队组建时间不长，但经过教练的辛勤指导和队员艰苦的训练，全队的整体水平有了明显的提高。
    来自9个省区的23名男女队员，同他们的教练一起，为了残疾人体育运动的发展，为了展示残疾人自强不息的风采，一路拚搏着走向“远南”赛场。采访临别时，陈中清教练说：“请转告部队战友，我们一定以高昂的斗志、顽强的精神和优异的成绩，回报关心支持我们的祖国人民以及部队官兵！”
〖-ZW/正文〗
