〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻教我爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白喜生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/说说心里话说说我的“她”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妻子拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的妻子叫晓珍。我刚从军校毕业分到部队时，在战士面前自命清高，常常处事武断，战士们对我敬而远之，排里工作自然也上不去。和妻子结婚一年后，战士们觉得我与原来不一样了，工作也取得明显的成绩，我们排被评为先进排，10多名战士先后立功受奖。全排取得这么多荣誉，我这个当排长的自然很兴奋，战士们却说：“这荣誉里也有嫂子的一半啊！”
    妻子在部队驻地工作。每次回家，她都关切地问战士们好不好，并常对我说：“当官不要摆架子，爱护战士就是爱护你自己，要多给战士温暖，多关心他们的前途。”有一个周末，她到连队来接我，看见一个战士哭了，一问才知是因为不请假外出，我罚他一顿不能吃饭。她立即去给这位战士买来方便面、午餐肉，并帮助他认识守纪的重要，然后又代我向他道歉，这位战士红着脸说：“嫂子，以后我一定严守纪律，好好工作。”回到家里，妻子给我打比方、举例子，讲了许多道理，让我一定要爱护战士。在她的影响下，渐渐地我的性格发生变化，和战士们的关系也融洽了，我常和他们一起拉家常、谈理想，共同研究训练方法。战士们开始愿意跟我掏心里话，干工作也更加认真。
    在生活上，妻子更是主动关心战士们。战士们有什么忙需要帮，她宁愿跑肿腿也要千方百计给办好。战士们自然也特别尊重她，并格外支持我的工作。
    84802部队 白喜生
    DW：84802部队
〖-ZW/正文〗
