〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某反坦克旅走出一着借梯登楼好棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采教学科研之花 结训练改革之果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程国胜/张洪仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/科研训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程国胜、张洪仁报道：沈阳军区某反坦克旅坚持把院校教学科研成果及时运用于部队训练改革实践，使部队训练起点高，成效大，连续6年跻身于军区和全军训练先进单位。
    为提高部队训练改革的起点，这个旅先后和南京炮兵学院、炮兵指挥学院、国防大学、军事科学院和炮兵研究所等单位建立了横向联系。8年来，这些单位的近百名专家教授带着教材、改革课题和科研成果来到这个旅，对170多个关于反坦克炮兵训练中的难点和疑点问题，结合训练实际逐一进行探讨。南京炮兵学院研究出国内最先进的炮兵激光模拟器，成果刚一问世，孙中良教授就带着成果首先来该旅用于训练。由于院校的一系列教学科研成果应用于实践，该旅的训练改革步骤加快。院校和部队共同研究的《反坦克炮兵营整体训练六步法》、《直瞄射击瞄准手训练法》等相继在训练中发挥效益，部队训练跨入了军区先进行列。
    为把训练改革进一步引向深入，这个旅将30多名各级军事主官分期分批送到院校“淬火”，不断更新他们的知识结构，把在训练中积累的经验上升为理论。他们回部队后，对从各个院校收集检索的150万字的国内外先进反坦克训练经验和有关高科技资料及时进行研究消化，结合部队的训练改革实际，撰写了56篇学术论文，分别在各军事刊物上发表，有的还被编入或充实到院校的教材中去。以旅长武模凯为组长的训练改革小组，边训练探讨，边总结完善，通过3年的不懈努力，推出了一套完整、系统的训练纲目和《反坦克炮兵部（分）队训练组织与实施细则》等9本教材，从而规范了反坦克炮兵训练的内容和方法。
〖-ZW/正文〗
