〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众议院否决取消和限制对华最惠国待遇议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/贸易问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消对华最惠国待遇的议案是共和党议员所罗门提出的。他过去多次提出类似的议案。在今年的议案中，他要求国会推翻克林顿于5月26日宣布的无条件延长对华最惠国待遇的决定。许多议员在辩论中指出：所罗门议案是要求美国“切断”同中国的贸易关系，这就势必使美中关系后退到“有接触或对抗状态”。这项议案最终以365票反对和75票支持被否决。
    民主党议员佩洛西提出的部分取消对华最惠国待遇的议案也遭到克林顿政府和众多议员的强烈反对。有的议员指出，该议案表面上不是全部取消对华最惠国，但由于它鼓吹的“部分取消”措施根本无法实施，只会给美中贸易带来混乱，同样会导致同中国发生对抗，有损美国的“经济和安全利益”。该议案以270票反对和158票赞成被否决。
    与此同时，众议院还以280票支持和152票反对通过了外委会主席汉密尔顿提出的支持克林顿延长对华最惠国待遇决定的议案。
    克林顿总统对众议院的表决结果表示欢迎。他说，他“致力于奉行一项明智的对华政策，大力促进美国在中国的全面利益”。
〖-ZW/正文〗
