〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部征兵办表彰先进单位和个人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为廉洁征兵者披红戴花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁征兵/党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者乔林生、刘玉书报道：在全国范围内开展的争创廉洁征兵先进单位和先进个人活动取得明显成效。国防部征兵办日前召开表彰大会，对在廉洁征兵中做出突出成绩的129个先进单位和156名先进个人予以表彰（见第二版光荣榜）。
    在去冬征兵中，为坚决贯彻党中央、国务院、中央军委关于惩治腐败、加强党风廉政建设的指示，国防部征兵办发出通知，在全国范围内开展争创廉洁征兵先进单位和先进个人活动。各级兵役机关积极行动，结合本地实际制定了具体措施，狠刹征兵工作中的不正之风。为了强化监督机制，县以上各级征兵办公室都请同级纪检、监察部门派人参加，普遍设立了举报电话和举报信箱，重视对征兵违纪问题的查处。广大征兵工作人员坚持原则，廉洁自律，涌现出了一大批廉洁征兵的先进集体和个人。征兵期间，总部派出7个工作组，分赴22个省（市、区）进行了检查。经自下而上逐级评选，全国共评选出129个廉洁征兵先进单位和156名先进个人。
    国防部征兵办为此发出通报，指出：在征兵工作中保持清正廉洁，对于发扬我党我军优良传统、加强党风和廉政建设，对于维护政府和兵役机关在人民群众中的形象，密切军政、军民关系，对于确保新兵质量、加强军队建设，都具有十分重要的意义。通报要求各级兵役机关和广大征兵工作人员，要认真学习廉洁征兵先进单位、个人的事迹和经验，把防止和纠正征兵中的1不正之风作为一项重要任务，长期坚持下去。受表彰的单位和个人要继续努力，在廉洁征兵方面做出更大成绩。
    副总参谋长曹刚川等领导同志向先进单位和先进个人代表颁了奖。
〖-ZW/正文〗
