〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业生产继续稳定增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七月份实现增加值一千三百二十亿元，比上年同月增长百分之十五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业形势/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局今日公布的月度工业生产形势报告：7月份，全国乡及乡以上工业实现增加值1320亿元，按可比价格计算，比上年同月增长15％。1至7月全国累计完成工业增加值8848亿元，比上年同期增长15.7％。其中国有企业及国有控股企业7月份完成工业增加值845亿元，比上年同月增长5％。由于今年以来固定资产投资增幅大幅度下降，消费品市场发展相对平稳，7月份轻工业生产增长继续快于重工业，其中轻工业增加值为548亿元，比上年同月增长19.1％，重工业增加值为772亿元，比上年同月增长11.6％。
    报告指出，随着国家各项改革措施的到位和宏观经济环境的改善，工业经济效益逐月有所改善。据全国乡及乡以上39万个工业企业统计，一季度经济效益综合指数为86.85，1至6月为96.38，已基本达到去年全年的水平。若扣除新旧会计核算制度的变化及实行新税制等客观因素的影响，工业经济效益总体上与去年同期大体持平。
    报告认为，从整个经济运行情况看，产品积压、资金紧张仍是困扰当前工业经济的主要矛盾。因此，大力调整产品结构、扩大销售、压缩库存、狠抓扭亏增盈仍是提高工业经济运行质量的当务之急。
〖-ZW/正文〗
