〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁丢领导个人小面子保全部队建设大面子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委主动请求撤销所属一连集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建新/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月10日电 张建新、特约通讯员陈唐盛报道：今天，南京军区某部一连集体二等功荣誉被宣布撤销。上级党委赞扬该部党委敢于和自己较真的精神。
    去年，一连为争“彩头”，汇报时夸大工作成绩，对存在问题隐情不报，加上机关工作作风漂浮，考核不细，把关不严，错误地把该连作为先进连队向上级推荐，报请了集体二等功。
    今年7月，一连5名战士向部队党委反映了连队存在的问题，部队党委立即派工作组进行了全面考察，发现该连问题确实很多，有些问题还比较严重。当工作组把一连的问题摆在部队党委会议桌上时，大家议论纷纷：一连的集体二等功集团军已经批了，如果追究起来，大家面子都过不去。但党委“一班人”最终形成共识：不能为了领导个人的小面子而影响了部队建设的大面子，要端正工作和思想作风，就要敢于和自己过不去。对弄虚作假、骗取荣誉的不能搞下不为例。他们及时向集团军党委写了撤销一连集体二等功荣誉的请示报告，并举一反三，检讨了党委自身和机关工作作风漂浮问题。
〖-ZW/正文〗
