〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不喜欢她咋办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入伍前与一名姑娘订了亲，说心里话，我不喜欢她。因为农村的风俗不好，十七八岁的小伙差不多都找好了对象，如找不到就被人看不起。订亲时，我真想独自奔出家门，但看到家人操劳的样子，不忍心让父母伤心，便稀里糊涂订了亲。入伍一年多来，她给我来过几次信，并且真心地爱着我，但我对她只有虚情假意。我不想再这样下去，又怕家中老人伤心？亲爱的编辑同志，你能帮我出个好主意吗？
    您的朋友
    不愿透露姓名的同志：
    我能想象出你此时的心境，正如一位作家所说：“违心地接受自己不愿接受的爱，这是人世间头等苦恼的事。”
    这苦恼的酿成，一半来自落后的旧风俗，另一半则来自你对这种旧风俗的屈服。在终身大事问题上，作为新时代有知识的青年，实在不该这般“稀里糊涂”。
    现在说这些，显然已没有太多意义，重要的是如何面对现实。从来信看，未婚妻对你真心相爱，而得到的只是你的“虚情假意”，换个位置想想，这对她来说也是很不公平的。因此，你应当本着既对自己负责、又对女方负责的态度来处理这件事。你信中只是说不喜欢那位姑娘，却没讲为什么。我琢磨可能有两种情况：一种是你对她尚缺乏了解，加之相互很少接触，因而谈不上有多少感情；另一种则是有必要的了解和接触，也进行过培养感情的努力，但由于某种原因，她确实让你难以接纳。如果属于前者，我劝你不要急于作结论，不妨先同未婚妻进行必要的交流与了解，说不定你会惊奇地发现，她身上竟有那么多优点，非常值得你爱，你会为自己没有轻易与她分手而庆幸。根据我的了解，这种类型的实例是不少见的。如若属于后者，在向父母表明自己想法的同时，应坦诚地向对方耐心进行解释，并就自己没有一开始便坦露心迹，向她表示诚恳的歉意。这里，你要允许她有一个思考与转弯的过程。只要你从现在起对她以诚相待，真正理智地处理你们之间的关系，我相信她最终会理解你、原谅你，友好地与你分手。到那时，你可别忘了向她道一声真诚的祝福。
    当然，事情的处理不见得像我说的这么简单、轻松。但当你妥善地处理完这件事，你定会发觉自己成熟了许多。如有什么需要继续跟我商量，欢迎你随时来信。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
