〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事受冷嘲怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兵/郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名机关战士，因工作关系同干部接触较多，平时大家互帮互助，关系相当融洽，诸如一些取报纸、打扫卫生的小事我都抢着干，干部们生活中有啥事情也乐于找我帮忙。可渐渐地，周围有些人对我冷嘲热讽，说我是为了捞实惠，拍马屁。我一赌气决定不再做本职以外的任何事情。但看到由此给战友们带来不便，我实在于心不忍。请问这本职工作之外的好事到底该不该做？
    驻新疆某部 杨兵
    杨兵同志：
    一件事该做不该做，关键不在他人（尤其个别人）怎么说，而在于事情本身对集体、对同志是否有益。
    明知做得对，却为躲避“冷嘲热讽”怯步不前，结果既有违自己的追求，更带来双重的烦恼。想开些：帮别人本非有所图，又何惧飞短流长？
    是好事就该坚持做，本职工作更须保质保量，不可顾此失彼。做好事当一视同仁，管他是官是兵、远近亲疏，谁有难皆雪里送炭。持之以恒，必将无穷乐趣生，冷嘲热讽止。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
