〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催我警醒的匿名信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我保存的众多信件中，有一封很特别的信――我在某训练基地任代理区队长时收到的一封匿名信。每当我翻阅这封匿名信，10多年前的一幕往事便又浮上脑际。
    那是一个阳光明媚的日子，当我满身汗水地走出羽毛球场时，中队文书将一封信递给我。我展开信纸，呈现在眼前的竟是一片红色。信是一位已结业分配至外地的学兵写来的，只是没有署名。信中历数我在任职期间对他的粗暴以及由此给他带来的伤害，语言虽有些过激，甚至有些刻薄，却着实引起我心灵上的震撼，那天晚上，我第一次尝到失眠的滋味，我开始深刻地检讨自己在带兵上的教训。
    在此之前，我一向认为，要在战士面前树立自己的威信，就要对他们厉害些，因而在管理上往往严多于爱，训斥多于疏导，甚至对个别违纪学兵施以体罚。这不仅无助于问题的解决，还伤害了一些战士的自尊心，我在战士中的威信也大大降低。
    通过反思，我为自己的失误深深自责，对那些曾受过自己不同程度粗暴对待的学兵深感愧疚。值得庆幸的是，这封匿名信使我及时醒悟。在摈弃以前那种管理方式的同时，我开始注意研究科学的带兵方法。为此，我一方面认真学习我军的优良传统，学习条令条例，另一方面借来有关心理学、管理学等方面的书籍阅读，并注意借鉴他人的成功经验，同时在实践中进行摸索。我终于悟出：靠压制、体罚是带不好兵的，只有严爱结合，坚持以理服人，才能使自己成为合格的带兵人。
    这段往事已过去10多个年头了，这期间我虽几次变动工作单位和职务，但我一直将那封匿名信妥善保存。每当我在工作中碰到棘手问题，情绪处于失控边缘时，这封匿名信便将我拉回理智的轨道上来。
    海军工程学院24队 陈德平
    DW：海军工程学院24队RW：陈德平；事迹
〖-ZW/正文〗
