〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情有独钟”赵瑞华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙礁长风采录④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们叫他“赵光棍”，赵瑞华没有生气。他拉上新婚妻子熊青，忙着给大家递烟送糖，并神秘地对她眨眨眼：“都老皇历啦！”
    南沙守礁部队的人都知道，30岁的赵瑞华连任三届礁长，曾受过10次失恋之苦。“这不叫苦，准确地说，有5个是人家‘吹’我，还有5个是我‘吹’别人。”赵瑞华一脸认真：“你不知道，有些姑娘虽然长得不错，可一开口就离谱。转业吗？能离开南沙吗？我一听就火了，告诉她们，转不了业，也不打算离开南沙。人家走了，这怨谁？”
    老战士李洪斌说：“别看礁长说得潇洒，心里却苦着呢！”
    1993年5月，赵瑞华第二次上礁。出发前，他又一次接到了“吹灯信”。姑娘的信写得很婉转：“你的事业在南沙，我理解你；但我需要的是一个能相伴日夜，共渡此生的丈夫……”赵瑞华把信一撕，撒向海里，半天一言不发。可他一到南沙，一看到每天早晨伴随着太阳升起的那面五星红旗，心里就开阔了。他说：“我明白，一礁之长，在南沙该有个什么形象。南沙特别呵。在这里，礁长与士兵仅是职务之别，不能有半点特殊，更不能因为自己的事情影响大家的情绪。”
    谢冰锋患了感冒，18岁的小伙子提出了一个叫人哭笑不得的要求：他的身边得有两个人陪着，让他们讲故事，自己闭着眼睛听。赵瑞华知道小谢想家了。他笑着往床头一坐，开起床头故事会来。两天后，小谢病好了。他对礁长说：“你坐到床头，我就觉得像在家里一样。”
    一段时间，礁上战士普遍出现烦躁现象。赵瑞华明白，这种情绪仅靠工作不管用，得分散注意力，作心理调节。他抱出那个装在金丝绒琴套里的吉他，开始创作歌曲。短短4个月，赵瑞华便作词作曲12首，在华阳礁流行起来。《梦》、《战友别流泪，请接枪》、《送别》等，都取材于南沙，表达了南沙守礁官兵的情感、理想、追求和豪迈的气概，深受战士欢迎。他在《战友别流泪，请接枪》中写道：换班船的汽笛已拉响/战友啊别流泪/接过我的枪/告别椰风蕉雨告别遥远的陆岸/战友啊/钢枪里流动我们青春的诗行/……这些歌成为战士们丰富的精神食粮，驱赶着寂寞，凝结着情感，焕发出力量。为此，几乎所有的战士都发誓，要给礁长做件让他开心的事。
    赵瑞华下礁回乡探亲，经人介绍，认识了唐山市职工医院的护士熊青。两人一见钟情。瑞华说：“我是礁长，我离不开南沙。”熊青笑笑：“男子汉志在四方，何必谈朝朝暮暮。”
    去年12月，赵瑞华带着爱的喜悦再登南沙第一哨――华阳礁。4个月下礁后，熊青已做好家具，两人结为百年之好。华阳礁战士送联曰：“礁长守南沙情有独钟，熊青嫁礁长独钟有情”，横批是：“壮士自有美人爱”。RW：赵瑞华；简介
〖-ZW/正文〗
