〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别泄气，来年还有秋天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路征：
    你好吗？
    也许你会埋怨我问候的多余，考军校没有了希望，正处于极度烦恼之中，能好吗？
    “落榜不落志”，这是个经久不衰的话题。然而，谁不亲身经历一次，很难真正品尝到“落榜”的苦涩和酸楚！正因为我有过和你同样失落的梦，因而更能体会到你此时的心境。
    你说你为考军校下了很大功夫，白天训练，晚上熬夜，吃尽了苦头；你说你从3月份开始到文化队全力备考，许多训练课目都拉下了；你说你无法向领导、向战友、向亲人交待；你说你年底就要退伍了，这最后的希望已变成泡影……
    失望、惆怅、痛苦，交织在一起，构成你眼前的烦恼。我不想用更多的“大道理”来开导你，你是班长、党员，这些你都懂。但我觉得，有些问题我们还是有必要讨论一下，这也许有助于你走出烦恼。
    首先，我们应该承认这样一个事实：军队里需要许多优秀的军官，但并非每个优秀士兵都能成为军官。就像今年全国参加高考的200多万考生，他们中间同样有相当多的人会被挤下来。能考上学的固然是人才，但考不上学不一定就没出息，何况军队本身就是一所成才的大学校。只要我们以理智战胜落榜的苦恼，不懈追求，不失壮志，我们就能无愧于自己，无愧于爱护关心我们的首长、战友和亲人，无愧于培养自己的军营，这是我和许多战友的切身感受。你们现在的排长，是在考学落榜之后，奋发图强，刻苦训练，带领全班在上级组织的21次比武中17次夺魁，最后被破格提干的。再如你们连的老炊事班长，没考取士官学校，却仍勤勤恳恳，努力工作，并练得一手烹调技术，考上二级厨师，后来转成专业军士。还有一些战友落榜后虽未能留在军营，但由于他们一时一刻没有放松努力，退伍后凭着良好的军人素质，在地方经济建设中同样大展宏图。
    路征，我们的身边，差不多每一位战友都有一个让人受启发的故事，你能不能也留下一个值得叙说的故事呢？我想你一定能。
    路征，这个金秋似乎没有收获，但我们毕竟付出了，努力了，我们应该无怨无悔。来年还有秋天，而秋天的丰硕成果，总是需要春天的播种，夏日的耕耘。那就让我们一起，为了自己，更为军营的美好明天而继续努力和奋斗吧。
    你的战友：王光玲
〖-ZW/正文〗
