〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士打“游击”的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航对人才试行流动使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个精通电子技术的硕士研究生到部队后，居然3年没有“定位”，四处流动“打工”。这是发生在东海舰队航空兵部队的事，究竟是浪费人才，还是有关部门另有深意？
    1
    3年前，陈志鑫分配到了东航，他是到东航机关的第一名硕士，摆在东航有关部门领导案头的档案材料记载着他非同一般的简历：
    陈志鑫，1983年大学本科毕业，获通信导航专业学士学位。之后，参加三种型号导弹研制。1987年考取海军某院校雷达理论专业的研究生，取得硕士学位。他是海军培养的第一位该专业的硕士生，精通通信、导航、雷达等专业，在电子计算机和导弹方面也是少有的好手。
    2
    然而陈志鑫却被列入待分配干部之列。
    第一年，陈志鑫被借调到急需加快建设的现代指挥中枢――自动化工作站后，迅速挑起技术工作的大梁。第二年，他到40多个机关部门和部队巡回安装、修理计算机等装备。第三年后，他到通信部门参加建设一个大型有线通信系统。
    陈志鑫“挂”起来后，发挥出的作用远远高于定位于某个单位。不定位恰是最好的定位，这就是东航有关部门所说的“高技术人才流动使用”。
    3
    大量新技术在部队广泛应用，人才缺口成为制约部队现代化的“瓶颈”。传统的干部管理模式是“一个萝卜一个坑”，使高尖技术人才的作用受到局限。现实与需要的矛盾之下，东航干部部门征得上级同意，采取“挂”的办法“变通”，一个人才多种用，促进高尖技术人才多拉快跑，缓解人才缺乏的燃眉之急。
    陈志鑫本人说：“我学过3个专业，干过6个行当，让我流动工作，使我掌握的知识更多地得到转化，自身价值得以体现，这是部队对我最大理解和尊重，我的工作很愉快。”据悉，陈志鑫还介绍了一位硕士研究生到东航工作，并4次请自己的老师和院校计算机、雷达等方面的专家来部队讲学和指导工作。
    目前，东航机关及所属部队流动使用的高尖人才有近20人。某雷达团的几位工程师，既是司令部门业务训练的教员，又是后勤部门装备修理和科研的骨干，他们还受聘为各个雷达站的技术指导。
    流动工作方式，“救”了部队高尖人才紧缺的“急”，使战斗机部件探伤、气象等系统近10项新技术迅速得以推广，95％的先进装备得到充分的运用。
    4
    东航高尖人才能顺利地流动使用，因为把握了两个环节。
    ――东航各个用人单位树立了新的用人观念，对人才不搞截流，不搞封锁，“有借有还”，让“大和尚”巡回讲学，从而保证人才流动渠道的畅通。
    ――东航领导和有关部门主动关心高技术人才的实际困难，保证他们有正当的“户籍”和充足的“口粮”，使他们工作流动心里“踏实”。
    仅今年来，东航党委和有关部门就已解决高尖人才中存在的6个实际困难，陈志鑫夫妻分居的问题也得到了解决。RW：陈志鑫；事迹
〖-ZW/正文〗
