〖ZQ/总期〗13362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王兆国就两会负责人台北会谈发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望进一步发展两岸关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兆国在此间会见海协赴台北商谈小组成员后就两会负责人台北会谈发表了上述谈话。
    王兆国在谈话中说，海峡两岸关系协会与台湾的海峡交流基金会在台北举行的两会负责人首次会谈，取得了多方面的丰硕成果。这是全面落实“汪辜会谈”各项协议的一次集中体现，对当前两岸关系的发展具有重要意义。两岸同胞、港澳同胞、海外侨胞和华人为此感到高兴。中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室充分肯定这次会谈的成果，并且赞赏海协所作出的努力。
    他指出，中共中央台办、国务院台办充分授权海协在确定的议题范围内努力与海基会达成协议。我们希望及早在双方商定的时间内举行第二次“汪辜会谈”，进一步发展两岸关系。
    王兆国指出，交流与合作始终是两岸关系发展的主流。我们希望两岸同胞相互信任，携手合作，加强两岸经贸合作，扩大人员往来，促进各项交流，再创促进两岸关系发展的新局面，推动中国和平统一大业早日实现。RW：王兆国；言论
〖-ZW/正文〗
