〖ZQ/总期〗1299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯莱齐副主席参观清华园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚客人参观活动RW：凯莱齐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 阿尔巴尼亚劳动党中央委员、部长会议副主席、阿中友协主席阿卜杜勒・凯莱齐今天下午拜访了中共中央候补委员、中国友协会长、清华大学校长蒋南翔，并且参观了清华园。
    阿尔巴尼亚中国友好协会代表团的全体团员今天也参观了清华园。
    凯莱齐团长和蒋南翔校长进行了亲切的交谈，详细了解了清华大学的历史和现在的情况。
    蒋南翔校长陪同凯莱齐团长和其他阿尔巴尼亚的贵宾们参观了水利系、土木系、机械系、电机系和藏书七十万册的图书馆、阅览室，以及学生的宿舍，所到之处受到各系主任和学生们的热烈欢迎。当贵宾们走到许多黑板报面前，蒋南翔校长介绍了黑板上学生们写的参加农业劳动的收获时，凯莱齐团长说：这是你们党所提出的总路线、大跃进、人民公社的胜利。他向欢迎人群高呼：总路线、大跃进、人民公社万岁！这时，夹道欢迎的学生长时间的热烈鼓掌，对来自兄弟之邦的亲密战友凯莱齐团长和代表团表示无限的热爱和欢迎。
〖-ZW/正文〗
