〖ZQ/总期〗1299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯总理参观军事博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化部；中非友协举行晚会欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚领导人参观活动RW：阿巴斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 “世界上最美好的事情，就是能够看到为正义和和平服务的力量”。阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯・费尔哈特今天在参观了中国人民革命军事博物馆以后，秉笔直书，为博物馆留下了这样热情的题词。
    今天下午，阿巴斯总理和阿尔及利亚共和国临时政府代表团的其他贵宾，在国务院副总理聂荣臻元帅、外交部西亚非洲司司长何英陪同下，乘车来到绿树丛中的中国人民革命军事博物馆的时候，受到中国人民解放军杨勇上将和博物馆馆长贾若谕少将的热烈欢迎。
    阿巴斯总理等贵宾接着由聂荣臻元帅等人陪同，参观了博物馆中的综合馆、兵器馆和抗美援朝战争馆，在两幅巨大的地图前面，贵宾们听取了中国工农红军长征经过和抗日根据地巩固发展情况的详细介绍。兵器馆里陈列着许多在战场上缴获的美国制造的飞机、大炮、坦克等各种武器，贵宾们来到这个馆后，聂荣臻元帅很有风趣地向阿巴斯总理说：“帝国主义拿这些武器打我们，你看结果它变成我们的兵工厂了！”阿巴斯总理等听后都欢乐地笑了。
    新华社3日讯 文化部和中国非洲人民友好协会今天举行晚会，热烈欢迎阿巴斯・费尔哈特总理和由他率领的阿尔及利亚共和国临时政府代表团全体贵宾。
    晚会上，国务院副总理贺龙同阿巴斯・费尔哈特总理等贵宾一起，欣赏了中央实验歌剧院演出的民族舞剧――“雷锋塔”。
    陪同贵宾们观剧的还有：文化部部长沈雁冰，中国非洲人民友好协会会长刘长胜，对外文化联络委员会主任张奚若，外交部副部长姬鹏飞，对外贸易部副部长李强，中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将，以及各方面的人士。
〖-ZW/正文〗
