〖ZQ/总期〗1299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻林彪元帅对文化教育的指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队空军；零一四三部队；零二零八部队决心大；行动快；措施好；效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪祖泰/李志成/陈德廉/邓建熙/北京部队空军政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻文化教育指示/北京部队空军/0143部队/0208部队RW：林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化教育一定要贯彻“少而精”和“用得着就学，用不着就不学”的原则，紧密结合工作需要，使干部把业务上急需的文化知识尽快地先学到手。
    要好好抓语文学习，力求使一般军政干部能够写报告、写总结、写一般的文章。
    本报讯 北京部队空军党委为了进一步贯彻林彪元帅对文化教育“少而精”、“用得着就学，用不着就不学”和要好好抓语文学习的指示，连续召开了几次会议，作出了决定，乘胜掀起语文学习的新高潮。
    北京部队空军自今年6月份贯彻空军党委关于改革文化教育的指示以来，由于各级党委重视，普遍发动了群众，部队文化教育出现了一个崭新的面貌，收到了较好的效果。实践证明：林彪元帅对文化教育的指示是完全正确的，也是十分及时的，为今后的文化教育指出了正确的方向。
    为了更进一步贯彻这个重要的指示，他们在9月23日召开了专门会议，对林彪元帅的指示和空军党委的决定作了认真研究讨论，对本部文化教育情况作了深刻的检查，并且决定继续贯彻“语文为纲，语文领先”的原则。除了要求各级党委对文化教育必须亲自挂帅外，还提出了六项重要措施：一是思想整顿。大力宣扬“少而精”、“以语文为纲、以写作为中心”的重大意义，端正学习态度，克服自满、畏难情绪，统一认识，提高学习自觉性；二是组织整顿，要求立即调整班次，班大的要缩小，程度要拉齐；并要建立与健全各种教学制度，以保证教学的正常进行。三是各级党委要有一个常委经常管教学，领导干部要深入到教学中去，发现和解决问题，总结经验，推广经验。四是要立即解决教员问题。要求师以上机关都要成立教研组，专门担任教学指导；并按二十五至三十个学员配备一个专职教员和相当数量的兼职教员。教员来源是：将一部分适合条件的数理教员改行；选择一批写作水平较高的干部，在一定时期内脱离原职工作专门担任教学任务；从地方上聘请。同时要求教研组和教员务必在10月5日前全部组成和配齐。五是大抓写作。这是提高语文水平的有效措施，又是语文教学的一个基本目的。要求统一出题、当堂交卷，一周一次小作文，一月一次大作文，并且要做到篇篇批改，认真讲评。六是克服工学矛盾，保证教学时间，提高到课率。9月28日晚上，他们又召开了所属各单位领导干部参加的电话会议。在电话会议上，罗司令员在部署第四季度任务中，强调了语文教学。他除了对党委关于文化教育的决定作了具体阐述外，还特别强调了加强领导和解决教员问题，要求下最大的决心把语文教育抓好。9月29日他们还召集了驻京各单位有关负责干部开了会，检查了各部贯彻林彪元帅指示的情况。
    目前，北京部队空军各部都已积极行动起来了。大多数单位已经整顿了思想，整顿了组织，制定了计划，调整了工学矛盾；教员问题，多数单位也都迅速解决了。
    DY/右段〗 （北京部队空军政宣）
    本报讯 0143部队坚决贯彻林彪元帅对文化教育的指示，决心大搞语文教学，采取了具体措施，力争今年第四季度文化教育大丰收。
    这个部队当接到林彪元帅关于文化教育的指示后，立即进行了传达和讨论，一致认为，这个指示解决了当前干部文化教育工作中所存在的根本问题，为今后的文化教育的继续发展指出了明确的方向。并且决定狠抓语文教学，规定干部中学班在第四季度以全部时间学语文，迅速解决干部由于语文水平低而在工作和教学中所产生的困难。从明年开始，特业分队语文和数理化教学的时间各占一半；一般指挥干部80％的时间学语文，20％的时间学史地。据此，各单位已按照实际情况调整了班次，重新安排了计划。
    为了贯彻“学以致用”的原则，他们按照知识归类的方法，安排了今后的语文教学。并且确定语文教学尽量结合政治理论学习，作到“急需先学，学了就用”，这种作法深受干部欢迎。
    大抓语文教学，需要大批语文教员。他们将数理化教员中一部分语文水平较高的改行做语文教员，并对他们进行了集训，着重研究了当前语文教学的内容、重点和方法，还通过鸣放辩论，端正了教学态度。另外，凡是能担任语文教学的首长和干部都兼任了教员。某团政治处主任和参谋长等十一人都担任了语文教学任务。现在这个部队每个教学班都已配备了二至三个教员。
    为了使今后教学更加结合实际，指导更加具体，各级文教办公室的同志分头到教学第一线，亲自参加教学活动，定期集中研究，交流经验，及时推广。
    （李志成、陈德廉、邓建熙）
    本报讯 0208部队坚决贯彻林彪元帅对文化教育的指示，改变了以学数理化为主的计划，积极采取措施，大抓语文教学。
    9月上旬，这个部队党委接到林彪元帅对文化教育的指示后，立即进行了研究，迅速作出决定，将教学重点由数理化教学转向语文教学。
    为了更好地贯彻执行这个重要的指示，在改变计划以前，领导机关总结了上学年的教学成绩，传达了林彪元帅的指示的精神，并在干部中组织了“需要不需要大学语文？为什么要大学语文？怎样学好语文？”的专题鸣放，批判了“语文学习不费劲”和“学语文不容易提高”的错误观点，明确了语文学习的重要性、迫切性、长期性和艰巨性，从而提高了思想，统一了认识。
    部队党委和首长很重视对语文教学的领导。目前，各级首长亲自挂帅.具体组织这个工作。各级机关已成立了语文教学研究指导小组，加强了语文教学的指导。各单位还采取了多种办法解决了教员问题：首先他们抽调了十七个经过了语文师资培训的参谋、助理员和已改行的语文教员担任教员。其次，他们将优秀教员冯守杰等十三名数理教员改行教语文。第三，他们聘请了二十多个担任通讯报道、文艺创作和常写总结报告的同志担任专题教员。此外，还有很多领导干部主动报名任教。
    为了更好更快地提高写作和阅读水平，他们紧紧抓住了语文教学改革工作。一方面各级文教办公室领导干部都做到了深入课堂、种试验田，摸透一点，指导全面。另方面他们广泛地发动群众进行教学改革，在教学内容上，他们打破了不分对象、按教材逐组教学的圈圈，从各类干部实际需要出发，自编了三种不同的中学教学大纲。在教学方法上，他们采取专题突破，从写作“开刀”，开展了群众性的大写大读大评活动。
    目前，这个部队的语文教学正在进一步开展，他们决心奋战年前三个月，在语文教学上创造出优异的成绩。
    （纪祖泰）
〖-ZW/正文〗
