〖ZQ/总期〗1299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国大会全体会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫就中国代表权问题发言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会全体会议发言/中国代表权问题RW：赫鲁晓夫/苏联部长会议主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在台上出现的时候受到热烈的鼓掌欢迎。
    赫鲁晓夫说，毫无疑问，人为地不让中华人民共和国参加联合国的活动，给这个组织带来了重大的损失，大大缩小了联合国的活动范围，阻挠了需要各国集体努力来解决的那些国际问题的讨论。
    苏联部长会议主席接着说，中华人民共和国获得了广泛的国际承认，并同三十四个国家建立了正常关系，人民中国的贸易和文化联系现在已包括了整个世界。
    赫鲁晓夫说，中国是和平共处五项原则的创始者之一，中华人民共和国政府不止一次地提出旨在缓和远东和全世界国际紧张局势的建议。中华人民共和国对和平解决印度支那、朝鲜以及亚洲其他地区局势的事业作出了重大的贡献。中国政府积极地主张建立亚洲和平区和太平洋地区的无原子武器区。它建议亚洲和太平洋沿岸各国、包括美国在内，缔结和平和互不侵犯条约。中国国务院总理周恩来今年8月1日在北京的讲话时再一次证实了中华人民共和国的这个立场。
    赫鲁晓夫指出，关于人民中国在联合国的代表权这样一个重要而极其明确的问题为什么到现在还没有解决呢？这主要是受到了美国敌视中国政府的政策的阻挠。美国实行了侵略，强占了中国台湾岛，并且继续利用这个岛屿来对中华人民共和国进行军事挑衅。美国沿着中国国境建立了许多军事基地。与此同时，美国的高级政治人物却虚伪地谈论着什么中华人民共和国的“侵略性”。赫鲁晓夫说，只要中华人民共和国在联合国没有自己的合法席位，要为许多重要的国际问题，首先是裁军问题的真正谈判创造条件是不可能的。
    赫鲁晓夫同志揭露了臭名远扬的“两个中国”的主张的荒谬性。这种主张实质上是一种伪装得不好的破坏行为，其目的是要肢解人民中国，把人民中国的一部分――台湾省夺走。大家早已清楚，“建立两个中国”的挑衅计划必遭破产。
    赫鲁晓夫同志建议把冒充中国代表的蒋介石分子驱逐出联合国，并恢复中华人民共和国在这个组织中的合法权利。他提出，如果有谁认为，首先是中华人民共和国急需达到这个目的，那是不对的。如果正确的理解联合国作为联合所有国家的、无所不包的组织的使命，那就很难说，是谁更需要恢复中国在联合国的权利――是中国自己，还是联合国。
    联合国需要象中华人民共和国这样一个伟大的民族、这样一个强大的国家在联合国中有代表，并且积极参加联合国活动。
    苏联代表团建议把恢复中国在联合国的代表权问题作为一个重要和紧急的问题在联合国大会上来讨论，并加以解决。
    苏联代表团团长最后严厉地反驳了恶毒地诬蔑中华人民共和国和它的政策的美国代表的发言。
    大会主席博兰粗暴地企图打断苏联政府首脑的发言。但是赫鲁晓夫坚决地粉碎了这个企图，并在全场的掌声下宣布，企图破坏中国和其他社会主义国家的名声，那是白费气力的。美国和其他西方国家想以声名狼藉的政策来摧毁联合国，而苏联和其他社会主义国家希望，联合国能真正联合所有国家和人民，希望联合国是争取没有战争的生活的有效武器。
    据新华社2日讯 纽约消息：联合国大会1日举行全体会议，讨论本届大会的议程问题。
    美国代表华兹沃斯首先发言。他要求大会批准总务委员会在美国操纵下通过的决议，这个诀议建议大会拒绝苏联提出的关于把中国在联合国的代表权问题列入大会议程的建议。
    华兹沃斯声嘶力竭地反对把中国代表权问题列入议程和恢复中国在联合国中的合法席位。他不厌其烦地重弹美国政府一贯用来诬蔑中国的滥调。他在诽谤中国的同时就暴露了美帝国主义干涉中国内政的野心，他说中国政府对西藏上层反动集团武装叛乱的镇压是“派一支军队征服一个传统上独立的地区”。他还诽谤中国“侵入”亚洲主权国家的领土，在中国的整个边界，“和平都受到扰乱和威胁”。他并且企图把中国人民决心解放自己的领土台湾说成是“侵略”和对世界和平的“威胁”。华兹沃斯还硬把中国揭露美帝国主义利用联合国来鲸吞刚果的阴谋作为反对恢复中国在联合国中的合法权利的“理由”。
    苏联部长会议主席赫鲁晓夫接着发言，建议把恢复中国在联合国的代表权问题作为一个重要和紧急的问题在联合国大会上来讨论并加以解决。赫鲁晓夫并且驳斥了美国代表对中华人民共和国的诽谤诬蔑。
    印度尼西亚驻联合国常任代表维约普拉诺托说，印度尼西亚代表团和往年一样，主张把联合国中中国代表权的问题列入议程。
    大会散发了对总务委员会的报告中提出的关于中国在联合国的代表权问题的决议案的两项修正案。第一项修正案由尼泊尔提出，它建议大会同意苏联关于把中国代表权问题列入议程的建议，第二项修正案是几内亚代表团提出的，它建议大会在自己的决议中列入这样一项：关于把蒋介石分子开除出联合国，并把席位给予中华人民共和国的代表。
    在印度尼西亚代表发言后，上午全体会议宣布结束，下次会议在10月3日上午举行。
〖-ZW/正文〗
