〖ZQ/总期〗1299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢呼中缅友好关系的重大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明集会庆祝中缅边界条约签订〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸联邦掸邦；克钦邦议会代表团全体贵宾出席了大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗昆明市集会/庆祝中缅边界条约签订〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明3日电 云南省、昆明市各族各界庆祝中缅边界条约的签订大会2日晚在昆明隆重举行，热烈拥护中缅边界条约的签订。云南省省长于一川和缅甸联邦掸邦议会主席苏辟在会上先后讲了话，他们都热情地祝贺中缅友谊进一步巩固和发展。
    出席庆祝大会的，有中共云南省委第一书记阎红彦，云南省省长于一川和解放军驻昆明部队负责人陈康中将、鲁瑞林少将及政府各部门负责人，各民主党派、各人民团体地方组织负责人，以及各自治州负责人和省、市各族各界群众一千三百多人。
    缅甸联邦掸邦议会主席苏辟、克钦邦议会主席吴山纽和他们所率领的缅甸联邦掸邦、克钦邦议会代表团全体贵宾，应邀出席了庆祝大会。
    应邀出席庆祝大会的，还有缅甸联邦驻昆明总领事吴茂茂梭、越南民主共和国驻昆明副领事吴新等。
    于一川省长在会上讲话说，我们能有机会和缅甸联邦掸邦、克钦邦议会代表团一起庆贺中缅边界条约的签订，欢呼中缅友好关系的重大发展，感到格外高兴。
    于一川说，中缅边界条约的签订，是两国友好关系不断发展的结晶，是亚洲人民友好团结的胜利，也是和平共处五项原则的胜利。它是对以美帝国主义为首的战争势力和侵略集团的一个打击。它不仅符合于两国人民的切身利益，也符合于保卫亚洲和世界和平的利益，我们深信，这个条约的签订，将使中缅边界永远成为一条和平友好的边界，将使中缅两国人民传统的亲戚般的友谊得到进一步发展。中缅边界问题的全面和圆满解决，对于我们云南省和缅甸掸邦和克钦邦更具有特殊的意义。今后双方边境地区政府、军队和人民之间的“胞波”情谊和友好关系必将在新的基础上获得更大的发展。
    缅甸联邦掸邦议会主席苏辟也讲了话。苏辟说，我们中缅两国在很早以前，就在宗教、文化、经济等方面有了交流和亲密的联系。我们相信中缅边界条约的胜利签订，将使和平共处五项原则更加巩固，对于世界和平也将作出贡献。在我们巩固的友谊基础上，两国人民应该沿着两国政府领导人所制定的路线，以坚定不移的毅力奋勇前进！
    于一川省长和苏辟主席的讲话受到了全场热烈的欢迎。
    讲话完毕，开始文艺表演。宾主一起观看了京剧、滇剧等节目。
    2日晚上，云南省省长于一川举行宴会，热烈庆祝中缅边界条约的签订。
〖-ZW/正文〗
