〖ZQ/总期〗1299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军事友好代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到阿联叙利亚地区访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事友好代表团访问阿联叙利亚地区RW：张宗逊/副总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革2日电 由中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将率领的中华人民共和国军事友好代表团，今天从开罗到达大马士革，对阿联叙利亚地区作为时三天的访问。
    代表团受到了阿联第一军司令贾马勒・费萨尔将军、阿联第一军参谋长安瓦尔・卡迪将军和阿联第一军的许多高级军官的热烈欢迎。中国驻大马士革总领事王崇理和总领事馆的人员也到机场欢迎中国军事友好代表团。
    在机场上，叙利亚的女孩子们向张宗逊将军和代表团的团员们献了花。在演奏了中国和阿联两国的国歌之后，张宗逊将军在费萨尔将军陪同下检阅了仪仗队。阿拉伯自动地聚集到机场的群众鼓掌和挥手，欢迎第一个到阿联的中国军事友好代表团到达大马士革。
    今天大马士革机场用许多中国和阿联的国旗装饰了起来。阿联第一军司令部把一块特制的刻着：“欢迎你们来到阿联！”字样的牌子赠送给代表团。
    新华社开罗2日电 由中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将率领的中国军事友好代表团今天上午离开开罗，前往阿联叙利亚地区访问。
    在埃及地区访问的五天期间，张宗逊上将和中国军事友好代表团的其他团员会见了阿联武装部队参谋长阿里・阿密尔中将、国防部次长穆罕默德・阿卜杜勒・阿齐兹・穆斯塔法少将和中央工业部长阿齐兹・西德基。他们进行了诚挚而友好的谈话。
    在这期间，代表团的全体团员由炮兵副司令穆罕默德・哈桑・米特瓦利少将和阿联驻中国武官卡迈勒・蒙大奇准将陪同，参观了赫万钢铁厂。他们还分别由负责军事事务的国条部长穆罕默德・易卜拉欣中将和国防部次长阿卜杜勒・瓦哈布・博什鲁陪同参观了一些兵工厂。他们在这些工厂里观看了民用和军用产品，并且向这些工厂赠送了礼品。有一个工厂把自制的手提机枪和步枪作为礼物送给中国客人。
    中国代表团还参观了法尤姆地区的一个美丽的湖泊，在途中受到人民群众的热烈欢迎，他们高呼：“欢迎中国客人！”
    新华社大马土革2日电 阿拉伯联合共和国第一军军长贾马勒・费萨尔在今天中午为正在这里进行访问的中国军事友好代表团举行盛大宴会。
    费萨尔在宴会上致词时说，“阿拉伯人民永远不能忘掉友好的人民中国在1956年三国侵略埃及期间对阿拉伯人表示的崇高的态度。”他代表阿联第一军表示热烈欢迎中国代表团访问阿联叙利亚地区。
    中国军事友好代表团团长、中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将在致答辞时表示感谢主人的款待。他认为，通过中国代表团对阿联的访问，两国之间的相互了解和友谊一定会得到加强。
    张宗逊将军在追述阿拉伯人和中国人之间悠久的友好关系后，祝两国人民在反对帝国主义、保卫世界和平和进一步发展两国人民和军队间的友谊的斗争中获得胜利。
    阿联第一军参谋长安瓦尔・卡迪少将和许多高级军官出席了今天的宴会。
    中国驻大马士革总领事王崇理也出席了宴会。
    中国代表团今天早些时候在到达后不久，就到共和国宫去在来宾簿上签了名。张宗逊上将和费萨尔军长今天还互相进行了拜会，并进行了亲切的交谈。在拜会时，张宗逊上将赠给阿联第一军一面中部绣着中国军徽的旗帜和以穆罕默德・易卜拉欣为首的阿联军事代表团在访问中国时所摄的照片集，并向费萨尔军长赠送了其他的礼物。费萨尔军长也向张宗逊上将赠送了阿联第一军的军旗和大马士革铸造的一柄剑。
    今天下午，中国代表团参观了大马士革博物馆、军事博物馆和几处历史名胜。这些地方都升起了中国和阿联的国旗。他们受到了大马士革市民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
