〖ZQ/总期〗1299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸文化代表团举行首次演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸电影周同时在北京开幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸文化代表团访华/中缅友好协会RW：周恩来/吴努〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 文化部、对外文化联络委员会和中缅友好协会，今天下午在人民大会堂为缅甸文化代表团访华演出，举行了隆重的首次演出开幕式。
    周恩来总理、吴努总理和奈温将军，出席了今天的演出开幕式。
    今天，在人民大会堂的北京馆，展出了吴努总理赠送给毛泽东主席、刘少奇主席、宋庆龄副主席、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理和其他国家领导人的礼物。演出休息的时候，周恩来总理代表毛泽东主席、刘少奇主席、宋庆龄副主席、董必武副主席、朱德委员长和其他国家领导人接受了吴努总理赠送的这些礼物。
    出席今天演出开幕式的还有：国务院副总理陈毅、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞，文化部部长沈雁冰，外交部副部长章汉夫、耿飚，我国驻缅甸大使李一氓，中缅友好协会副会长翦伯赞、赵朴初，中国人民对外文化协会会长楚图南和北京市副市长吴晗等。
    前来我国进行友好访问的缅甸贵宾们、缅甸驻中国大使叫温和使馆官员，都出席了演出开幕式。
    各国驻中国的使节和外交官员，也应邀出席了演出开幕式。
    参加演出开幕式的共有一万人。
    对外文化联络委员会主任张奚若在演出开幕式开始时首先讲话。他说，中缅边界问题的顺利解决，是和平共处五项原则的光辉胜利，它对亚洲和世界和平作出了重要的贡献。中国人民热烈欢迎缅甸人民文化和友好的使者，深信通过这次规模巨大、丰富多彩，包括缅甸各民族艺术家的缅甸文化代表团的演出，必将赢得中国人民的欢迎和赞赏。并且坚信，通过这次访问演出，将使中缅友谊开出更艳丽的花朵，结出更丰硕的果实。
    接着，由缅甸文化代表团团长苏敏上校讲话。苏敏祝中缅两国的文化交往象怒江和萨尔温江之水长流不息，他希望两国艺术家们将有更密切的来往和合作。
    在今天的首次演出中，缅甸文化代表团的艺术家们表演了缅甸的古代舞蹈和景颇、吉仁等各民族的现代民间舞蹈，表演了独幕舞剧“珊达京娜意”、“伊洛瓦底江的故事”，演唱了“中缅友谊之歌”、“中缅边界条约之歌”等节目。艺术家们的大合唱“中缅边界条约之歌”，歌颂了中缅两国的友谊、团结，祝贺两国的亲密友谊万古长青，欢呼中缅边界条约的胜利签订。艺术家们的精彩表演和对中缅友谊的热情歌颂，全场不断报以热烈的掌声。
    演出结束后，周恩来总理、吴努总理和奈温将军登台和演员们一一握手，祝贺他们演出成功。
    又讯：由文化部、对外文化联络委员会、中缅友好协会联合举办的缅甸联邦电影周，今天也在首都人民大会堂隆重举行开幕式。
    周恩来总理和缅甸贵宾吴努总理和夫人、奈温将军和夫人出席了开幕式。当他们出现在会场时，全场响起了热烈的掌声。
    文化部部长沈雁冰在开幕式上致词，热烈祝贺电影周获得重大的成功。
    缅甸文化代表团副团长吴苏吴也在开幕式上讲了话。
    开幕式后，放映了缅甸联邦电影周影片之一“悲离合”。电影周将放映的其他五部影片是：“忠诚的爱”、“雨和泪”、“哥与妹”、“雅塔那邦”和“一个船夫的命运”。
〖-ZW/正文〗
