〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与人民同甘共苦战胜暂困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线部队用生产成果支援灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林锡寿吴友楚纪因〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/插照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队为支援山东灾区而种植的蔬菜，已经大批收获，不久前他们把蔬菜等折换成地瓜干和大米等运往山东。
    去年冬天，福建前线各部队热烈响应上级党委大搞生产、支援灾区人民的号召，积极开荒整地，大种地瓜和蔬菜。指战员们说：“我们一定要尽自己的力量，支援灾区人民。”许多单位的党委专门召开会议，讨论种植计划。干部、战士纷纷出计献策。种了不足，他们给家庭写信，想各种办法搜集。土地不够，就积极开荒。某团五连组织了垦荒组，带着工具、行装，到离驻地二十里远的山上拓荒，两天开出生地十六亩，种植了蔬菜。驻海岛的部队，岛上缺水，战士们挖贮水坑，积蓄雨水。有一个连队，五天开水沟六百多米，挖贮水坑四十多个，使山头上出现了淡水灌溉地。海滨风大，战士们就割茅草做成挡风障。各级领导干部也亲自参加劳动，当年曾在南泥湾垦过荒的柳士义中校，有一段时间每天早晨到二里地远的猪场去担粪，给蔬菜追肥。
    指战员们的辛勤劳动，换来了丰收的硕果。目前已收获地瓜、蔬菜等一千五百三十四万多斤。许多单位还养猪。从2月份起，他们已把菜肉折换成粮食陆续运到了山东重灾区。指战员们还写了热情洋溢的慰问信。灾区人民为了表达对前线子弟兵的敬意，山东人民组织了慰问团，到前线各部队进行慰问和演出活动。这又给了指战员们很大的鼓舞和教育。大家纷纷表示：永远保持和发扬与人民群众同甘共苦的优良传统，和人民一起战胜暂时困难，争取更大的胜利。 （林锡寿）
    福建前线部队广种蔬菜支援灾区人民。这是战士们在菜地里向当地农民取经。 吴友楚、纪因摄
〖-ZW/正文〗
