〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部电话会议向全军提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习人民公社政策大力加强调查研究工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运用两忆三查的成功经验打好第二个思想仗进一步贯彻军委扩大会议决议造四好连队而斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部在4月4日召开电话会议，由刘志坚副主任传达了总政治部对部队学习党关于农村人民公社的各项政策和进一步加强调查研究工作的意见。这个学习，是当前最重要的活的思想、毛泽东思想的学习，是全军今年的第二个政治思想仗，一定要象两忆三查运动一样，打得响，打得胜，立竿见影，解决问题。要求全军所有的干部和战士，通过学习讨论，更高地举起三面红旗，不仅更坚决地按照党中央和毛主席的正确方向办事，而且要永远按照党中央和毛主席实事求是、调查研究的方法办事。为了搞好这次学习，总政治部决定把4、5月份全部政文教育和党日时间集中起来，打好歼灭战。
    学习党对农村人民公社各项政策的问题
    几年来我国的建设成就是伟大的，并且出现了许多古今中外所没有过的奇迹，做了很多子孙万代得利的好事。不用说别的，只说我国在这样短的时间内已经达到的钢铁工业生产水平和兴修水利的成绩，就是古今中外所没有过的大事。这两件事，从长远看来，对于我国工农业的发展就起着不可估量的作用。这就证明总路线、大跃进、人民公社的方向是完全正确的，党中央、毛主席的领导是十分英明的。党对农村人民公社的各项政策，明确规定了人民公社的性质，规定了公社各级应该做什么，不应该做什么，应该怎样做，不应该怎样做。党的政策极大地鼓舞了广大农民的生产积极性和社会主义积极性，促进了社会主义农业的发展，进一步巩固了人民公社。
    军队学习党对农村人民公社的各项政策，是为了扩大两忆三查的战果，进一步解决干部、战士对国内形势和党的政策的思想认识问题，对农村人民公社就可以有一个统一的、全面的、正确的理解，从而提高政策思想水平，更进一步认识毛主席和党中央领导的英明正确，更高地举起三面红旗。学习中要注意的几个问题是：
    第一，在学习之前，领导机关和领导干部，特别是主要领导干部首先要亲自对部队的思想情况进行调查研究，摸清底细，抓准本单位存在的主要思想问题，有的放矢地去解决问题。
    第二，要很好地“借东风”。在学习中，要注意很好运用地方上整风整社以后出现的新人新事新气象等活的材料来教育部队，回答疑问。
    第三、这次学习必须用足够的时间和以一切办法，详细解释讨论党关于人民公社的各项政策。对于干部、战士存在的思想认识问题，应该坚持正面教育，耐心说服，讲清道理，以解决问题，提高认识为目的。对大家提出的问题和模糊认识，一定要用摆事实讲道理的方法解释清楚。作到既解决了思想问题，并使人人心情舒畅。
    第四、在学习中，团以上领导干部还要亲自给战士和下级干部做讲解；对分散的或工作薄弱的单位要派人去帮助。
    学习的步骤和方法，各单位可以自己安排和规定。从实际出发，照顾自己不同的特点，不要千篇一律，尤其是省军区和学校更要性意这个问题。一般地说，应该先干部后战士，干部先学好了，然后再去领导战士学习。
    关于加强调查研究工作的问题
    领导干部要学习毛主席关于调查研究工作的指示，进一步认识调查工作是领导工作的首要任务，认识一切从实际出发，不调查没有发言权，是全党干部思想和行动的首要准则，在调查工作上走出制应，造成风气，发扬坚持调查研究，实事求是的作风。
    学习毛主席的有关指示，目的在于进一步大兴调查研究之风，发扬实事求是的光荣传统，保证军委扩大会议决议的贯彻，推动创造四好连队运动的开展，以加速我军建设。自从九中全会精神传达以来，各级对调查研究工作开始重视了；而两忆三查运动又是做调查工作的一个很好的开端。但在这一方面也还存在着一些问题。譬如，对于调查工作的重要性，有些领导同志还认识不足，没有把它当作领导工作的首要任务；没有很好地认识到调查工作做不好，任凭有正确的方针路线，也不能很好地贯彻执行，调查工作做不好，其他工作不可能做好。又譬如，主要领导干部亲自动手做典型调查太少，对基层情况心中无底，对连队情况不甚了解。力量的组织也有些紊乱，很多工作组和机关工作人员挤到一个连队里。又譬如，对调查的目的有的还不够明确，不是为了解决问题，而是为了调查而调查；调查工作抓不住中心，和中心工作脱节，生怕挂一漏万，什么都平均用力去抓，结果挂万漏一，偏偏没有抓住最重要的问题。这些问题，应该通过这一次学习和讨论进行深入的检查，予以解决，把我们的调查研究工作向前推进一步。最近林总指示，做一切工作都要调查，而且要首先做好调查。罗荣桓元帅也一再强调今年做好四抓一调查。即是搞好四抓一定要调查，调查为了搞好四抓。
    团以上领导干部要着重学习这个问题。指导员也要好好学习。现在我们的某些指导员存在两个问题，一个是不善于用阶级观点分析问题，一个是不善于用群众路线的方法去解决问题。而解决这两个问题和实事求是、调查研究是分不开的。有些领导干部不做调查研究，情况不明，乱出点子，结果把事情搞坏。这次学习，主要采取分级学习的方法，不要把下面的干部搞到机关来开会，领导机关的干部，特别是主要领导干部对文件进行传达讨论后，就要很快地下去，切实地进行调查研究。主要领导干部一定要亲自动手，进行一两个连队基本情况的典型调查。从实践中来领会毛泽东思想，体会调查研究的极大好处，学会调查研究的方法。团以上的领导还要认真地从两个方面进行检查：一方面检查自己是否按情况办事，另一方面检查上面哪些不是按情况办事，并提出建议。
〖-ZW/正文〗
