〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵和人民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――支援物资来到了生产队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，在山东省即墨县城通往各人民公社的路上，一队队的小车奔忙着。推车的社员员笑容堆满面，话语表衷肠。他们兴奋地说：“解放军和咱们心连着心，听说山东受了灾，特意生产了这么多东西来支援我们，真是人民的子弟兵！”小车队走进村子的时候，又是一片沸腾，人们相互传告：“福建前线部队支援我们的礼物来到了！来到了！”
    在城关公社石棚子生产队办公室的院里，聚满了群众。会计员刘和福从打开的食物包里，发现了一封信，他用激动的声音向大家宣读着：“……去年我国遭受到了特大的自然灾害，给人民的生活带来了一些困难，人民的困难，也是我们的困难。这是我们在战斗和训练的空隙中生产的一点东西，东西不论多少好坏，只不过表表我们的一点心意。”大家听了，感动得不得了。六十八岁的老大爷黄洋泊感慨地说：“在旧社会遇到灾荒年景，反动政府、反动军队照样逼着人民缴粮纳税，哪管你死活。现在解放军为我们生产和送东西来了，要不是共产党、毛主席领导得好，天下哪有这样的事！”石棚子生产队在分配这些食品的时候，还召开了党、团员会议。大家一致表示，要用搞好当前春耕生产的实际行动，回答解放军的关怀，并当场写信，把他们的决心告诉给福建前线的部队。
    第二天，全队社员起得特别早，生产队副小队长迟秀芝带领妇女们第一班到了地里，她们撒粪、翻地，干得又快又好。她们说：“我们要象前方部队为我们生产那样搞好生产才行啊！”迟秀芝是个军属，她爱人刘和禄在某守岛部队当班长。昨天她给丈夫写了一封信，告诉他福建前线部队给家乡人民送来救灾物资的消息，并且表示自己要搞好农业生产，也希望他好好为人民服务。今天，她正用带头搞好春耕的行动，实现着自己在信中所表示的决心。那位黄洋泊老大爷，今天也挥舞镢头参加翻地。大家劝他，年纪大了不用干活了，他说：“不，我能干多少，就干多少，不好好劳动对不起今天的新社会，对不起共产党和毛主席。”
〖-ZW/正文〗
