〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战需要出发强调学用一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9983部研究改进基本射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石他利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9983部队/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何扎扎实实打好射击基础？9983部队在安排今年射击训练计划时，采取首长、参谋人员和连队干部三结合的办法，针对往年训练的经验教训进行了研究，统一了思想，提出了改进措施。
    在开始安排射击训练时，这个部队有部分同志曾反映了一种“多多益善”的思想，认为新战士刚穿上军装，对军队一切都是陌生的，因此，“多讲比少讲好”，讲得多，最后总会记住一些。但大部分同志则主张拣最需要的先讲，认为不分主次，贪多求全，必会得到相反的效果，并结合往年训练的经验教训，说明了“少则得，多则惑”的道理。如过去射击学理讲得很多，但最后实弹射击时，有些射手仍不能根据天候条件独立进行射击。最后大家坚决主张，拣最需要的内容进行训练。大家从实战、实际出发，围绕如何打得准的问题，研究了基本射击训练第一、二练习的内容，明确了：在射击操作方面，要做到在各种地形地物上、各种环境条件下，保证瞄准精确，射击动作要领熟练、正确；在学理方面，做到在刮大风、下大雨、有强烈阳光等天候条件下打得准；在兵器学方面，能迅速排除各种故障等。大家认为，训练计划应该根据以上的要求和部队射手的实际情况有重点地来安排，对“打得准”无关的一些内容，坚决砍掉。
    在研究中，大家认为，要打好射击基础，必须使射击学理、射击预习、实弹射击三者紧密结合，从往年情况看，这方面做得不够。例如：以往的学理课，光是闭门讲道理，如何与预习结合起来，真正为实弹射击解决一些实际问题不够；大家提出必须改变上述做法，使射击学理、射击预习落实于实弹射击，做到学用一致。如预习中遇到大风，就结合讲解在大风中如何修正射击进行演炼。在进行有依托射击时，要教会战士能利用多种依托物，多学会几手。只有平时注意不良条件下的练习，才能习惯不良条件下的实弹射击。
    大家还认为，要抓好基本射击训练，还必须充分发扬军事民主，大力开展互教互学活动。以往，教练员在这方面往往是包办。许多射手的操作动作，要经过为数不多的教练员反复检查。结果教练员忙得不可开交，检查得也不仔细，更没有足够的时间帮助后进的同志。大家强调，在教学中，要坚决相信群众，大力培养射击骨干，充分发动群众开展互教互学活动。只有这样，教练员才能集中精力，解决预习中的关键问题。 （石他利）
〖-ZW/正文〗
