〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我懂得了“对症下药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗碧波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报3月13日“思想战线”登的“真理定能服人”和“以心换心”这两篇文章，读后使我得到很大启发。这两篇文章帮助我们解决了一个好长时期以来没有解决的问题。
    以前，我对和同志们谈心这件事是一贯重视的，每天总要抽点空到班里和同志们谈话。但是效果怎样呢？有时是效果不大。有时不但起不了教育的作用，甚至引起对方的反感。原因在哪里呢？自己一直不大清楚。不少同志在这方面也存在我这种情况。
    我们连有个战士叫田有明，从去年入伍以来，表现一直不大好。我和许多同志都给他谈过话，一年多了，谈话也不知有多少次，可是就是没有效果。有一次班长找他谈了话，接着团小组长又找他去谈话。团小组长和他谈完，还没回到“宿舍，副班长又来找他谈话了。那天我本来也是去找他个别谈话的，一见这个情况，只好留着以后再谈了。按理说，谈话次数既然这样多，应该有个比较好的效果了，可是相反，在那次谈话以后，他却更闹开情绪了。有的同志再找他谈话，他干脆不理了。
    为什么谈话会没有效果呢？说而不服怎么办泥？这对我们一直是个没解决的问题。
    这次读了上面说的两篇文章后，我开始恍然大悟了：归根到底，我们只是注意了谈话的形式，而没有很好注意谈话的内容和方法，不是对症下药，而是隔靴搔痒，当然就不能解决问题了。我和其他一些同志，对田有明的思想情况并没有具体的清楚的了解，根本不知道他的思想疙瘩在哪里，一谈话，总是批评他这也不对，那也不对，这也违反纪律，那也破坏集体荣誉，等等，使他越听越不满意，越听越反感，怎么能指望解决问题呢。
    根据这两篇文章的启发，我立即找了几个同志对田有明的思想情况作了一次认真的摸底研究。这才发现原来田有明思想上存在两个疙瘩：第一个疙瘩是婚姻问题，他有个未婚妻在中学读书，今年就要上高中了，他怕人家上了高中会看不起他了：第二个疙瘩是家庭问题，他兄弟三个，两个哥哥都在外工作，嫂子也都不在家，自己入伍以后，家中只有两个六十开外的老人，他放心不下。由于这两个疙瘩，他工作、学习一直安不下心来。不首先解开这两个疙瘩，却去批评这不是、那不对，那怎么能解决他的思想问题啊！
    情况明了，办法也就有了。针对他的第一个思想问题，我和他谈话时，向他说明了军人的婚姻是得到国家保护的，同时更着重讲到现在人民群众的思想觉悟都大大提高了，只要自己积极工作，努力学习，好好为人民服务，对方是不会看不起自己的。另外，我们还通过他的未婚妻来信向他作工作。这样，他的第一个疙瘩就解开了。针对他的第二个思想问题，我们一方面在谈话中，给他安慰、鼓励，另外又和他去驻地公社访问了同他家境相同的军属家庭，让他亲眼看到人民公社对社员（特别是对军人家属）的照顾。正在这时，恰好他父亲来队看望他，把家里生活安排得很好的情况告诉了他，叫他安心工作。这样，他的第二个思想疙瘩也解开了。在班务会上，田有明激动地表示：“今后一定听领导和同志们的话，请同志们看我今后的表现吧！”果然，这几天来他象完全变了一个人似的，做样样事情干劲都很足，已经在班里第一次被评为五好战士。
    从这件事情里，我真正懂得了：做思想工作“对症下药”的重要性。光有好的动机和愿望，不对准问题，不讲究方法，是不行的。谈心谈心，只有谈到心上去，才能真正收到应有效果。
〖-ZW/正文〗
