〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应周总理邀请来我国度假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴努总理到达云南保山〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系/云南保山RW：周恩来/缅甸联邦总理/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社保山6日电 缅甸联邦总理吴努和夫人应周恩来总理的邀请，前来我国云南省休假，今天中午乘专机由仰光到达云南省德宏傣族景颇族自治州的保山县城，受到当地各族人民几千人的热烈欢迎。
    今天保山风和日丽。吴努总理和夫人等由我国驻缅甸大使李一氓和夫人陪同步下飞机以后，到机场迎接的云南省副省长刘明辉和夫人、昆明驻军首长秦基伟中将和夫人、外交部礼宾司司长俞沛文、德宏傣族景颇族自治州州长刀京版、中共德宏地委书记处书记王之祥、云南省腾冲驻军指挥员丁一大校、中共保山县委书记赵国良等迎上前去，同贵宾们热烈握手，欢迎他们在我国云南省度过一个愉快的假期。
    贵宾们由机场乘车进入县城后，下车步行到宾馆，接受沿街一千多群众的夹道欢迎。当地各族人民挥舞着中缅两国国旗，敲锣打鼓，用汉语和缅语高呼“中缅两国人民亲戚般的友谊万岁”、“中缅两国边境人民友好团结万岁”等口号，无比热情地欢迎贵宾。
    随同吴努总理前来的，还有吴努总理的儿子和女儿，以及缅甸边境地区管理局局长苏敏上校等。
    缅甸驻中国大使叫温和夫人，今天也到机场欢迎吴努总理和夫人。
    据新华社保山6日电 缅甸总理吴努和夫人今天下午由云南省副省长刘明辉和夫人，人民解放军昆明驻军首长秦基伟中将和夫人、德宏傣族景颇族自治州州长刀京版等陪同，到保山城郊的卧佛寺游览，并参观了保山县幼儿园和一座皮鞋工厂。晚间，刀京版州长设宴招待吴努总理和夫人等全体缅甸贵宾。
〖-ZW/正文〗
