〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据党的农村政策组织民兵生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁军区工作队调查研究摸出初步经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伦志铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 农村人民公社在认真贯彻“三包一奖”、“四固定”等项政策以后，应当怎样组织与发动民兵参加生产？辽宁军区派到辽阳、海城的工作队，最近经过与民兵基层干部反复座谈讨论、调查研究，较好地解决了这个问题。
    这个工作队在辽阳、海城了解到，许多民兵干部正以充沛的干劲，组织民兵参加春耕生产，但部分民兵干部不够主动、积极，主要原因是他们在思想认识上还存在一些问题：有的人总想往“大”上使劲，喜欢搞大兵团作战，不善于在贯彻“三包一奖”、“四固定”等项政策的情况下搞好小分队的活动，认为小分队活动“不解渴”、“不过瘾”，作用不明显；要干就大干。有的干部说：“不能搞个团，搞营还不行？”“不来个‘辽沈战役’，也得来个‘黑山阻击战’。“另有些人则认为，没有组织民兵也完成了生产任务，组织不组织都一样。还有些人对发扬民主作风认识不足，误认为发动民兵搞生产会产生强迫命令作风等等。
    针对以上问题，辽宁军区工作队深入民兵基层组织，召集了一些经验丰富的民兵干部和一些认识有偏差的民兵干部举行座谈会，找到了解决问题的办法。他们认为应当从以下三个方面来解决：
    第一，必须通过公社党委进行教育，使民兵基层干部的思想认识，赶上形势的发展。首先要使他们真正领会与贯彻执行党的政策，积极地发动民兵参加生产。要以生产的好坏作为衡量民兵工作的标准，特别要坚持四项原则：（一）民兵组织必须适应公社“三级所有，队为基础”的根本制度，树立讲政策，讲民主，实事求是的作风。（二）民兵要积极参加生产，但不能包办代替指挥生产。民兵干部必须在党支部的领导下，根据生产队的计划，和生产队长密切配合，积极发动和带领民兵参加生产。（三）平时不搞“大兵团作战”，但遇到特殊情况，也可以根据地方党委的决定，集中力量完成带关键性的生产任务。（四）认真贯彻劳逸结合，积极开展民兵俱乐部活动。
    第二，在生产小队贯彻“三包一奖”、“四固定”政策的前提下，可以因时因地制宜地运用民兵组织搞生产，主要的有以下五种：（一）教育和发动民兵在各生产小组中起骨干、带头作用。这在混合搭配劳力的情况下尤其重要。如春播中，扶犁一般由老农担任，踩格和点种一般由妇女担任，而体力劳动较重的滤粪作业多半由基干民兵担任，这四项作业既要搭配好，又要动员民兵在春播小组内带头，使农业八字宪法得到认真贯彻，保质保量地完成任务。（二）组织“轻骑兵”。主要是在小队范围内，在不打乱劳力调配、生产安排的原则下，运用民兵班或排临时突击某项生产任务。如海城县西柳公社西谷大队，在今年2月底以前完成刨粪、运粪任务有困难，支部就把任务交给二十八名民兵组成的突击队，采取定领导、定人力、定车辆、定任务、定报酬、定时间的办法，充分激发了民兵的积极性，结果提前四十天完成了刨粪、送粪任务。民兵干部们认为：这种做法也运用于修坝、夏锄、秋收、抗旱等任务。（三）好钢使在刀刃上。在生产小组内分配生产任务，做到量力量才使用，发挥劳动积极性。如有的生产队在去年种土豆时，因天旱须浇水栽种，原来由一般社员挑水，每人每天只挑二十担左右，水跟不上，播种进度慢。后经生产队长和民兵连长研究，把挑水任务交给生产小组的民兵，结果每人每天挑四十担水，六天任务三天完成，生产队长到处宣扬民兵组织的作用大。（四）发扬互助协作精神，在本小队范围内，加强生产中的薄弱环节。（五）组织民兵向老农学习，掌握农业生产知识，并发动民兵积极参加技术革新、技术革命运动，改革工具和进行改良品种试验。据辽阳沙领公社的民兵干部谈，民兵在这方面最活跃最积极。去年一年革新和创造各种（农业机器、工具达二千九百五十部件），大大提高了劳动效率。
    第三，依靠党组织，加强对民兵的领导。特别是组织民兵生产，处处要贯彻党的政策，加上部分民兵干部业务生疏、经验少，更要重视这个问题。民兵干部们认为，党支部在研究生产计划、部署工作的同时，就可以研究民兵工作，向民兵干部和民兵组织提出要求，确定任务，并且可以随时检查民兵完成生产任务的情况，发现问题，及时解决。在工作中，还要注意培养提高民兵基层干部的领导能力。目前应当抓紧向民兵进行大好形势和大办农业、大办粮食的教育，开展民兵五好运动，大兴三八作风，大鼓革命干劲，掀起春耕生产的高潮。 （伦志铭）
〖-ZW/正文〗
