〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证打得准的一个有利条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈重视充分使用各种射击检查器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准和击发，是射击训练中带关键性的两个基础动作。无论任何射击练习，瞄准和击发的瞬间稍有误差，就会打不准。因此，对这两个动作，在射击技术上，要求最严最细致。
    要学好这两个动作，关键在于平日预习中，及时、正确地发现和纠正射手动作上的毛病，使他们正确掌握要领，练精练熟。以往，在检查动作中常有这种情况：射手瞄得不准，由于教练员稍有疏忽，误认为是准了；或是由于检查者有误差，射手本来瞄准了，却误认为不准；或是检查者和射手的意见有分歧。这样，为了鉴定一个射手的动作，常常需要几个人反复检查，有时几个检查者的意见又有了分歧，以至实弹射击前，指挥员不得不一个人亲自把关，对分队射手一一检查，由于射手多，时间紧，最后检查得仍不细致。
    为什么会产生上述现象呢？原因可能是多种多样的。其中之一，就是由于有些分队忽视对射击训练检查器材的使用。如目前一些部队在预习中，只看到教练员用检查镜检查射手瞄准，对其他一些已经下发的器材，如精密瞄准检查器、两用射击教练器、通用瞄准观察器、靶镜等，却很少或不去运用。这对训练是不利的。如果能正确使用有关的射击检查器材，就能及时解决射手的误差和产生误差原因的种种争论。精密瞄准检查器和通用瞄准观察器，都是教会射手正确瞄准（平正准星）和检查射手瞄准误差的两种有效的器材。它能帮助教炼员正确无误地确定射手掌握瞄准要领的程度，并且使射手心服口服地按照教炼员指出的要点进行练习。如某部战士张茂恒在练习四点瞄准时，经几个同志检查，都认为他有误差。但射手却认为无误差。后来，连里让他在精密瞄准检查器上瞄准；经他自己检查，发现瞄准点偏下零点四米位――这是在一百米距离上射击，就偏下四厘米。他这才心服口服了，因为这种器材有个特点，能把缺口、准星、目标缩短在一个位置上，从瞄准孔看去能视为一体，容易发现误差。再如，两用射击教练器，是检查射手有依托射击综合练习的一种优良器材。它能检查出射手每次击发和瞄准的一致性，以及射弹散布和呼吸情况。射击时枪面不正，器材上的指针就偏向一方；呼吸不均，指针则上下活动。这样，就能有效地激发射手正确掌握要领热情地操练。
    使用射击训练器材，也是一种直观教学的方法，不仅能增强训练效果，还能缩短训练时间。如进行四点瞄准时，瞄基准枪是个细致的工作。基准枪瞄不正确，能把新射手教出痼癖来。因此，一些教练员往往瞄得时间很长，有时还瞄不好。如果用精密瞄准检查器来检查，不仅快得多，而且瞄得又正确。射手也能较快地掌握要领。如某部一分队过瞄准关时，原先学两天只有七人过关，以后用器材来操练，一天就有二十四人过关。使用射击训练器材，还不受场地、天候的限制，可以用来在预习场上练习，也可以在室内练习，并且可以组织不用实弹的射击竞赛，由战士们通过器材检查来评判成绩，更能提高大家的学习兴趣。
    象这样好的器材，为什么一些教练员不去使用呢？主要原因是不会用，不了解运用这些器材的好处，也就不注意学习使用。其实，使用这些器材并不难。只要将说明书看几遍，实际操作几次，就可以学会。教练员能学会使用多种器材，教学方法也就灵活多样了。战士能及时、正确无误地找到动作上的缺点和原因，避免养成难纠正的痼癖，练起来劲头也就更大了。这对扎扎实实打好射击技术基础，增强训练质量，有很大好处。
〖-ZW/正文〗
