〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉爱国武装痛击葡殖民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 罗安达消息：安哥拉武装的爱国者正在积极打击葡葡牙殖民军。据葡萄牙通讯社报道，4日，安哥拉爱国者在安哥拉北部的基特什地区，伏击一支葡萄牙殖民军巡逻队，并用自动武器同葡萄牙军队进行了激战。结果，他们打死十二名殖民军（其中包括两名军官），打伤七人。
    葡萄牙路西坦尼亚通讯社承认，在基特什和里奥丹德之间的一带丛林中，有“数以百计”的武装爱国者在展开反对殖民统治的活动。他们“已组成了一个强有力的核心”。
    同一天，安哥拉爱国人民还在北部的诺瓦凯潘巴地区，袭击另一支进行“扫荡”的葡萄牙军队。
    葡萄牙通讯社还透露，在博科尤地区，安哥拉爱国者的地下组织也在积极展开反对葡萄牙殖民统治的活动。
    面对着这种情况，葡萄牙殖民当局正在策划进一步的军事镇压。葡萄牙殖民部长阿维斯1日在罗安达举行的记者招待会上说，葡萄牙当局将拨出共达十七亿埃斯库多（约合二千一百万英镑）的“援款”和贷款作为对安哥拉“防务上和建设上的援助”。同时，它将先在安哥拉增加警察力量一千人。
    为了加紧镇压，葡萄牙当局继续向安哥拉派兵。消息说，葡葡牙“尼亚萨号”轮船3月30日在安哥拉卸下了三百个殖民者。同一天，葡萄牙当局还用飞机向安哥拉赶运了一批伞兵和步兵。
    同时，葡萄牙殖民当局继续在大肆捕人。据葡萄牙通讯社透露，殖民警察4日在罗安达逮捕了四名安哥拉民族主义领袖，并在罗安达岛逮捕了一些“嫌疑犯”和没有携带“身分证”的人。
〖-ZW/正文〗
