〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜新军战胜实力雄厚的巴西队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民办乒乓球锦标赛/26届/朝鲜/巴西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 5日晚11时已过了，十个球台有九个空下了，但比赛大厅里还是人声鼎沸，掌声不绝。记分牌上朝鲜民主主义人民共和国男子队又增加了一分，这时，他们同巴西男子队的得分一样，成了4∶4。
    现在举行的是最后决胜的一场了。朝鲜民主主义人民共和国队出场的是一位年轻选手金昌浩。在这以前，他已经输掉两盘――以0∶2败给了巴西队的考斯塔、罗特，现在又遇上巴西男子单打亚军、横握拍的削球手杜亚蒂。观众以一阵短促的鼓掌声和轻声的议论来欢迎他们，猜测胜利属谁，是第一次参加世界锦标赛的新军朝鲜民主主义人民共和国队呢，还是南美洲实力雄厚的巴西队。
    金昌浩是直握拍的攻击型选手。他一上场就进攻，可是过分激动，失误很多，开头就一连净失五个球，但是失分并没有动摇他积极进攻的意志，相反，很快找到了一条对付的办法，猛烈攻击杜亚蒂的反手，迫使对方不能施展低急的削球技能，比分立即上升，从9∶10、11∶16一直追到18平。金昌浩企图发球抢攻，可是球被挡回，反而触网输了1分。但以后的两球，金昌浩沉着地抓住发球机会，猛烈加转都获成功，于是以21∶19胜了第一局。
    第二局，经验丰富的杜亚蒂以低削、突然起板等办法反攻，金昌浩即以攻还攻，竞争越来越紧张、激烈，你追我赶，每球必争，两人打了六次平分，最后杜亚蒂连续抽削，并得一个擦边好球，以21∶17扳回一局。
    第三局是决胜盘的决胜局，真是关键的关键了。尽管时间已经是十一时四十多分，观众没有一个离去，都集中到靠近比赛台的看台上来。同前两局一样，两人都打得小心翼翼。每人为了寻找反击的机会，都施展了多变的发球、放高球、压杀、逼角等多种战术。观众对每个球的得失，都鼓掌和发出惊叹声。顽强的金昌浩经常拿了球踱来踱去，用球拍象拍篮球一样拍着球，控制自己的紧张情绪，最后终于以21∶13获得了最后胜利。这时，全场观众起立，再一次热烈的鼓掌为两队队员的精采表演表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
