〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连及时总结贯彻“少而精”经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集中群众智慧拟定切实措施力争射击训练更上一层楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9583部队三连党支部发动群众总结在射击第一练习中贯彻少而精方针的经验，并提出了在下一练习中继续贯彻这个方针的具体措施。
    3月21日，三连进行第一练习实弹射击，取得了四种武器都是良好的成绩。但是，党支部并不满足已有的成绩。他们认为，技术是无止境的，少而精方针的贯彻也还有缺点，只有继续努力，才能把技术练得熟上加熟，精上加精。于是他们就发动群众总结了贯彻少而精方针的经验教训，找出在下一练习中使这个方针进一步落实的措施。在群众普遍研究的基础上，他们又召开支委会作了系统研究。
    总结中大家认为，在第一练习中，党支部发动群众讨论了什么是少而精，应该怎样少而精，克服了往年把这个练习的步骤分得太多、主次平列、重点不突出的缺点，突出了瞄准、操枪、综合练习三个重点。教学编组上由全连分组教学改为各排分组教学，适应了今年干部齐全的情况，便于细教细学。训练方法上，改变了理论讲授多、实际操练少和练得死的现象，讲课走出课堂到了现地，结合了实物和实际操作。如讲兵器知识结合了擦拭保养武器，讲学理结合了自然条件。操练时遇到什么天气讲什么内容，简明扼要，讲透了重点。练习时也经常变换场地、方向和位置，使射手得到多方面锻炼。预习方法灵活，穿插了谈心得、体会和投弹、刺杀，劳逸调剂，手脑并用，不再是一趴就是一个上午。作风上更是扎扎实实，不图虚名，打靶在完全陌生的场地上进行，不掺假，打得干脆，看出了真实水平。大家说，这些都是符合少而精方针的精神实质的，是应该作为经验在下一练习中运用和发扬的。
    大家也同时指出，在第一练习中贯彻少而精方针仍然有缺点，主要是：（一）这个练习虽然明确了应突出瞄准、操枪、综合练习三个重点，但瞄准是基本功夫，却只安排了十六小时。在训练中，又满足于战士懂得了一般要领，不懂得执行少而精方针就是要首先把最基本的功夫学到手，因而一些射手打得不够好，从射弹散布看，瞄准一致性的问题没有解决。（二）干部教得还不够细，检查得也不够细，对不同射手的不同缺点未能采取不同的纠正方法。（三）少数战士对贯彻少而精必须树立精益求精的思想领会不够，不知道技术无止境，满足于已有成绩。大家认为，这些都说明贯彻少而精的方针是一个长期艰苦的实践过程，必须接受教训，付出更大的努力，使这个方针在每个训练科目上落实，在每个人身上落实。
    找出了经验教训，大家又针对下一练习（第一练习无依托射击）的特点，提出了进一步贯彻少而精方针的措施。党支部把大家的意见归纳为四条：（一）结合科目实施和训练中抓活的思想，继续不断地宣传解释少而精的方针，使每个战士都能自觉地按方针苦练巧炼，并强调干部纠正战士动作时要先纠正思想，教育战士狠练基本功。（二）根据下一练习是无依托射击的特点，在教学内容上突出实距离正确瞄准、据枪、击发和综合预习四个内容。鉴于上一练习瞄准关过得不好，这次要狠抓正确瞄准，要求只有在一次瞄十枪十优秀，练熟基本功后才进入下一步骤。臂力是打好无依托射击的关键，要发动群众练单、双杠，举石块、砖头、举重和举枪等。同时广泛开展随时随地三五枪瞄准活动，做到多练练熟。（三）发动群众细教细学。干部要教得细。为新、老、好、差四种射手，都要摸清其经验和弱点，对症下药，因人施教。不能满足于群众的训练热情，检查要精心细心，多集体研究会诊，让战士从严练习，战士要学得细。不忽略每一细小动作，象绣花一样地精练；多交换心得，互相纠正动作、既苦练又巧练。（四）开展群众性的三包活动，包思想，包技术，包实效，互教互学，共同进步，争取当优等射手和五好战士。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
