〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结一次提高一次〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结/本报评论/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练已经进行一个多月了。由于贯彻执行少而精的训练方针，许多部队都取得了良好的训练成绩和经验。认真地总结一下在这期间训练中贯彻少而精的经验，是十分必要的。9583部队三连的情况证明，这样做能够更好地发扬成绩，纠正缺点，大大激励人心，促使军事训练更快地前进。
    总结经验是我党多军经常常用的一种方法。毛主席曾教导我们说：“需要把我们工作中的主要经验，包括成功的经验和错误的经验，加以总结，使那些有益的经验得到推广，而从那些错误的经验中取得教训。”善于总结经验，善于从实践中学习，就一定能把事情办好。怎样总结军事训练的经验呢？三连的做法启示我们：最重要的是要发动群众。广大群众（包括干部、战士）是少而精方针的具体执行者，他们在训练实践中，一定有许多切身体会到的生动经验；只有在总结经验时，广泛发动群众讨论，才能最清楚地了解到在训练中贯彻少而精的方针，哪些地方做得好，哪些地方做得不好，什么是正确的，什么是错误的，为什么应当这样做，为什么不应当那样做，从而进一步明确方向，更具体、更切实地贯彻少而精的训练方针，扩大训练效果。同时，发动群众总结经验的过程，就是领导上进行调查研究的过程。因此，它对领导上及时修正训练计划，改进教学方法，也提供了良好的条件。
    发动群众总结经验时，一定要紧紧掌握以毛泽东思想作指针，以军委的训练方针和林彪元帅对训练工作的指示为依据，一切经验的正确与否，都要以此作为尺子加以检查。这样，一方面能够保证总结出来的经验正确可靠，切实可行；另一方面，又可以通过总结经验，使广大群众更好地领会和掌握毛泽东思想和军委的训练方针。
    在总结经验中，要树立认真负责、实事求是的态度。为每项训练的成绩、经验和缺点、教训等，要根据事实作出正确的估计，认真地研究分析这些成绩是怎样得来的，这些经验为什么是成功的，缺点又是怎样产生的，以便于发扬成绩，推广经验，接受教训，纠正缺点。
    我们既要认真及时地总结经验，又要慎重而积极地推广传播。对好的经验，最好是有一点传一点，有一条传一条，不要贪多求全，追求所谓“全面”“系统”，结果失掉时机，而成“马后炮”。传播的方法，也要尽量采用面对面的介绍，力求避免写长篇大论的文字总结。事实证明，这样做对训练就能够起到很好的推动作用。
    在战争期间，我军非常重视总结作战经验，每打一仗，就总结一次；在军事训练中，我们也一定要重视这项工作，并认真把它做好，以保证少而精方针在训练中步步落实，训练质量步步提高。
〖-ZW/正文〗
