〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在安全；正点运动取得显著成就基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国铁路职工决心全面提高运输效率〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 阳春3月，全国铁路客货列车的正点率，已经稳定在历史上的最高水平。二百多万铁路职工现在把安全、正点立功运动的矛头，指向了新的目标：在巩固安全、正点水平的基础上，全面提高运输效率。这就是说，既要做到运输秩序好，又要做到装得多，跑得快，效率高，质量好。
    全国铁路从2月份开展安全正点运动以来，列车正点率稳步上升。为时不过两月，运输秩序已经焕然一新。3月中旬，全国客车的始发、运行和货车的运行三项正点率分别超过了历史上的最高纪录，货车始发正点率也接近了最高纪录。但是，同正点率上升的速度相比，运输效率虽然也有提高，但是还不相适应。几项主要指标，象装车数、机车车辆周转时间、列车旅行速度等，都还没有达到历史上较高月份的水平。
    据铁道部分析，今年铁路运输的趋势是“步步高”，即越往后运量将越大。因此，趁早采取措施提高运输效率，对于完成今年的铁路运输任务，有着十分迫切、重大的意义。据计算，每辆货车从第一次装车到第二次再装的周转时间，每缩短零点一天，全国不增加新车辆，每天即可多装一千多车，列车的旅行速度每小时若加快一公里，全国每天即可节约车皮一千辆以上。
    两个月来安全、正点立功运动所取得的成效，已经为提高运输效率创造了许多有利条件。要实现高效率运输，首先要有高效率运输的思想。经过安全正点立功运动，既要运输秩序好，又要运输效率高的全面提高运输水平的思想，已日益深入人心。全国铁路职工，谈效率、赛质量正在蔚成风气。许多单位已经或准备把运输效率指标列为评比内容。有的铁路局针对提高效率的关键，开展了攻关赛；有的已规制订了提高运输效率的措施。其次，经过机车、车辆大整修，健全负责制，已为提高运输效率提供了物质条件。两个月来，全国每台机车平均整修了两次，90％以上的机车都固定了专人包乘、包修，健全了使用机车的包乘制、检修机车的包修制和检验修理质量的验收制。职工们说，“过去车（机车）长疮，如今亮光光，修用有专人，保险打胜仗。”第三，在运输组织工作方面，各地铁路部门适应提高运输效率的需要，近来大都已经采取措施，加强了月、旬、日、班等作业计划的编制工作，务求既积极先进又切实可行，有的部门健全了检查计划执行状况的制度，力争计划编制得准，执行得好，实效显著。
    最近，铁道部号召全路职工，认清当前铁路运输的大好形势和各种有利因素，同时也要认清运输效率赶不上形势需要的状况，进一步深入开展安全正点运动，迅速全面提高运输效率。全国铁路职工正努力为秩序好、效率高作三桩事：
    第一，采取措施，加速机车、车辆周转。这是提高运输效率的基本环节。各地铁路职工现在正在开展加速机车、车辆周转的献计献策活动。机务人员围绕着提高机车速度、牵引重量，调度人员围绕着加速机车车辆周转，装卸人员围绕着加速装卸，都已提出不少具体措施，有一些铁路局并已将这些措施付诸实施。上海铁路总局所属绝大部分站段，认真执行群众提出的加速机车、车辆周转的措施。把执行这些措施的好坏作为安全正点运动评比优胜的重要条件，近来这个局的运输效率已有上升。3月上半月，这个局在客货列车正点率分别达到97％至100％的同时，每台机车平均每天比2月份多跑二十多公里，每趟多拉七十吨货物，每辆货车的周转时间也比2月份缩短了一百多分钟。
    第二，进一步开展爱车、爱路、爱设备、爱货物的“四爱”运动，加强铁路运输的技术基础。现在，各地机务部门正在继续整修机车，力争台台机车升级，尽速消灭机车破损事故；车辆部门正加快车辆整修进度，提高整修质量；工务部门正在开展线路设备升级运动，要求达到红旗线路、红旗道岔、红旗桥梁和无病害、无事故的目标。
    第三，继续加强安全工作，减少事故，在安全行车的基础上，进一步改善运输秩序，提高运输效率。
〖-ZW/正文〗
