〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥库存物资器材的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵各仓库开展废品复活旧品更新运动0973部队清理仓库修理配套其用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚祥@刘正均〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0973部队/军需物资储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵各仓库开展了一个“废品复活、旧品更新”的器材升级运动。他们采取检（查）、修（理）、保（养）、配（套）等措施，保证了库存物资器材经常处于良好状态，并做到物尽其用，更好地为战备训练服务。
    这个运动，是仓库根据自身的特点，响应党的增产节约号召的积极措施。过去，有的同志对仓库工作有些不正确的看法，认为只是看看门，管管钥匙。因此，许多部队上缴的旧器材，放进仓库以后，几年没有人管，有的因为存放时间过长，变了质，降了级。不久前召开的工程兵仓库工作会议上，对改进仓库工作进行了充分的讨论，决定对库存物资进行一次全面彻底的清查和保养，技术状态不良的机械要组织修理，缺少部件的成套器材和零散器材，要组织保养配套，开展“废品复活、旧品更新”的器材升级运动。目前，许多仑库在这方面已取得了显著成绩。某库清理了存放几年的旧橡皮舟、十字镐和土、木、铁工工具，组织铁工回炉加工；缺少部件的成套工具器材，就集中起来，统一分类、配套。现在这个仓库已修好了部队训练急用的二十五只橡皮舟；五百多把大、小圆锹经过回炉加工和保养以后，由五级品升到三级品；七百多把斧、镐、锛等工具由三级品升到一级品；五套铁、木工具经过保养配套，补齐了缺少的部件，由四级品升到三级品。另一个仓库把四十一部旧地雷探知器、二十七部点火机和欧姆表修理以后，下发到部队，受到大家的欢迎。 （姚祥@、刘正均）
    本报讯 0973部队为充分发扬现有物资器材的潜力，最近出各级党委挂帅，组织人力，对所有的仓库进行了一次大清理。通过修理配套，互通有无，既满足了当前部队的需要，又节约了大批现金开支，还避免了盲目抢购。
    某部技术处原计划第一季度购买三百条肥皂，结果从仓库中清理出了六百条肥皂，足够两个季度使用，取消了购买的计划。某部营建需要三角铁，派人到北京、天津去购买，这次却在仓库中发现了一千三百多个。当前有些部队厨具不足，从某部的营管仓库中发现了一部分蒸笼和风箱。
    在清库中，这个部队采取了边清理、边修理、边配套的办法，做到了物尽其用。他们把清理出来的残缺不全、零散的物资，该修理的进行修理，不成套的配成套，大大挖掘了物资潜力。有一个单位把零散的物资进行配套达六十六种，一千三百多件。修复物资二十六种，一千多件，可节省开支九万多元。某部从废旧鞍挽具中，配成了五套鞍挽具。某部找出了一些铁锨、木柄，配好了当前急需的铁锨三十多把。
    结合这次清库，还整顿与健全了仓库管理制度，把账目、表报、卡片等都建立与健全起来了。并对仓库物资进行了整顿、归类，健全了消防组织，进一步保障了仓库的安全。
    通过清库，教育了领导，也教育了群众，进一步加强了“勤俭办一切事业”的观念。 （计划处）
〖-ZW/正文〗
