〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多打预防针；少吃头痛粉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――思想政治工作杂谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王六生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我问过几个指导员：对当前思想工作有些什么考虑？有的同志说得很好，有根据，有内容，有方法；有的同志就有点茫然了。他们：谈起两忆三查运动收获很大，但是对两忆三查运动以后部队中还可能产生哪些问题，要继续做些什么工作，却都缺乏考虑。
    做思想政治工作要有预见性，看来我们有些同志对这一点还不很了解或者体会不深。
    我们管教部队，除了通过及时处理已经发生的问题来教育部队、提高部队的思想觉悟以外，更重要的一方面就是要注意还没有发生但是可能发生的问题，未雨绸缪，事先做工作。许多事实告诉我们，在思想战线上，你是处在主动的地位打主动仗呢，还是处在被动的地位打被动仗？关键就在于预见性如何。有了预见，就可以把一些问题解决于萌芽状态，从而处处主动，得心应手；缺乏预见，就会使一些本来可以避免的问题避免不了，成为问题。而当问题暴露出来的时候，又由于摸不清底细，茫然失措，从而处处被动，头痛医头，脚痛医脚，找不出根本办法。所以，作为思想政治战线上的指挥员来说，掌握部队思想动向，预见部队思想问题。就好象农业需要气象预报一样的重要。
    强调思想政治工作中的预见性，并不是新问题，而是我军思想政治工作的一贯的传统。回忆过去红军时代，当指导员的都十分重视这一条。无论驻军、行军、作战，总是及时预见到部队可能发生的问题，针对这些问题来做工作。比如驻军，周围环境如何，对部队有何影响，哪些人可能受影响，如何预防；行军，要走多少路，大路还是小路，平路还是山路，晴天还是雨天，过不过敌人的封锁线，根据这些情况和部队情绪，可能会发生什么问题，要进行些什么工作；到了宿营地，根据上级的情况通报和自己的调查了解，又及时提醒部队注意什么；有了战斗任务，就估计任务传达以后，部队会产生什么问题，打了胜仗或受了挫折，又可能出现什么问题，如何防止，等等。在生活上也是如此，那时候，有什么吃什么，有时是高粱，有时是玉米，有时是荞麦，有时什么都吃不上，在这些情况下面，也都会产生一些思想问题，都要事先做工作。那时候，我们做指导员的都有这么一条经验，也可以说是自己做工作的一条原则，就是：“多打预防针，少吃头痛粉”。记得1936“西安事变”以后，我们在西安北面的@邑、淳化一带休整，准备开赴抗日前线去作战。那时这一带是国民党统治区，离我们陕甘宁边区比较远。当我们接到上级命令向那里开进的时候，我们连的领导上就仔细考虑了那里的复杂情况，到那里后部队可能发生一些什么问题，要做些什么工作。当时国民党虽然表示愿意停止内战，共同抗日，正在同我党谈判，但是阶级敌人还是竭力想破坏我们的武装力量，背地里用金钱、女色等各种手段，企图来勾引、腐蚀我们的同志，由于我们充分预见到这些情况，经常地、及时地教育部队提高警惕，同时加强行政管理工作。因此虽然在那一带住了七、八个月，连里的全体同志都保持了很高的警惕性，没有发生什么问题。
    预见性很重要，但是预见性从哪里来？要能正确地预见到部队可能发生的思想问题，决不能凭主观臆断，而是要靠调查研究，科学的分析情况，这里最重要的有两个方面：首先要研究分析当时、当地阶级斗争的形势。人们的一切思想，无论正确的和错误的，都是阶级斗争的客观反映。思想政治工作就其实质来说就是做阶级斗争的工作。因此，必须密切注意国际国内形势及其在军内的反映，根据党的路线、方针、政策来观察和分析思想情况，离开了这一条，是不可能有正确的预见的。其次要充分地、深入地、及时地了解部队人员的各方面的情况。做人的工作，不了解人的底细，要把工作做好是不可想象的。一个指导员，对全连同志的籍贯、出身、经历，以及各人的性格、脾气、爱好，当前的思想状况，等等，都摸得比较清楚，这样，当面临一个新的情况或迎接一个新的任务的时候，他就有可能预见到许多可能出现的问题，就可能针对这些问题进行思想工作。经常这样做，也就可以从中找到一般的思想发展规律，工作越做越主动。当然，要认真做到以上两条，政治工作人员本身需要有高度的政治责任心和深入实际，深入群众的作风，要努力学习和掌握毛泽东思想，提高自己的思想认识水平，这些都是不待说的。
〖-ZW/正文〗
