〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开心口上的窗户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔左夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我到9505部队去，了解到这么一件事：六连有个战士叫郑明海，在过去两年中，由于他的旧意识作怪，曾做过不少错事，六连领导上对他的一些错误和缺点，耐心帮助是不够的，曾经开过不少次班、排、连的批评会，对他进行批评。郑明海不服领导，有些错误更加发展了。两忆三查教育后，郑明海在思想上稍有转变，但表示“不愿在六连当兵”，团、营领导上考虑到其他的一些因素，决定把他调到第四连，在第三班担任二炮手。
    两个月后，我又来到这个部队，在第四连的俱乐部里，发现墙报和黑板报上登有好几篇表扬郑明海的稿子，后来又遇上四连指导员位占春同志，他生病刚好，激动地说：“郑明海同志上路了，现在劲头挺大，工作上很出色，也学会了关心和爱护同志，我这次生病，他是问寒问暖最勤的一个，还忙着做过几次面条……”位占春同志想了一想之后，接着说：“当战士这样关心我的时候，我躺在病床上，就不断给自己提出问题：我对战士的帮助教育有没有尽到最大的责任呢？……”
    位占春同志给自己提出的问题好极了，他从郑明海的行动中受到了教育，他的这种心情和体会又教育了我。
    这以后，我找到了郑明海同志，那里一个精力旺盛的青年，面有惭色，但抑制不住扬眉吐气的神情。我只提问了一句：“现在怎么样？”老战士终究是敏感的，他全盘端出了我所要知道的东西，他说：“第一、这里的新老同志都看得起我，有好说好，有孬说孬，大家公正地对待我，我也不能对不起大家；第二、指导员对我抓得紧，不过没有在队前‘刮鼻子’，我有毛病，他就个别帮助我克服；第三、两忆三查后我也很悔恨，革命救了我，我怎么能在革命队伍里尽做错事呢！……”
    郑明海同志的话也说得好极了，坦率而中肯。可以不过分地说，他现在是真正觉悟过来了。从他的这番谈话中，又使我进一步认识了四连指导员位占春同志，我觉得他能严格地要求自己，有那么一副热爱战士而又肯向战士学习的好心场。
    这篇短文写到这里是该结束了，但似乎还有点“言而未尽”。我想到干部如何热爱战士的问题，战士的思想、生活等等，干部都是应该密切关怀的，但首先或者说主要应当是从政治上、思想上关怀战士。因为思想可以管人，多做思想政治工作，就可以帮助人较快地克服错误和缺点。四连干部对郑明海做了许多工作，但最基本的是帮助郑明海用先进思想挂了帅。他们有这样一个观念：“一定要在郑明海身上找出积极因素。”位占春同志知道郑明海也是一个苦水里泡出来的青年，他原籍湖北.抗战后期逃荒到浙江定居，兄弟五人，因为家贫，他的二哥是卖给人家的。郑明海同志忘记了自己的这段贫苦身世，而四连的干部替他“拣回来了”。他们怀着满腔的热情，抱着教育我们阶级弟兄的强烈责任感，苦口婆心地去叩动他“心口上的窗户”，于是“心口上的门窗打开了”，“心里亮堂了”，一通百通，郑明海就变样了。可见，一个毛病比较多的同志身上，总有一些积极的因素，总有克服他的缺点和错误的基本条件，问题只在于我们如何去做启发诱导的工作。
〖-ZW/正文〗
