〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬游击队艰苦奋斗的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“游击队歌”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们唱起“游击队歌”的时候，就会突出地感到游击队在抗日战事中，具有一种不怕一切困难，藐视一切敌人，充满胜利信心和革命乐观主义的精神，并且为这种精神所鼓舞。这首歌是在抗日战争初期由作曲家贺绿汀同志写成的，是我们党发动全民抗战、广泛开展抗日游击战争方针的产物。大家知道，抗日战争一开始，全国就存在着两种不同的抗战方针。一种是国民党蒋介石集团实行的消极抗战，妥协退让的方针；一种是我们党实行的坚决抗战，反对妥协的方针。国民党蒋介石集团的反动方针，是只准政府和军队片面抗战，不准广大人民起来抗战，是一面消极抵抗，一面同日本帝国主义勾勾搭搭，进行投降谈判。所以当时在国民党军队的战场上，出现了节节溃退的严重局面。仅仅在一年零三个月的时间内，他们就从北京、天津、上海、广州和武汉，一直退到了四川。相反的，在我们党的正确方针的指导下，积极发动全面抗战，在敌人后方广泛开展独立自主的游击战争，发动群众，组织群众，武装群众，到处打击敌人的进攻。结果，在敌后展开了蓬蓬勃勃的群众游击战争，创造了很多抗日民主根据地，发展壮大了抗日的武装力量，粉碎了日本帝国主义企图一举灭亡中国的狂妄计划。“游击队歌”，就是在敌后这种轰轰烈烈的游击战争鼓舞下，同时又为着推动游击战争的发展而作的。
    抗日游击队的艰苦斗争生活
    抗日战争初期，敌后游击战争经过猛烈地发展以后，给予敌人的打击越来越重，使得敌人不得不停止正面的进攻，回过头来集中力量对付八路军、新四军和抗日游击队。到了1941年和1942年的时候，敌后抗战进入了最困难的时期。当时日本侵略军为了巩固后方，曾经把敌后分成三种地区，即：敌占区、游击区和抗日根据地，在敌占区，敌人采取清乡，并村等办法，企图肃清抗日力量，加强对人民的统治。对游击区，在政治上实行恐怖政策和怀柔政策，在军事上修筑封锁沟封锁墙和碉堡，对根据地进行蚕食和分割，并且平毁村庄，残酷地制造无人区。对抗日根据地，以军事“扫荡”为主，用“铁壁合围、捕捉奇袭、纵横扫荡、反转电击、辗转抉剔”等等办法，企图消灭抗日武装；同时实行野蛮的杀光、烧光、抢光的“三光政策”，从根本上毁灭敌后抗日军民的生存条件。但是，这还只是敌后游击队遭受困难的一个方面。另一方面还有丧心病狂的蒋介石集团，多次掀起反共高潮，封锁和进攻抗日根据地，并且有计划地指使他们的军队投降日军，明目张胆地配合敌人进攻抗日军民。因此，抗日的军民不仅要抗击日本侵略军，还要抵抗伪军和蒋介石的反共军队。当时抗日游击队斗争的艰苦和生活的困难，曾经达到了极点。
    但是，敌后的全体抗日军民，在党和毛主席的正确领导下，实行了各种克服困难的政策，特别是进行了整风运动和大生产运动，军队和人民，一面打仗，一面生产。大家动手，克服困难，同时在对敌斗争上，针对敌人的“清乡”、“蚕食”和，“扫荡”，游击队配合八路军、新四军同敌人进行了英勇卓绝的斗争。对敌占区，采用“敌进我退”的方针，组织武装工作队，越过敌人的封锁，深入到敌人据点内外，进行公开的和秘密的、政治的和军事的复杂斗争，打碎敌人的统治机构，粉碎敌人抓丁、抢粮的计划，破坏敌人的军需物资供应。对游击区，则组织群众进行隐蔽斗争，积极开展游击活动，在敌人没有站稳脚跟时，就给以严重打击；在敌人设立据点之后，就组织困扰斗争，使敌寝食不安，穷于应付。在抗日根据地，则强调军民一体，正规军、游击队和广大民兵互相结合，遇到大股敌人进攻时，游击队就牵制敌人，迷惑敌人，掩护正规军主动转移，待机破敌，使正规军绕到敌后，袭击敌背。同时掩护群众坚壁清野，进行生产，配合民兵广泛采用地道战、地雷战、交通战等，使敌人处处挨打，时时胆战心惊。
    在这样残酷斗争中，抗日游击队过着非常艰苦的生活。他们没有固定的后方，没有武器弹药的供应，伤员没有医药治疗，最起码的衣食也没有可靠的保证。但是他们无论在炎热的夏天，或是在严寒的冬天，不顾高山深水和狂风暴雨，仍然同敌人积极周旋，一点也不放松打击敌人的机会。他们的办法是：“没有吃，没有穿，自有那敌人送上前。没有枪，没有炮，敌人给我们造”。他们的信念是：“我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己的，无论谁要强占去，我们就和他拚到底”。就是这样，他们配合八路军、新四军主力，粉碎了日伪军和国民党反共军的无数次进攻，保卫了自己的家乡，使抗日根据地屹立不动，终于扭转了严重的局面，度过了难关，不断地巩固扩大了根据地和人民武装力量，直到抗日战争的最后胜利。
    我们要向游击队学习什么
    今天我们唱这首歌，就是要学习游击队藐视敌人、藐视困难的伟大气魄，学习他们在残酷斗争中那种乐观主义的精神。在抗日战争中，日本侵略军用的是飞机、坦克，大炮，游击队只有土枪土炮，有的连土枪也没有，但是他们为了反抗敌人的侵略，什么也不害怕，顽强地同敌人作斗争，在斗争中设法解决各种物质困难，在斗争中研究敌人的活动规律，研究对付和打击敌人的办法。他们在各种困难面前，从来也不低头，不泄气，越困难越革命，能够顶得住，过得硬，大家同心同德，想出各种克服困难的办法，结果，他们就最后战胜了敌人，战胜了困难。为人民所永远歌颂。
〖-ZW/正文〗
