〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变困难为胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋轩李嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于革命和建设事业中的困难，我们在认识上和感情上都把它看作是坏事，这当然是对的；但是，如果仅仅把它看作是坏事，认为它不能变成好事，那就未免有点片面性了。
    许多事情都是有二重性的。坏事在一定条件下可以变成好事。
    很多同志都学过社会发展史，知道人类是由猿变来的；而猿所以会变成人，是因为劳动的结果。猿为什么要劳动？是因为大自然给予它们生活的方便大少了。换句话说，它们生活中遇到了困难，必须运用自己的大脑和四肢来同大自然作斗争，使自己能够生存和生活下去，能够生活得更好。结果，大自然给它们的困难促使它们去劳动，劳动使它们的大脑和四肢（特别是前肢）发达起来，慢慢地变成了人。这就是困难变成好事的一个例子。
    “从猿到人”的例子，毕竟远了一些。在我们的革命斗争史上，有许多更切近的例子。我们人民解放军所以有坚强的战斗力，除了我们是人民军队、有党的正确领导等原因之外，几十年艰苦斗争的锻炼，也是一个重要原因。敌人的强大，物质生活的艰苦，一方面给我们的斗争带来十分巨大的困难，一方面又锻炼了我们的意志和战胜各种艰苦环境的能力。在抗日战争时期，在江南坚持游击战争的部队，非常善于在风雨之夜走那些泥泞的小道，过一座又一座的独木桥；在冀中平原作战的部队，为了克服地形的不利，创造了地道战。一个地区的斗争越尖锐，战斗越频繁，这里的部队武器装备的更新也越快，部队受到的锻炼也越大。这些，都说明困难是坏事，但是它能够锻炼人、教育人，培养人们战胜和适应困难条件的能力，这又是好事。
    连续两年严重的自然灾害所造成的困难，给我们带来一些麻烦，使我们耗费更多的人力、物力和时间，使我们的事业受到损害，无疑是坏事。但是，它也锻炼了我们的意志和能力，丰富了我们的知识和经验，我们和大自然作斗争的能力大大提高了，我们更进一步地学会了如何安排生活，丰年想到歉年，把富日子当穷日子过，这么看，它又是好事。
    有两种不同的人，有两种不同的困难。在世界上一切反动派面前，经济危机，人民群众起来革命，是他们的困难。他们的这种困难，是整个阶级没落中的困难，是无法克服的。他们虽然也想从遇到的困难中接受教训，改变一些做法，作垂死的挣扎，但套在他们脖子上的绞索只会越抽越紧。美帝国主义想用经济军事化来克服经济危机中的困难，结果只能是危机越来越深；它想用在别国领土上建筑军事基地等办法来镇压各国人民的革命，结果只会加速那里的革命危机的成熟。我们共产党人和一切革命的人民，是社会发展中新兴的有光明前途的努力。我们面前的困难，不论是敌人的反扑还是严重的自然灾害，都是前进中的困难，胜利中的困难，和存在困难的同时就存在着克服困难的有利条件。只要我们在困难面前不低头、不泄气，越困难越革命，顶得住，过得硬，拿出我们共产党人扭转乾坤的本领，从困难中接受教育，就一定能够变困难为胜利，变坏事为好事。
〖-ZW/正文〗
