〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进机关作风削减会议文件表报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和县人武装部加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽和县人民武装部通过大力削减会议、文件、表报，改进了机关作风，加强了民兵建设。
    这个县武装部，今年第一季度只召开过一次公社、厂矿民兵干部会议，上报和下发的文件、表报，比去年同一时期分别减少了73％到80％。因此，工作中出现了崭新气象：事务工作减少了，到农业第一线的人数增多了。过去机关经常留四、五个干部，专门忙于日常事务。有时还起早摸晚，加班加点，甚至连学习时事政策的时间也被挤掉。大力削减了会议、文件、表报以后，机关只有一、二人就可以担当起日常工作。近三个月来，到农村工作的人数，由原来的78％，增加到90％以上。
    上层活动减少了，下层活动加强了。过去公社、厂矿的民兵干部（脱产的），一个月平均有十天到十五天的时间，忙于到县开会和留公社传达应承上级的指示。现在，他们都有充足的时间，蹲在基层，下到民兵营、连，结合中心工作开展民兵活动。对民兵工作方面的情况，特别是对民兵的组织情况和思想情况，了解得全面具体，发现问题与解决问题，也就更加主动、及时。
    由于会议、文件、表报的削减，还大量地节约了机关经费的开支。据近三个月的统计，这个武装部的公杂费开支，就比去年同期减少了51％。
    在大量削减会议、文件、表报以后，为了不影响上情下达和下情上达，以及资料积累与经验推广工作，他们采取了下面两点具体措施：第一，严格值班制度，加强电话联系。如规定：公社每周用电话汇报一次，一般不写书面报告和工作总结；县武装干部每三天向机关联系一次；建立值班登记簿，每周向军分区以电话或书面形式汇报一次。第二，实行面对面的领导。一般工作，领导干部都分头下去传达布置。这样做的结果，使上级的各项指示任务，得到及时贯彻。            （朱 迅）
〖-ZW/正文〗
