〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐培初陈琳王选庆曹国光周乃勉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习心得讲演会
    9541部队二连最近办了一次学习毛主席著作心得讲演会。干部战士人人是“讲师”，个个畅谈学习心得。运用活的事实，阐明毛泽东思想是解决实际问题的万能钥匙。活人活事活道理，大大地激发了战士学习毛主席著作的自觉性。 （唐培初）
    访问社员家庭
    0220部队侦察连，在支援驻地附近城关公社考院生产队的劳动中，请生产队长介绍贯彻执行党的农村人民公社各项政策的情况。接着，又发动战士访问社员的家庭。战士们看清了农村当前的大好形势，劳动热情高涨，天天超额完成生产任务。（陈琳）
    节约棉布 支援建设
    辽宁军区所属各机关、部队重视节约棉布教育。许多同志能少买的少买，能不买的不买，能缝补的缝补，共节约了个人用布近两万市尺，自己动手修补被装三万多件。某医院千方百计节约棉球、绷带、纱布，用敷料的消耗量降低了百分之八十六。擦拭武器用布也有很多节约，仅几个单位的警卫人员就节约擦枪布七百多尺。 （王选庆）
    植树造林 美化机场
    广州部队某机场，抓紧大好时机，开展了植树造林活动。仅一周时间，就在房前屋后、大小道路两旁植树十四万多株。在植树工作中，领导干部带头，上下齐动手，由于事先做好了规划，在植树过程中加强了组织领导，树苗安排得既整齐又美观。 （曹国光）
    大陈岛驻军捕鱼虾十万斤
    驻大陈岛某部队本着“靠山吃山，靠海吃海”的精神，充分利用当地的有利条件，组织打鱼队，扬帆出海，捕捞鱼虾十万多斤，大大改善了部队生活，每人每天能吃到半斤左右的鲜鱼和鲜虾，此外，副食品加工厂还糟制、腌制、干制了各种鱼虾。 （周乃勉）
〖-ZW/正文〗
