〖ZQ/总期〗1468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南列车员勇敢抢救旅客〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近越南各报登载了列车员阮文壬勇敢抢救母子两位旅客的动人事迹，受到越南北方广大人民的称赞。胡志明主席特把一枚纪念章奖给这位英勇的列车员。
    事情发生在3月里的一天早晨。从安员开往河内的一百四十四号列车已经鸣了汽笛，马上就要开出车站。列车员阮文壬以清脆而亲切的语调催着旅客们赶快上车，随着他也跳上车去。
    正当列车呼呼开动的时候，忽然从一旁传来了急促的呼救声。熟练的列车员一听就知道发生了事故。阮文壬一看，原来是一位四十左右的母亲和怀抱的儿子，失足跌在两节车厢的连接处，情况非常危险。在这千钧一发的时刻，阮文壬毫不犹豫地纵身跳去，一把抓住那位母亲的衣襟，但“刷”地一声衣服撕破了，母子两人一齐摔在铁轨旁的石子上，眼看就要被开动着的火车车厢碰死。这时，阮文壬奋不顾身地跳下车来，迅速卧倒，用一只手压住母亲的头，另一只手捺住儿子，并且高呼：“躺下来，不要动！”火车车厢一节一节飞快地从他们身旁驶过，车轮和电线碰破了阮文壬的手，擦破了他的膝盖，鲜血直往外流。但是他知道他的两只手正在保护着两条生命。于是咬紧牙根，忍着疼痛使尽全力坚持着。
    最后一节车厢终于过去了，阮文壬才松了一口气，站起身来，他望着安然无恙的母子两人，脸上露出感到尽到了自己责任的笑容。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
