〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可“官升脾气长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪长纬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔壁老刘这些年由干事而科长、而处长，官升几级。与此同时，他们家的吵闹声也不断升级。据说，老刘回到家里，横草不拿，竖棍不捡，油瓶倒了不扶，当的是“甩手掌柜”。但对妻子、孩子，不是训斥，就是责备。一会儿怨菜咸了，一会儿嫌汤淡了。他夫人凄苦地对我说：“真不望孩子他爸升官了。”看来，老刘脾气的增长和他职务的提升是同步进行的。
    俗话说：官升脾气长。这是讲旧时代的官。新社会的“官”，在社会上应是人民公仆，在家中也是普通成员，要尽丈夫、妻子、父母、子女的责任与义务。如果一升官脸就变，在家人面前吆五喝六，我敢断定，他在单位里十有八九也要耍威风、摆架子的。不过，据有经验的人介绍，也有个别人虽然在家里挺横的，在单位还颇有“民主”作风。我想，这种人无非觉得在家中发发脾气不碍事，既扣不上“不民主”的帽子，又能得到亲人们的谅解，因而恣意妄为。岂不知一个人在家里家外的表现并不能截然分开。在家庭生活中形成的思想、作风、习惯、气质，也会带到社会生活中去的。因此，我认为，当“官”的人，不论“言”大小，都不可“官升脾气长”。这不仅是正常的家庭生活所企望的，也是健康的社会生活所必需的。
〖-ZW/正文〗
