〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙市有条拥军街〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北沙市中山街优抚工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范宝顺曹晏堂/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沙市/优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省沙市市的中山街，素有沙市“王府井”之称。在这条街上有150多户居民的门前，挂着“光荣烈属”、“光荣军属”的牌子，格外醒目。沙市人习惯地称这条街道为“拥军街”。
    7月下旬的一天，中山街热闹非常。上百家国营商店和个体户，挂招牌，列专柜，摆出最新、最好的商品，参加每季度一次的拥军赶集会。这天，烈军属们只要凭一张街道办事处发的优待卡，便可买到低于市场价10％的商品。司法部门和一些医疗、维修单位，还免费为烈军属们服务。
    中山街有居民1.3万多户，其中烈军属155户。这些年，这里的街貌发生了很大变化，但有一点却依然如旧：住在这条街上的军属是人们心中最光荣的。
    中山街的居民们心中有几个“一”，即：一周为烈军属做一件好事；十天到烈军属家走访一次；一个月为老年烈军属洗晒一次被褥；一季度为烈军属开展一次大的服务活动。除此以外，街道办事处规定每月10日为“优抚服务活动日”。这天，群众自觉到烈军属家做好事，街道所属25个居委会利用多种形式，宣传解放军的丰功伟绩，上国防教育课。天长日久，这几个“一”已成为这条街上居民的习惯。在发生动乱和首都发生反革命暴乱期间，中山街的居民们照常到烈军属家慰问，做好事。
    为了发动全社会参加优抚工作，中山街办事处与管辖区的一百多个单位签订综合包户、综合服务的“优抚服务协议书”。协议书一式三份，由军属、包广单位和街道办事处分别保管，两年不变，其内容包括服务对象、内容、项目、力量、措施，并将服务的好坏与奖惩挂钩，由街道办事处定期检查评比。这样就使优抚工作形成了级级有人抓，层层有人管，条块结合，齐抓共管的社会性网络。
    住房，是城市优抚工作中的一大难题。“丈夫在前方蹲猫耳洞，妻子在后方打游击”成为一些军人家庭的写照。在中山街，军属住房问题，同样牵动着优抚干部们的心。某饭店职工小高，丈夫在老山前线，自己带着个孩子住在一间又暗又潮的小屋里。办事处与小高所在饭店签订了综合包户服务协议书之后，饭店为小高的房屋进行重新整修、扩建，并破例为她发了一套液化气炉灶，由原来的“三班倒”，调换为长白班。几年来，中山街已为95％的军属住房困难户解决了住房问题。
    这是一位中年妇女的追悼会。灵堂里，挂着她那慈祥又有几分倦意的遗像。她太累，刚刚走到生命旅程的一半，便猝然倒下，再也站不起来了。
    中山街的军属们几乎都来了。他们怀着悲痛的心情向这位日日夜夜为军属操劳奔波的人告别。是她，天冷了，组织群众挨家挨户给军属送去煤炭，自家的炭火却常常熄灭；是她，哪户军属有人患病，她就想尽办法联系治疗、住院，自己的心脏病却迟迟没去检查；是她，为了军属孩子的入托、上学，四处奔波，直至军属们满意，自家孩子的事却常常因为工作忙而很少过问；是她，白天在单位忙工作，下班又去忙军属的事。阵阵哀乐，阵阵哭声。军属们泣不成声地呼唤她的名字：“尹丽芬，尹丽芬，你是为我们累倒的啊！”
    在中山街，为了军属，多少人心甘情愿地牺牲个人利益。他们说，军属的光荣不仅属于他们自己，也属于整条中山街。住在我们街上的军人为国家利益做出许多牺牲，我们为他们的家属做些力所能及的事算得了什么。
    有这样一位74岁的老人，名叫李宜秀。老妈妈的儿子几年前患直肠癌，手术后一直卧床不起，吃喝拉撒全在床上。离李家不远，住着一位名叫张成路的老大爷，他儿子在外地当兵，自己因患肺结核，生活上有许多困难。李宜秀在照顾儿子的同时，又主动担负起这位张大爷的家庭护理。平时，家里做什么好吃的，都是做两份，一份给自己的儿子，一份送给张大爷。张大爷的衣服也是李大妈帮着洗。
    采访中，我们听到了许多象尹丽芬、李宜秀这样的感人事迹，她们虽然只是街道里的普通居民，却为巩固我们共和国的钢铁长城做出令人难忘的贡献。
    中山街的优抚工作受到各级政府的肯定，被评为全国和省市优抚工作先进单位。共和国的军人将永远记住中山街，中山街的军属将永远记住这里的人民。
〖-ZW/正文〗
