〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省委书记李泽民提出，近几年来，我们的最大失误是教育。要把教育搞上去，应该在下面四个方面进行反思：忽视甚至忘记了阶级斗争；忽视和削弱了思想政治工作；要加强教师队伍的建设；学校教育的外部条件亟待改善。
    河北省召开会议贯彻全国高校工作会议精神，会议要求下学期一开学，要抓住治理学校环境，整顿学校秩序，严格教学管理和学籍管理，端正校风、学风。
    北京理工大学改进研究生招考工作，注意摸清社会需求，调整专业，加强宣传，开展横向联系与协作，今年报考人数比上一年有所增加，而全国及北京地区报考人数均有所减少。
    武汉工学院最近总结出实行“双向参与”的几个做法：成立“武汉工学院董事会”，从体制上保证学校与社会的双向参与；参加企业集团或建立多种形式的教学、科研、生产联合体；从人才培养、智力支持和科技开发三个方面积极为社会服务；采取措施，制定政策，调动教职工搞好教学、科研和为社会服务的积极性。
〖-ZW/正文〗
