〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见赞比亚离任大使时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是前线国家的可靠朋友〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电 国务院总理李鹏今天会见即将离任的赞比亚驻华大使迈因扎・乔纳时重申，中国政府和人民将始终如一地站在前线国家政府和入民一边，“不管是在顺利还是困难的情况下，我们都将是前线国家人民的可靠朋友”。
    李鹏说，中国政府和人民一贯反对南非当局奉行的种族歧视和种族隔离政策，同情和支持前线国家为维护独立和主权所进行的正义斗争。
    他说：“我们高兴地看到，非洲各国人民特别是前线国家人民，在国际社会的支持下，经过长期不懈的斗争所取得的成就，如纳米比亚已开始独立进程，南部非洲地区的局势趋于缓和。”但李鹏说：我们也清醒地看到，反对南非种族歧视和种族隔离的斗争尚未结束，我们相信前线国家政府和人民将团结一致，继续为此作出努力。
    李鹏总理说，中国政府和人民一直注视着赞比亚人民在卡翁达总统的领导下所取得的成就。他请乔纳转达中国领导人对卡翁达的亲切问候。
    李鹏请大使回国后转告卡翁达总统：中国共产党不久前举行的十三届四中全会产生了新的领导核心；中国的政局是稳定的，经济情况也是好的，党和政府的各项现行政策是得到广大人民支持的，“我们对中国的前途充满信心”。
〖-ZW/正文〗
