〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决实际困难不能取代思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某通信总站注重进行艰苦奋斗教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟怀虎潘秀云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟怀虎、潘秀云报道：7月中旬，新疆军区某通信总站政委陈玉堂在一次会议上，提出该部队两个现象颇令人深思：一个是，近年来机关为基层办了数百件实事，却没有充分激发起广大官兵的戍边热情；另一个是，站里在积极主动帮助基层解决实际问题的同时，注重进行艰苦奋斗教育和革命事业心教育，使有的长期不安心本职工作的干部改变了精神面貌。他们得出这样的体会：物质上的给予取代不了思想政治工作；越是在艰苦的环境里，越要将艰苦奋斗的口号叫响。
    这个通信总站担负着边防通信保障任务，点多线长，战士们读不上报纸，看不上电视。在如此艰苦的环境中，怎样才能将指战员们的心拴在部队建设上呢？有的同志曾认为，关键要扎扎实实多为基层办几件实事，改善一下这里艰苦的小环境。因此，近年来这个部队党委确实为基层解决了不少实际困难，但却忽视了抓思想政治工作。去年，有不少干部递交申请转业报告，战士因怕艰苦而私自离队的现象也时有发生。
    教训使这个部队党委开始冷静思考：当年大兵团进疆时的条件比今天艰苦多了，干部战士风餐露宿，在那样艰苦的环境里之所以没有一个人后退，是因为有我军的强有力的思想政治工作保证。总站领导认识到，帮助基层解决实际困难不能忽视或放弃思想政治工作。从今年初开始，这个部队突出抓基层的思想教育，理直气壮地教育部队艰苦奋斗。前不久，站主任张万松及政委陈玉堂抽屉里的几十份“转业申请”，不约而同被申请人要回了。不少干部战士向组织递交决心书，表示要到最艰苦的地方去锻炼自己。
〖-ZW/正文〗
