〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活・情趣・美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯大申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗审美趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“生活情趣”，指的是人们闲暇时的兴趣和爱好。工作、训练之余，是人们伸展个性、消遣娱乐的自由天地。有人喜爱艺术，则吟诗、作画、书法、摄影、唱歌、跳舞是他们的乐趣；有人偏爱体育，则打球、跑步、游泳、溜冰、武术成了他们的享受；还有人爱琢磨木工活儿，爱摆弄收音机、电视机；也有人爱集邮、藏画；当然，愿意在空闲时读书、下棋、打扑克的人就更多了。凡此种种，反映了人们生活中丰富多采的情趣，有了这些，生活变得五光十色，充满乐趣。
    健康有益的生活情趣往往给人们的工作带来不少助益。比如下围棋，本是一种娱乐活动，但自古以来，许多军事家、政治家对它都有特殊的爱好。陈毅元帅既善吟诗又工对弈，有“儒将”之美称。当年毛泽东同志在谈到建立革命根据地时也曾生动地比喻说，这好比围棋的做眼。围棋中充满着辩证法，它和用兵打仗颇有相似之处，难怪在古代，总是把棋经归在兵书类中。再比如烹饪，曾在第二次世界大战中任反法西斯盟军总司令，率千军万马与苏联红军共同打败德国法西斯，后又连任两届美国总统的艾森豪威尔，他从年轻时起就对烹调有着莫大的兴趣。后来他对烹饪的兴趣曾一度成为新闻界的热门话题，为了拍摄他在火上烤鱼和烤牛排的镜头，记者们真不知道花费了多少胶片。作为一名将领，烹调知识竟也大有用处。艾森豪威尔在自传中说，“由于我对烹饪的兴趣，在后来的戎马生涯中，我经常去查看士兵的膳食。我知道，要想让弟兄们吃得舒服，不仅要有精美的食品，而且还要烹制得法。”他甚至还自愿报名到烹饪学校去学习。
    美好的生活情趣还能陶冶人的性情，培养人内在气质的美和高尚的情操。有一位军校学员曾在一篇文章中谈到广泛的兴趣爱好对塑造自己的气质所起的作用：“音乐和书法，给我带来舒畅愉悦的心情；集邮使我在方寸之地享受到了各种美的乐趣；散步和旅游，让我饱餐大自然丰富的色彩和奇妙的景色，在那纯净的空气、开阔的空间和蓬勃的生命景象里，我的心变得清爽旷达，充满火热的激情，渴望去寻找去创造美好的一切。”可不是吗，生活中到处蕴藏着美，只要你在自己的生活中去有意识地培养美好有益的情趣，你将会到处发现美的踪迹，感到生活的充实和美好。生活中的美涵养着人们的审美观，提高着人们的审美修养和文化修养。一个兴趣广泛的人，能成为一个多才多艺的人，一个乐观向上的人，而一个有着较高审美情趣的人，将会比别人更敏锐地发现生活中的美，从而在生活中得到更多。
〖-ZW/正文〗
