〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“决策1号”――战术模拟新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马开城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校揽胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事教育学院研制成功的“防御战斗指挥员决策支持系统――决策1号”，是我军第一个用于合同战术想定作业、有实用价值的决策支持系统。不久前，沈阳军区某部队利用该系统组织6个团进行了对抗训练，取得了满意的效果。
    战术想定作业训练，历来是部队及院校训练的难题。它难就难在无法对地形进行充分的分析，无法对每个受训者的方案进行恰如其分、比较具体的评判。因此，在训练中普遍流传着“战术问题无优秀”这样一种含糊的看法，不仅影响了训练的积极性，而且影响了训练的科学性。“决策1号”以其强有力的支持功能较好地解决了上述难题。“决策1号”与传统的想定作业相比，具有以下优越性：
    可以借助计算机进行地形分析。“决策1号”能够显示各种专题分析图，如地势走向图、地形鸟瞰图、越野通行图、机降地域、隐蔽状况图等，其中地势走向和地形鸟瞰图均可进行局部显示；能够显示各种地形要素，如道路、水系、土质、植被等；能够对地图进行放大漫游；能够进行通视、坐标、距离、高程、高差、面积、坡度等计算。这些功能可帮助受训者充分研究地形、正确部署兵力，也可帮助训练组织者利用地形分析结果进行讲评。
    可以进行方案评判，也可提供参考方案。“决策1号”允许有多个方案，可以准确指出各个方案的利弊，并能比较各个方案的细微差别，还能提供参考方案，从而使想定作业评判不确切的问题迎刃而解。
    可以自动生成战斗决心和自动标绘决心图。“决策1号”在受训者作业过程中，不断将其决心信息自动标在图上并记录在案。一旦受训者定下决心，即可自动将其编辑成文。这样，就把受训者从事务性的工作中解脱出来，使其集中精力进行战术构思。“决策1号”还具有可任意更换想定、操作简使、使用灵活等特点，深受部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
