〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了友邻为了全局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区保障戒严部队通信联络纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤于保月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信联络保障戒严〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平暴期间，北京卫戍区的通信兵们，先后为担负戒严任务的几十个单位调整电话线路、安装各类电话、架设电缆和被复线，确保了总部、军区和友邻戒严部队通信联络的畅通。他们的事迹受到了总参通信兵部的表彰。
    6月2日上午，卫戍区通信处王处长桌上的电话铃不停地响。面对一项又一项的通信保障任务，一向很少吸烟的王处长，此刻一口接一口。他最清楚，眼下仅有的备用线路已大部分用于保障了戒严部队，就是把所剩的十几条备用线路全拿出来，离上级的要求还有相当差距。怎么办？他把烟头往烟灰缸里重重一按：“卡掉我们自己的，无论如何也要保障友军。”就这样，他们卡掉了本单位对上对下的28条中继线（电）路，保证了部分戒严部队走到哪里电话跟到哪里。
    电视《暴乱真相》中有这样一个镜头：6月3日下午6点半，在永定门外大街罗家园，暴徒们误以为戒严部队中的一辆212吉普车是首长指挥车，一男一女把右前轮胎放了气，并准备烧毁。其实，这辆车是卫戍区刚为友军运送完通信器材返回的车辆，随车的张建新参谋在几位热心转业军人的掩护下，机智地安排司机迅速换了轮胎，然后走逆行线，穿小胡同，才脱离了被焚烧的险境……
    6月3日下午，卫戍区通信处奉命派人去天安门广场开通总机。通信参谋孙强身着便衣，带领4名通信战士出发了。他们机智地穿过了东长安街上混乱的人群，来到了广场。此时的广场，静坐大学生的口号声，不明真相群众的呼喊声，一片混乱。东观礼台的广播线已被暴徒剪断，台前几个暴徒手持铁棍来回串动。
    “不行，防止‘尾巴’，按第二方案进入。”孙强给几个战士耳语了几句，在广场附近绕了两个圈，神不知鬼不觉地进入了总机室。经过两个多小时的调试，终于开通直达军区的电话和两个军内局号。
    已是深夜12点了。孙强带领4名战士刚刚由广场返回机关没多会儿，办公室里电话铃又响了。
    “军区要求我们立即派人赶赴广场接应军区前指，并保障有线电话，请你带2名战士再出动一次。”这是王处长的声音。
    孙强放下电话，立即带着两名战士出发了。穿过正义路，来到长安街。此时，暴徒们的暴行愈演愈烈，整洁的柏油路上横起了一道道路障，东观礼台前被暴徒点燃的装甲车，火光冲天。为了不让暴徒发现我们的总机室，孙强带着两个战士机警地绕道迂回靠近了总机室。在这里，他们3人一直坚守在门口，直到4日凌晨1时30分，他们终于迎接到某集团军前指到达了广场。
    就是这4部电话，及时保障了天安门广场上清场部队指挥部的有线电通信联络。指挥部首长紧握着孙强同志的手说：“关键时刻你们可帮了大忙，感谢卫戍区的同志！”
〖-ZW/正文〗
