〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年一曲习武歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍济南军区某部“爱军习武标兵”尚自席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海王玉金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱军习武标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚，就忠诚于军人的职业，尽管要为她付出牺牲；
    追求，就追求军人的理想，哪怕前面铺满砾石和荆棘……
    这，就是济南军区某部九连连长尚自席的座右铭。他在训练场上拚搏了10年，荣获了2枚二等功、6枚三等功奖章和军区“优秀四会教练员”的称号，谱写出一曲昂扬激越的习武歌。
    1.不情愿的选择
    踏看十一届三中全会的改革旋律，尚自席走进军营。他是来找出路的。
    一把二胡，一副嘹亮的歌喉，县文工团的内定人选是他的资本；当个文艺兵，退伍后另攀高枝是他的追求。
    他只想选择而忘记了被选择。分配方案一公布，尚自席傻了眼：同村入伍的4个人，刘志田学开车，王先玉当卫生员，未有昌当通信员，唯有他下到步兵班扛大枪。
    来自豫中的小伙子，眼前挂满了谜条。希望之梦破灭了吗？
    2.第一个第一
    考场如战场。师团首长虎着脸，他们要看看这半年部队训成啥样子。
    尚自席出场了。1.60米的个头，45公斤的体重。考场上“唰”地扫过来疑虑的目光。
    这目光他见过。新兵训练开始时，他投弹17米，射击不及格，单杠拉不上3个臂。当时四周也是充满了这种目光。半年不见，请君再看尚自席：他“嗖”地一声把手榴弹甩到57米的白线上，接着又是一颗，61米！场外哗然。好戏连台转：射击，优秀；军体，1至5练习；单兵战术，漂亮麻利……全连46名新兵，他的成绩名列第一。
    时隔10年，当忆起这一天的时候，他的眸子仍然熠熠放光：“10年来，我在军师团得过多少个第一已记不清了，唯有这微不足道的第一个第一，一直清晰地印在我脑海里……”
    3.十二座雕像
    大雨滂沱。
    在野外训练的战术班跑步归来，队形不乱，口号震天，打头的是尚自席。
    连长大手一挥：“全连集合！”饭堂前，12名战士一字儿站在队前，一个个象泥塑的雕像，眼睛里闪着刚毅的亮光。
    “战术班，挽起袖管，拉起裤腿！”连长命令。
    战士们惊呆了：12只左臂，血渍斑斑；12条左腿，伤痕累累……
    “当大雨浇注的时候，只有战术班坚持训练到最后一分钟！这才是真正的军人，真正的男子汉！”连长的噪音哽咽了。
    年底，尚自席带的班从师里夺回一块金牌。
    4.十字路口
    1982年，尚自席象是拴在拔河绳中间的标志带，被两股力量紧紧拉扯着。
    一头是当教师的父亲因病提前退休，让他回去顶替。紧接着哥哥遭车祸住院。未婚妻也声明，他不回家顶替便吹灯；
    一头是军组织的大比武，他的战术班是他们团、师的一张“王牌”。
    领导也体谅他的难处：“你考虑一下，要走也可以，你已经超期服役了，不能误了你的前程。”
    尚自席整整考虑了3天。练兵场上，面对战士他不露声色，仍然象一只小老虎；回到营房，他以备课为名关在排长屋里暗自掉泪。这个兵当得真难哪！最后，尚自席丢给领导一句话：“我不能半路撂挑子！”
    组织上深深理解这位带着沉重负担练兵的好班长。连队给他家中寄去50元救济费，又给当地政府发函请予照顾；乡里救济他家120元；村里救济了40元。那位在鹊桥上等待了3个月的姑娘，终于挥手告别了……
    8月，尚自席为师团打回一面锦旗，年底荣立了二等功。
    5.目标――全优
    两次报考军校落榜的尚自席，1983年夏以“习武标兵”的资格被免试入学。尚自席入校的第一天，中队长就把他从队里拉出来亮相：“这就是军区刚表彰的‘优秀四会教练员’尚自席同志……”
    他站在队前冒汗。从接到入学通知起，他一直为众人所注目。
    只有初中文凭的尚自席，将要与正宗高中生展开一场艰难的较量，沉重的纤绳已经牢牢地套在了肩上。他握紧了拳头，心里暗暗下定决心：一定拿下全优！
    何谓全优？
    如果第一门功课考了89.9分，那么全优就宣告与你无缘；如果11门课程成绩均在90分以上，只有最后一门是89.9分，那么在此之前的一切努力将付诸东流。
    济南陆军学校共培训过7期学员，每期千余名军中精英，至多出个把全优生。
    6.除夕夜
    鼠年除夕夜，尚自席从电视机前的欢声笑语里消失了。
    他是个文艺爱好者。带眼的会吹，带弦的会拉，带谱的会唱。那轻歌曼舞、妙趣横生的春节晚会，对他有特殊的诱惑力。
    此刻，他却把自己关在区队长的小屋里，补习他的薄弱科目――参谋业务课。整整5个小时，当他把“拟制行军计划”的难点攻下来时，晚会已经结束。别人为他惋惜，他却十分欣慰：我没有把鼠年的问题带进牛年。
    7.“高效率”
    1984年暑假，尚自席回到家中。
    看着出息了的二小子，父亲喜得流下眼泪。但喜中带忧：3个一般高的儿子在面前一站，齐刷刷的3条光棍！
    尚自席答应利用假期找媳妇。可是，一天、两天……25天过去了，他大门不出，二门不迈，坐在家中闷头复习功课。父母亲急得团团转。看看只剩下最后5天了，他把书本一放，立即进入了恋爱“出发阵地”，5天，4次鹊桥相会，麻麻利利地确立了恋爱关系，效率高得惊人。
    情郎前脚走，情书后脚到。姑娘提出如下要求：必须每5天给她写一封信；要准备一套住房；毕业后尽快回家乡或转业。
    一边是“开进计划”、“作战文书”，一边是父母的企盼、姑娘的恳求，尚自席处在“交叉火力点”上。凭他多年练就的战术意识，他清楚久战无益，速决为上。
    一个月，仅仅一个月，尚自席第7次恋爱结束了。叹息，回味，留恋，人之常情，谁能刀斩情丝不留痕？但尚自席毕竟是尚自席，上课铃一响，一切统统都抛到九霄云外了。
    年底参谋业务考核，他又拿了个优等――94分！
    1985年7月20日，尚自席终生难忘。毕业典礼大会上，校领导郑重宣布：在本届700名毕业学员中，尚自席是唯一的全优生！按文件规定，破格定为副连职，荣立三等功一次。
    8.老山来了个“全优生”
    战场是考核全优生的最后通行证。
    8月初，尚自席经坚决请战，终于来到老山前线。
    他被分配在高机连任副连长，任务是协助连队组织战前训练。经他制订的几个训练方案报上去，立即引起了团首长的注目：高机连有能人。走，看看去！
    “噢，原来是尚自席呀！”团领导发现了宝贝，点名让他负责170人的侦察队训练。两个月以后，他给全团带出170名“小老虎”。
    盼望已久的前沿阵地终于横亘在他面前。他与相距几十米的敌人对峙了3个月，把学到的网状阵地、阵前设伏、声东击西、以假乱真等军事知识全部用上了，多次打得敌特工伤亡惨重。他那熟练的单兵动作曾使他3次化险为夷。
    半年的战场实习结束时，他胸前又多了一枚三等功章，档案里又填进一份提前提升为正连职的命令――那是前线给予他的奖赏。
    9.酒后吐真言
    家宴，为从前线立功归来的儿子举杯相庆。
    酒过三巡，一位在地方担任领导职务的亲戚说：“功成名就走为上。转业政策我清楚，营以下干部一个样，你回来，工作我包了！”
    “是啊！”“对啊！”“有道理呀！”一片附和声。
    尚自席酒后亦有真言出：“实话说了吧，从老山打仗回来，我更觉得练兵习武重要。我这个人，天生是块摆枪弄炮的料！”
    军人贬值也好：习武“傻帽”也罢，难动他的心。
    10.此处无声
    从老山前线回到部队，尚自席当上了司令部军事教员。
    几个小时前，尚自席还在做示范动作。3天来南北营房一天4课玩命地教练，使他本来挺结实的身板，渐渐感到支持不住。一阵头晕，昏倒在战术场上。
    战士们七手八脚，喊着、抬着，含着眼泪把他弄到卫生队。睡了一个午觉，打了一瓶吊针，他只回到战术场……
    语言是白银，形象是黄金。尚自席无须说话，只要到场，这就够了。谁嫌苦？谁怕累？比比咱们尚教员！
    11.“尚自席效应”
    树起一个标兵，唤出百名典型。尚自席以自己的行动，营造出一个爱军习武的“小气候”。
    那一年，全师集中了10多名骨干，交给尚自席训练，一年下来，个个都被尚自席传染了――一门心思习武。后来，师里把这些骨干给每营分去一个，各自组织示范班，又带出100多名“尚自席式”的骨干。营级示范班的骨干再分到连里当班长，上千个“小尚自席”撒满了绿色的军营。
    尚自席任军事教员时，为本团培训过两个示范班，共26人，全都分到各连当了班长。师长笑着说：“这是不是可以叫作‘尚自席效应’呢？”
    这一年，尚自席以他突出的教学成绩，又一次荣立二等功。
    12.又一个“优中之优”
    1987年初，已经当了3年正连职教员的尚自席被调到九连任连长。
    到职前，团长问他：“走马上任先定弦，你想怎么干？”
    “全力抓训练！”
    “思想工作呢？”
    “结合训练工作一起做！”
    “行政管理呢？”
    “以训带管，以管促训！”
    “农副业生产？”
    “打好翻身仗，决不让后勤建设拉训练的后腿！”
    好家伙，三句话不离本行，一口一个训练。
    抓住军事训练这个中心，能不能把连队建设搞上去？且看年底算总帐：军、政、文、体，九连整整拿了16个全团第一。其中，10个军事课目的金牌，早在人们意料之中。而政治工作、行政管理、后勤、文化生活等也呼拉拉夺了6块金牌。
    这一年，该团评出5个达标连队，九连是其中之一；5个连队再比，产生一个达标先进连，九连独占整头，荣立集体三等功。这可是硬碰硬评出来的呀！
    “爱军习武标兵”尚自席，当之无愧。
    我们的军营需要更多的尚自席！
〖-ZW/正文〗
