〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“自以为是”为耻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《徐特立传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐特立是一位学问渊博的革命家、教育家，又是一生认真改造自我的典范。读湖南人民出版社出版的《徐特立传》，你一定会从内心深处对徐老“不自以为是”的嘉言懿行感到钦佩。
    徐老在一篇“借以自励”的短文中写到：“生命是不断的新陈代谢。自以为是者，他保守旧有的东西不知自我批评，旧的物质不排泄，就无法吸收新的东西，就是思想生命断绝。”辛亥革命爆发后，徐老是湖南最早响应者之一，被选为湖南省临时议会副议长。然而声望和成就没有阻碍他的前进。为了排泄自身的“旧物质”，使自己的思想生命之树长青，他矢志要做一个有新学问、“不自以为是”的人。43岁时，他欣然抱着寻求新知识的愿望，赴法勤工俭学。在法国求学时，他赞成“能者为师”，反对“自以为是”，熊瑾玎的15岁的儿子熊信吾，也是辅导他学法文的小先生。徐老说，只要不嫌我老太，肯教我法文，我就算年老，也是一个进步的老人。50岁后，我也是一个有学问的新人物，到死的时候，学问还没有老朽，还同有学问的少年讲得来，那时候的畅快，都要从今日耐烦耐苦做起。
    徐老认为，自以为是，是思想生命的病态。他在《自以为是者的前途》一文中，说过这样一段意味深长的话：“少年得志，成功者少，古代的状元，无一有学问者，就因为他自以为状元了。”解放前夕，徐老已70多岁了，为了鞭策自己“不自以为是”，他制订了一个20年学习与工作的计划，作为晚年的奋斗目标。其时，徐老仍继续担任中宣部副部长，同时兼任中宣部教育研究室主任、党史资料室主任等职。他和著名历史学家范文澜一道，领导一批史学工作者，从事中国通史、中国革命史和党史的编写工作，并亲自主编卷帙浩繁的《中国通史资料选编》。他坚持每天工作8小时以上，从不稍懈，处理问题，总要广泛听取意见。他虽然学识根底深厚，但对任何事物都有一种从头学起的精神，即使写篇短文或草拟一段讲稿，都要学习和参考许多种书刊，力避“自以为是”。他说：“在年高、位高、学高、功高的四种高人面前，则‘自以为是’四字，就是第一等的障碍物。”比如，他对教育理论问题早有研究，什么是教育？教育的本质是什么？他在辛亥革命以前就曾经认真研究过。但是随着革命事业的发展和自己的实践经历的增多，他不仅不满足于已有的结论，而且勇于修正过去研究之所得，勇于接受新思想，而绝不拘泥成说。他先后就有关社会主义的教育问题，同身边的工作人员谈了三次，记录了三次，并亲笔修改了三次，每次都有新的见解。
    我们应该学习徐老这种从不“自以为是”的崇高品德，始终保持虚心的态度，永不满足，不断上进。
〖-ZW/正文〗
