〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名声，人生价值的一面镜子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军医杨治中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨治中把名声看得比生命还金贵！”南京军区总医院不少人如此议论这位主任医师、心血管科专家。――的确，他业余时间为群众治病，既不收钱，也不收礼，而对患者送的感谢信，不管是铺墙盖壁的几张大红纸，还是巴掌大的小纸片，他都格外珍惜。他应邀到许多单位讲卫生课、做学术报告，不要报酬，不要招待，也不计较有无专车接送，但对事先的请柬却视如明珠，尽数珍藏。他对记者来访，很乐意配合，乐颠颠地捧出年久泛黄的印有毛主席朱总司令头像的二等功证书；捧出刘帅、叶帅、陈老总等寄赠的墨宝、嘉语、合影照；捧出报道他成功抢救美国友人阳早、寒春垂危儿子的报纸等，让你一一阅览。
    “如此看重名声，是否是种怪癖？”我带着疑惑这样问他。
    “怪癖？一点不怪。”杨治中脱口而出，“俗话说，人过留名，雁过留声。名声，是社会对你的道德、品行和贡献的评价，是人生价值的一面镜子。宋代文天祥说：‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青。’明代于谦说：‘粉身碎骨金不怕，要留清白在人间。’莎士比亚把名声说成是‘灵魂中最切身的珍宝。’凡是头脑正常的人能不看重它吗？尤其是对于一个共产党人来说，名声好坏不仅关系自己的形象，而且影响到党的形象，这就更需要珍重了。”
    我为他的“重名”之说感动了。可是，怎样才能有个好名声呢？
    他又接着说道：“名声固然可贵，但是，贪图虚名、沽名钓誉的事我可坚决不干。”他讲起了这样两件事：一位女营业员患胃淋巴瘤做了切除手术。一天她到杨治中家拜访，杨治中认为她应再做放疗，把残余癌细胞彻底清除掉。可这位营业员去某医院时，医生却不愿冒此风险。杨治中又连夜赶去做工作，结果放疗得以进行。女营业员对老杨非常感激，准备写一份表扬稿件寄到报社。杨治中得知后却坚决不同意，诚恳地说：“给你诊断动手术、放疗的是他们，而我财微不足道，要写就写他们。”南京某报要介绍杨治中的事迹，他阅稿件时仔细推敲，作了几处修改：把副题中“去年来治愈病人近千名”的“愈”字改为“疗”字；把导语中“工作之余为近千名病人治好病”的“好”字改成“过”字；把“连夜写了申请书”要求参加街道共建活动中的“连夜”二字一笔勾销。
    杨治中说：“一个人名声的毁坏，往往不是毁在别人嘴里，而是坏在自己手里；同样，一个人名声的建立，不是建在别人的语言上，而是立在自己的行为上。”的确，杨治中的“名声”也是这样建立起来的。他行医近40年，经他抢救的各种心血管急症存活率达95％左右，他还为许多将帅和社会名流看过病，并赢得了他们的信任和赞誉。对待普通病人他也一样认真热情，尽心尽力。而他成为“新闻人物”，似乎不是由于医疗成就，而是在他自己患了癌症之后。1978年，他得了弥漫性淋巴瘤。有人估计他最多还能活半年，但不是肿瘤医生的杨治中却决定在自己身上做克癌试验；说如果死了就献出遗体，作最后一次贡献。可如今过了11个春秋，他不仅使肿块消失，恢复了健康，而且3次将自己身上带“抗体”的血液输给同类癌症晚期患者，产生了令人难以置信的疗效。这使医学界大为惊异和轰动。更难能可贵的是，在与痛症抗争期间，他还应邀做了30多场学术报告，发表学术论文9篇，义务诊治患者2万多人次。他终于给自己留下了一个美名。
    有人说：“杨治中得到这些名声，比别人追求权力追求金钱付出了更大的代价。”可杨治中说：“我这样做并不全是为个人名声。”我想他这话是对的，因为他是一名军人，又是一名共产党员，在他的名声中，蕴含有他的人生价值，地的医学事业，还有病人的健康幸福，以及一个军人和共产党员的义务和责任。
〖-ZW/正文〗
