〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化教学内容和过程的初步尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国玉李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优化教学内容和教学过程，使我军院校建设转到全面提高教学质量的轨道上来，这是深化教学改革的大趋势。
    优化教学内容和优化教学过程，就是运用系统论原理，着眼于教学整体优化设计，根据培养目标和培训规格的要求，将教学内容、教学方法、教学手段、教学组织形式等要素进行分析组合，寻求最佳实施方案，以求全面提高教学质量，为军队现代化建设培养合格人才。
    要实现“两个优化”，必须正确处理好宏观优化与中观、微观优化的辩证关系。从我院深化教学改革的实践看，宜将“两个代化”区分为全期教学的宏观优化、学科教学的中观优化和课堂教学的微观优化三个相互关连的层次。全期教学的宏观优化是前提，对中观和微观优化起指导、控制作用，这是院校领导工作的重点；学科教学的中观优化，是落实新的课程体系及各项改革措施的关键，这是教研室工作的重点；课堂教学的微观优化是达成宏观和中观优化的基础，必须落实到每个教员，使优化活动具有广泛的群众性。院校领导除重点抓好全期教学优化设计外，还必须加强对学科优化和课堂优化的指导。为使“两个优化”活动保持蓬勃发展的锐势，必须制定明确的优化标准。我们学院遵循“科学、系统、效益”的原则，提出了衡量三个层次优化的基本标准。
    全期教学的忧化，就其教学内容应当达到：课程体系学科化、教学计划合理化、教材系列化；就其教学过程应当达到，教学组织实施系统、教学保障系统、教学行政管理系统密切协作，优化教学内部运行机制，强化教学管理；全过程有效控制，从招生到学员毕业，全期教学流程合理化，课内外协调发展，使课余、假期、校外都成为培养能力、教书育人的第二课堂。
    学科教学的忧化，应当达到教学大纲严谨，教材内容充实，教学资料完善，开发运用现代化教学手段，实行启发式教学，增强教学效果；
    课堂教学的优化，应当注意军事、科技的最新信息，达到动态优化。
    在各个层次的优化中，学院领导必须抓住关键环节，采取相应措施，实施最佳控制，以达到整体优化，提高教学效益的目的。
〖-ZW/正文〗
