〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军警民通力合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄岛油库大火基本扑灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏对指战员奋不顾身的英勇行为给予高度评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救火抢险/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月14日电 贺志宝、记者董祥起报道：今天夜间，在军警民的全力扑救下，黄岛因油罐爆炸燃起的大火已经扑灭，只有漫溢的油还有残火。
    记者中午12点来到现场时，虽然3号油罐仍然浓烟滚滚，但1、2、4号油罐地面上的强烈火势已经减弱，武警消防队员冒着炽热的高温，仍在奋力扑灭外围零散火点。
    黄岛油库是我国原油出口的重要基地。12号上午10点零5分，5号油罐遭雷击起火爆炸，下午2点40分，引起临近的4个油罐相继爆炸，烈焰高达300多米。驻青岛地区陆海空三军闻讯后紧急动负，主动请战，全力投入救火。海军航空兵某部立即派出直升机、灭火飞机和救护队赶到现场。济南军区副司令员张志坚及北海舰队、青岛警备区和武警部队领导也先后赶到组织抢险。北海舰队及其航空兵紧急出动消防救生船和水上飞机参加灭火。135医院、海军401医院的医护人员也奋力赶往出事地点，救治伤员。青岛市委书记刘鹏感动地说：在这次抢险中，解放军同志站到抢救伤员的前列，谢谢你们。李鹏总理在救火现场，对解放军、武警战士奋不顾身的英勇行为给予高度评价。
    今天傍晚，记者在现场看到，两天两夜没睡觉的武警消防战士，正在组织新的战斗，准备继续扑灭残火。
    两天来，从全国各地紧急调集的灭火物资、车辆和人员正在源源不断地空运到火灾现场。驻京的海军航空兵某团也出动了大型运输机赶运大批救火器材至第一线。
    图为救护队和直升机抢救伤员的情景。 查修摄（照片）
〖-ZW/正文〗
