〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出教学这个中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉：全军院校“教学成果奖”评比结果即将揭晓。届时，一批尽心尽责、教书育人成绩突出的军校“园丁”将登台领奖。这使笔者生出一番感慨来。
    一个时期以来，院校不少教员感到：搞科研有名有利，搞生产有利无名；唯独搞教学，既无名又无利。于是，科研生产趋热，讲坛执教渐冷，教学这个中心突出不起来。军队院校把教学和科研、生产紧密结合起来，并把教学科研成果及时转化为生产力，这既促进了教学质量的提高，又可在目前院校各项经费严重不足的情况下，改善办学条件，提高教学水平。因此，坚持教学、科研、生产三结合是完全正确的。但是，不能忘记，院校的根本任务是教书育人。作为一名军校“园丁”，不能厚此而薄彼，一味考虑个人的名利得失，只顾一头扎进科研课题中，而把教学当作可有可无的“副业”。应该摆正教学与科研、生产的关系，把主要的精力和时间用在教学上。作为院校的各级领导，应该从宏观决策和政策引导上，处理好教学与科研、生产的关系，采取各种措施，包括对教学、科研、立产成绩突出的给予同等的精神的和物质的奖励，充分调动大家搞好教学的积极性，使教学真正成为院校工作的中心。
〖-ZW/正文〗
