〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学思听试讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗将帅治校轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张学思将军任大连海军学校副校长兼副政委期间，听说学员们对新教员刘玉铸讲的课不太满意。一天，张学思要亲自听刘玉铸试讲。刘玉铸才讲了几分钟，汗水就顺着两腮淌了下来。张学思一边给他递毛巾，一边对他说：“你知道你为什么流汗吗？”“哦，我缺乏讲课经验。”刘玉铸嗫嚅地说。“这不是主要的。关键是心理因素――你不相信自己！”刘玉铸心里一震。他望着校长激动地说：“您说得对极了，我的确有这种感觉！”张学思接着说：“教员是课堂上的指挥官，教员的作用，就在于能够灵活自如地指挥和调动学员的思维，叫学员接受和领会指挥员的意图……”说到这里，张学思一挥手：“好！重新来！”
    刘玉铸一遍又一遍地讲着，张学思认真地听着，不时地纠正和提示一些问题。刘玉铸越讲越轻松，越讲越自如，张学思脸上露出了欣慰的笑容。（胡鸣辑）
〖-ZW/正文〗
