〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格坚持制度促进廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮团党委建立和健全了述职评议制度。党委成员每半年在党委会上述职一次，对自己履行职责、遵守党纪和廉洁方面的情况作实事求是的解剖，尔后，集体对其评议。去年以来，党委通过述职，纠正不廉洁问题12个。他们还坚持办事公开制度。一是公开干部战士晋升、评衔、人学、转业、退伍、立功受奖、选调司机、转志愿兵等工作。二是经费收支公开，团队行政事业费、公务费、招待费、干部战士福利费和生产经营等收支情况，定期公布，接受群众监督。三是物资发放公开，杜绝了化公为私等不廉洁问题的发生。四是营建工程招标公开。近几年，炮团正值营房综合治理，为了在营房新建工程这个容易出问题的环节上把好关，他们采取公开招标确定承建施工队，防止了受贿索贿、损公肥私等问题的发生，保证了工程质量。
    他们还坚持常委集体议事制度。团党委明确规定：团队主要工作的目标规划，生产经营项目的决策，重大经费开支，重大事情的处理和重大活动的安排均要经过常委集体讨论研究，个人不能擅自决定。
〖-ZW/正文〗
