〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则空气不可少〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何增强思想政治工作的战斗性？沈阳军区后勤某分部在实践中力行“三敢”的经验，不失为有普遍意义的良方。
    “三敢”实为一敢，就是敢于坚持原则。如同一个人离开了足够的空气便不能生存一样，一个政党、一支队伍、一个集体如果原则空气稀薄或根本就没有原则空气，同样难以保持健康的具体。只有讲原则，才能明辨是非，坚持真理，以正压邪；一个集体也才会奋发向上，弊绝风清，兴旺发达。这是许多单位的实践反复证明了的。
    实践还证明，一个单位要有凝聚力也离不开原则空气。有的同志担心，强调原则性会不会妨碍团结？这是没有多少道理的。原则与团结并不互相排斥，而是相辅相成的，因为我们的团结是建立在正确原则基础上的团结。现实生活一再表明，坚持原则求团结则团结存，“一团和气”求团结则团结亡。
    贯彻落实党的十三届四中全会关于加强思想政治工作的精神，努力增强思想政治工作的战斗性，从而提高其有效性，是一个重要课题。我们希望有更多的单位，能象沈阳军区后勤某分部那样，在实践中身体力行，总结出有自己特色的经验来。
〖-ZW/正文〗
