〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平暴英雄敬仰英雄城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌市热情欢迎平暴英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆国骏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌连日气温高达38摄氏度，热浪袭人。报告团刚刚到达招待所，省委书记毛致用即登门慰问，他握着分团长李崇岱大校的手，热诚地说，英雄城人民早就盼望着英雄们的到来。我们要学习你们英勇顽强、不怕牺牲的革命精神，学习你们忠于党、忠于人民、忠于社会主义的坚定立场。李崇岱大校说，南昌天气虽热，但英雌城人民的心更热。
    12日上午举行首场报告会。八一礼堂内，2400余名来自全省各条战线的代表以雷鸣般的掌声欢迎英雄们。40名少年儿童组成的仪仗队奏起嘹亮的鼓乐，并向英雄们敬献上束束鲜花。鼓乐、掌声、鲜花，融汇成一支动听的迎宾曲。6位参加平暴的英雄以他们的亲身经历，生动地讲述了我戒严部队指战员、公安干警、武警官兵以及北京市民在制止动乱、平息暴乱中的英勇事迹，再现了一幕幕“共和国卫士”与暴徒殊死搏斗的动人场面。
    当天下午，英模报告团成员怀着崇敬的心情参观了南昌八一起义纪念馆和纪念塔，在老一辈无产阶级革命家的铜像前，英雄们肃穆地行军礼，缅怀先烈。李崇岱大校激动地对记者说，这里是中国人民解放军的诞生地，我们这个分团的4位现役军人都是在建国后走到人民军队中来的，早就盼着能到英雄城来参观、学习，瞻仰胜迹，今天夙愿以偿。我们一定要更好地完成下一阶段的首都戒严任务，夺取平息反革命暴乱的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
