〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱低级循环严格磨练部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队航空兵突出高难度科目训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与去年相比，完成高难科目增加90%，全天候飞行员增加32%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文刘斌宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科度科目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，这个舰所属部队飞行训练年复一年在难度较低的科目上打转转，几年都未飞出一个甲类团。去年，他们吸取以往的经验教训，在往年训练基础上大胆地突出高难度科目训练，结果，当年就飞出了几个甲类团。于是，舰航从今年开始，要求所有师团一开训就突出难度科目训练。各师开飞的第一个飞行日，飞的就是昼、夜复杂气象，飞行员们飞一二十小时，就进入了空中射击、对地俯冲攻击、多机同时起降、多机密集队形穿云、大编队对敌舰船编队实施突击等高难技战术科目训练。
    为充分利用各种条件磨练部队，各师团针对南方的海滨机场上半年天气复杂多变，阴雨雷暴多的特点，每次飞行准备几套飞行训练方案，遇有什么天气就飞什么科目，让飞行员们苦练全天候作战本领，大大减少了飞行待命时间。到7月底，人均飞行时间增加了44.9％，使部队战斗力有了突飞猛进的提高。目前，全舰航80％以上的飞行员达到两种气象条件下的作战水平。某歼击机团仅用3个月时间就以优异成绩达到了甲类战斗团标准。
〖-ZW/正文〗
