〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田单攻狄的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以史为签〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战国策・齐策》里有这样一个故事：战国时，齐国和燕国发生了战争。燕军势如破竹，连破齐城70余座。齐国将军田单率领残败之军在即墨抵抗。田单和军民上下一心，同仇敌忾，终于打败了敌人，收复了失地。田单也因功当了丞相。
    过了一段时间，齐国强大起来，开始扩张势力，开疆拓土。田单决定先攻打狄邑。出兵前，他向纵横家鲁仲连征求意见。鲁说：“将军此行，不能成功。”田单不信：兵强马壮的齐国怎会攻不下一个小小的狄邑？遂率军进攻，然而三个月过去了，狄邑竟岿然不动。田单想起鲁仲连的预言，于是再次前去拜访。鲁说：“将军您在即墨的时候，处处身先士卒，还号召士兵：我们宗庙被焚，家园沦丧，已无路可走，只有拚死一战了。士卒受你鼓舞，无不挥泪奋臂与敌人拚死战，所以你打败了燕国。现在你地位变了，家财万贯，讲究享受，再也不能与士卒同生共死，所以你打不胜。”田单听了，茅塞顿开。第二天，他亲启巡视前线，到最危险的地方去激励士卒，很快把狄邑攻了下来。
    克敌制胜光有物质上的优势是不够的，还要有精神的力量。古代如此，现代大抵也如此的。
〖-ZW/正文〗
