〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬告读者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《人生求索》即将出版〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《生活与修养》副刊自1987年开办以来，致力于宣传社会主义精神文明，启迪思想，增进品格修养，做青年的知心朋友，受到了军内外读者的欢迎。不少读者来信建议，把副刊上的文章结集出书。为了满足读者的要求，我们从两年来见报的各类文章中精选出350篇，编成《人生求索》一书，今年11月由长征出版社出版发行。
    《人生求索》一书分为社会篇、人生篇、家庭篇、思辨篇、读书篇、史镜篇、问答篇、审美篇等十几个部分，内容丰富，文字活泼，可读性强，既可作为青年思想品德修养、开展思想工作的参考材料，又可以为新闻干部、机关干部提供写作参考。
    该书每册定价4.50元，现在开始征订，凡欲办理邮购者，只要在汇款单附言栏内写上书名和邮购册数即可。单位邮寄要发票者按图书总价另加10％邮寄挂号费。个人邮寄加收挂号费0.12元。单位邮购请通过银行信汇，开户银行：北京新街口分理处，帐号：086050―75。
    个人汇款请寄：北京阜外大街34号长征出版社发行部。
〖-ZW/正文〗
