〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邢崇智等领导同志被洪水围困〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团官兵紧急救援使其脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢智杰张景元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢智杰、张景元报道：7月22日，北京军区某团紧急救援出被洪水围困的河北省省委书记邢崇智，原省长解峰、副省长叶连松等20余名领导同志，受到热情称赞：“关键时刻还是解放军过硬。”
    这天14时30分，团里获悉正在易县安格庄水库一带视察工作的邢书记被山洪围困的消息后，仅用30分钟就做好了全部紧急救援准备工作。15时30分，由屈团长、赵副团长等10名同志组成的救援组冒着倾盆大雨，分乘履带炮车和吉普车赶到石门店漫水桥。在这里，因连续下了7天大雨，河道里水势凶猛，已有9台各型轻重车辆被冲入水中，抢救小组遇到严峻考验。为了救援领导同志，面对水深和流速已达到履带炮车所能承受的极限，方向稍有偏离就有车翻人亡的危险。屈团长果断地决定进行试渡。车务股孙股长拿着撑杆，边试探边指挥前进。车行至漫水桥转弯处，车体右侧履带前半部悬空，车体倾斜。驾驶员赵书成镇静地猛踏制动器，并将车平稳退回，脱离险境，然后标定方向继续前进。16时40分时终于试渡成功。采用这种方法，他们又渡过了第二道和第三道漫水桥。20时零3分，他们将省领导同志营救到安全地带。
〖-ZW/正文〗
