〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢于正视矛盾敢于正面交锋敢于以正压邪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部增强思想工作战斗性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力地保证了部队各项任务的完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一个时期，这个分部的一些政治干部由于受“改造思想政治工作”论调的影响，没有很好地坚持思想政治工作的原则性，对部队存在的问题不敢揭露，对错误言行不敢批评，对歪风邪气不敢抵制，采取捂着、哄着、躲着的态度，导致正确的东西不能理直气壮地提倡，错误的东西不能旗帜鲜明地反对，思想政治工作显得软弱无力，影响了部队建设。通过反思，分部党委决定把提高思想政治工作战斗性，作为当前的首要任务来抓。
    敢于正视矛盾，大胆揭露问题。有一个仓库，在营建中贪大图阔，加上建筑材料涨价，基建费超支近百万元。开始仓库只是一般性地检讨了一下，上级有关部门也认为有客观因素，未予深究。分部党委正视基建费超支背后隐藏着的艰苦奋斗观念淡薄的问题，责令他们做出深刻检查，并在全分部开展了“发扬艰苦奋斗优良传统”的教育。近两年来他们本着正视问题、解决问题的态度，揭露部队建设中存在的问题30多个。
    敢于正面交锋，积极开展思想斗争。分部党委制定了党委成员谈心交心、领导干部述职、群众评议党员、开展思想互助等制度，自上而下形成了开展批评与自我批评的良好氛围。有个仓库政治处主任得知自己要转业的消息后，降低了工作标准，只顾忙个人的事，结果仓库一个月内连续发生两起违纪事件。在党小组会上，大家不讲情面，严肃批评他党性不强，使他决心改正。离队前由于他工作表现好，受到分部党委表扬。
    敢于以正压邪打击歪风。今年上半年，分部表彰了坚持原则、敢斗歪风的干部战士42人，查处各类问题32个。前段时间，少数干部战士偷看思想内容不健康的书刊，个别人甚至偷看淫秽录相。分部党委认真清理，收缴了一批黄色书刊和录相带，严肃处理了3名偷看、藏匿黄色录相带的同志，其中一名团职干部受到党纪处分，这股歪风很快被刹住。
〖-ZW/正文〗
