〖ZQ/总期〗11540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成侯国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国书画大联展即将展出
    新华社北京8月14日电 《庆祝建国40周年全国书画大联展》已筹备就绪，将于9月1日在北京中国人民革命军事博物馆展出。
    由北京卿云诗书画联谊社和人民日报海外版等单位主办的这届书画展览，收到参赛作品近12000件。各省、市、自治区踊跃投稿参赛，台湾、香港等地也寄送了作品。经过书画名家评选，评出一等奖书画各5件、二等奖书画各27件、三等奖书画各80件。主办单位从中遴选出近400幅优秀书画作品参加展出。
    迎国庆四十周年盛大文艺演出实况录相开拍
    本报北京8月14日讯 李绪成、侯国忠报道：今晚，中央电视台献给国庆40周年的礼物――国庆盛大文艺演出实况录相在天安门广场开拍。陆海空三军仪仗队、军乐队及部分戒严部队官兵参加拍摄。担负天安门广场戒严任务的北京军区某部官兵200多人，连续几昼夜配合保障，圆满地完成了任务。
    《党风与党的生命》一书出版发行
    新华社北京8月14日电 为了对广大党员和干部进行端正党风、反对腐败的教育，解放军出版社最近出版了《党风与党的生命》一书。
    这本书以马列主义、毛泽东思想关于党的建设的基本理论为指导，联系中国共产党和其他社会主义国家党风建设的经验和教训，科学地阐述了执政党的党风与党的生命的关系。
〖-ZW/正文〗
