〖ZQ/总期〗7715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从争夺出海口看苏联的全球战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颂尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/全球战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义在它的全球战略中，始终把争夺海洋霸权作为争夺世界霸权的重要组成部分。
    为了实现全球扩张，苏联早已把海军战略从过去的“近海防御”改变为“远洋进攻”。自六十年代中期以来，苏联拚命扩充海军实力，大规模地建造核潜艇和航空母舰等远洋进攻舰只，重新恢复并建立供侵略用的海军陆战队，使苏联海军发生了根本性的变化。六十年代初，苏联海军还全部集中于本国沿海，效能较差，装备不好。当时苏联舰队通过千岛群岛到太平洋和通过挪威海到北海的航行，每年不过两三次。到六十年代后期，苏联舰队已经发展成一支全球巡弋的远洋进攻力量了。苏联一个海军头目曾叫嚣，如果战争一旦发生，苏联就要“借助于封锁港口、基地和海岸地段，占领岛屿……切断敌人的海上运输”。这充分暴露了苏联称霸海洋，争霸世界，把海军作为推行霸权主义的实力工具。
    然而，苏联要推行其全球扩张的海洋战略，却首先遇到它本身在自然条件上存在的难以克服的障碍。
    苏联基本上是一个大陆国家。虽然它拥有世界上最长的海岸线，但绝大部分位于北冰洋，并不能当作海上交通线。即使是南方的黑海，也不直接与地中海相连。从海洋战略来说，苏联四支舰队的后方基地都处于非常不利的地位，因为它们都有被对方封死在基地的危险。苏联的海军头目曾供认，苏联远洋舰队“遇到的麻烦”是不具备“洋外和海外领土以及基地”。它的舰队要出入各大洋，也需要通过由别国控制的海峡。所以，寻找海外军事基地和控制海峡，争夺出海口，就成为苏联海洋扩张战略的一个重要方面。下面就让我们看看这些年来，苏联争夺出海口的猖狂活动。
    争夺波罗的海的出海口
    波罗的海是苏联舰队进出大西洋最短的通道。但是，波罗的海是一个内海，丹麦与瑞典之间的厄勒海峡和大、小贝尔特海峡有效地卡住了苏联波罗的海舰队的出口。这些海峡不但狭窄，而且航道曲折，地势复杂，容易触雷，不便于潜艇的隐伏。如果战争发生，美国和北大西洋公约集团国家的策略就是利用这些自然条件，用陆上基地的空军轰炸机，把苏联波罗的海舰队堵死在内海里，使它成为瓮中之鳖。
    苏联海军为了摆脱自己的不利局面，采取了若干对策。首先，苏联在丹麦北部附近的海域专门增设了常驻巡逻舰队。其次，苏联海军定期在离丹麦只有四十海里的波罗的海海滩进行两栖演习，以攻为守。再次，苏联海军正在试验一种能运送坦克和海军步兵的大型高速装甲气垫船，这种船能驶过丹麦海峡的许多沼泽，然后突然袭击对方海滩。最后，苏联加紧扩建境内的白海―波罗的海运河，一旦战争爆发，波罗的海舰队还可以在被封锁的情况下，通过这条运河到达苏联北方舰队的摩尔曼斯克海军基地，然后进入大西洋作战。
    争夺黑海的出海口
    苏联黑海舰队进入地中海，必须通过土耳其狭长的博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡。因此，苏联一直在极力设法夺取黑海海峡，以保证其舰队能够西进地中海，进逼欧洲心脏地区。一九七四年，塞浦路斯事件发生后，苏联就有意扩大事端，趁土耳其接管美国军事基地之际，企图用提供贷款的手法来换取它进出黑海海峡的便利。
    苏联既不能砸断黑海海峡的锁链，它就采取把舰队部署在前方的策略。一九六四年，苏联把黑海舰队的舰只驶往地中海，成立一支舰种齐全的地中海分舰队，在地中海和非洲两岸往来游弋，与美国第六舰队对抗。这样，它就可以避免被堵死在黑海；同时，苏联还在巴尔干半岛上打主意。由于巴尔干半岛濒临地中海北部，同苏联本土毗连，苏联为了摆脱黑海海峡的控制，早就企图建立一条由苏联本土通过某些巴尔干国家的军事补给走廊。但是这种扩张意图由于受到有关国家的激烈反对而一直未能实现。
    争夺日本海的出海口
    日本列岛呈弓形，朝南北方向延伸，构成锁链状，封锁着苏联太平洋舰队的基地海参崴。日本海的宗谷、津轻和对马三个海峡，卡住了日本海的出海口。
    为了控制日本海的出海口，苏联蛮横地霸占着日本北方四岛。据外电报道，它在国后岛的东沸和择捉岛的天宁建有供起降喷气式飞机的机场，在国后岛有发射中程导弹的基地。在择捉岛的单冠湾，日本在第二次世界大战中偷袭美国珍珠港时，曾经把它作为舰队的集结地，现在已经成为苏联太平洋舰队的重要军港。苏联把这些岛屿同在远东本土的海空军基地连结起来，使它的舰队可以进一步控制日本海的出海口，任意出入北太平洋和西太平洋。日本海实际上已经变成“苏联海”。此外，为了克服日本海峡历来对苏联太平洋舰队的限制，苏联准备在西伯利亚大陆和库页鸟之间建立一座铁桥，使太平洋舰队的基地从一个被陆地包围的地点迁移到位于日本海之外的库页岛东侧。如果这一计划实现，苏联海军就可以比在海参崴更加接近太平洋了。
    争夺巴伦支海的出海口
    在苏联的四支海军舰队中，只有以科拉半岛为基地的北方舰队，可以不经别国的海峡，直插大西洋纵深，威胁美国联结西欧的大西洋航道。但是，北方舰队一年只有十二个星期可以绕过北部，同太平洋舰队在海参崴会合。其余时间，它只有一个出口，即通过巴伦支海，左边是挪威北部，右边是挪威所属的斯匹次卑尔根群岛，苏联军舰和潜艇的一切活动都逃不脱北约集团电子设备监视的眼睛。而且，从冰岛起飞的美国飞机，也昼夜不停地在北欧海域上空严密监视。因此，苏联力图把巴伦支海和挪威海变为它的“内海”。首先，它把魔爪伸向控制这一战略通道南北两翼的挪威北极地区的瓦兰格尔半岛和斯匹次卑尔根群岛。同时，苏联海军舰队的演习表明，它已经把它的前沿防御阵地向外扩展到格陵兰―冰岛―法罗群岛一线，对西欧形成了严重的威胁。
    为了摆脱不利的战略形势，苏联目前正在开辟北冰洋航线，企图由潜艇舰队潜入北极圈冰下，穿过格陵兰西部和加拿大的埃尔斯米尔岛之间为冰层覆盖的海峡，潜入大西洋，以切断北美到西欧的海上交通线，而且，从苏联潜艇上发射导弹，可以摧毁北美的重要工业区。
    事实表明，苏联为了推行其全球战略，不尽在陆地上到处争夺势力范围，而且利用一切手段在海洋进行扩张，控制海峡，抢占出海口和海道，以夺取制海权，称霸海洋。欧洲是苏联争霸世界的战略重点，苏联对出海口的争夺，也是围绕着这一重点展开的。它的主要意图是，打通由北欧海域到北大西洋，由黑海经地中海到大西洋的各出海口，以便使它的舰队连成一气，形成南北夹击西欧的钳形包围圈。同时，也是为了使它在远东的舰队和它在欧洲的舰队能够南下太平洋和印度洋，互相衔接而形成一个对中东、波斯湾、东南亚和远东地区的弧形包围圈。现在，苏联海军舰队的大批舰船经常在世界各海域游弋，并且在波罗的海、地中海、红海、波斯湾、印度洋、大西洋、太平洋和加勒比海一带攫取了许多供它使用的基地或设施。苏联的海洋扩张战略，已激起世界各国人民的反对和警惕。广阔的海洋已经成为反对霸权主义的重要战场。新沙皇在海洋兴风作浪，必将葬身于汪洋大海之中。
〖-ZW/正文〗
