〖ZQ/总期〗7715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两头牛的遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣生/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在广西宁明县峙浪公社爱店大队那呼生产队――我边防部队某部侦察连的驻地。
    这里与越南仅一线之隔。据当地群众讲，往日，两国友好，两边的水牛成群欢聚，牛头相撞，牛尾相摆，你来我往，不分彼此。后来，由于越南反动当局不断挑起边境事端，制造紧张局势，这种亲善局面再也看不到了。
    一月二十五日上午，越方那发屯一头失群的水牛，从四十七号界碑东侧窜到我国境内。
    侦察连的同志们接待了这位“不速之客”。如何发落它？战士们各抒己见。有的说，越南反动当局赶我华侨，骚扰边境，连续制造流血事件，坏事做尽，他走十步，咱走一步，干脆杀了水牛，改善生活。你一言，他一语，议论纷纷。连队干部也在认真研究，觉得水牛不能杀，理由是：水牛是越南人民的财产，它同中国人民的财产一样，我们只有爱护的责任，没有伤害的权利；在越南，一个农民丢失一头水牛，是要罚一千斤稻谷的，农民食不果腹，哪有稻谷受罚？研究结果是一个字：放。这个意见一公布，战士们举双手赞成。
    这天上午，侦察连的干部战士们深情送“客”。由于越方见人就开枪，副连长谭俊发经过化装，待水牛吃饱喝足，便光着脚丫，挥鞭上路。这畜牲受了几天的款待，似乎也通了人情。当它带着中国人民对越南人民的友好感情，款步越过边界，踏上归途时，还时而侧首回顾、叫唤，好似向人告别致谢。在它的脖子上系着一个用塑料制成的布袋，那是侦察连的同志们用越文写成的一封信――
    ……亲爱的越南人民及牛的失主，你们丢了牛一定很着急。我们深知，牛是农民的宝贝，想给你们送回，但是我们的安全没保证，只好采取这个法子，将牛放回。我们两国山水相连，两国人民本来是友好的，只是因为越南当局背信弃义，充当苏修的走狗，破坏了我们之间的友谊，无法象往日那样亲密来往。……
    还有一头牛，它的遭遇完全是另一番景象……
    辉碌囊惶欤广西凭祥市友谊公社〖ZI/字符〗608
    本报通讯员 刘欣生 本报记者 吴顺祥
〖-ZW/正文〗
