〖ZQ/总期〗7715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春回庭毫山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军边防部队在十七日的自卫还击战斗中，收复了广西靖西县湖润公社庭毫山地区。这块被越南侵略者强占了一年之久的中国领土上，今天春光明媚。被迫扶老携幼走他乡的社员群众回来了，荒芜的田园里出现了一派繁忙的春耕生产景象。
    庭毫山地区位于中越边境中国一侧。长期以来，这里的中国居民与对面的越南居民友好往来，和睦相处。去年三月，越南当局派遣的武装人员突然占领了这个地区。他们在山上挖战壕，修碉堡，架设铁丝网，埋设地雷和竹尖桩，并不时向山下的中国村庄和在田间劳动的中国居民开枪射击，使我边境群众无法正常生产和生活。更令人不能容忍的是，去年十一月一日上午，盘踞在山上的越南武装人员，公然用机枪、冲锋枪、步枪向我社员群众射击，当场打伤了十二人。越南武装人员还冲下山抓走八人，其中六人后来被拉上山杀害。从那时起，越南侵略者更加肆无忌惮地在这里进行武装挑衅，使附近的社员们不得不离开了自己的家乡。对于越南当局的侵略行径，我边境群众早已义愤填膺。他们说：“我们不要越南的一寸土地，但绝不容许他们强占中国的领土，绝不容许他们这样对待我们！”
    这一天终于来到了。我边防部队十七日经过短促战斗，就使庭毫山地区回到了祖国的怀抱。
    庭毫山人民回到家乡后，一面积极支援边防部队还击越南侵略者，同时决心尽快搞好春耕春种，把被越南侵略者耽误的季节抢回来。新兴大队两天之内就突击抢种了一百三十多亩地。越南侵略军曾经杀害了老社员周家坤的三儿子。周家坤返回家园后，立即叫另外两个儿子去支援边防部队惩罚越南侵略军，自己日夜参加抢耕抢种。他说：“越南侵略者杀害了我一个崽，边防部队保卫了我们。我要加倍努力生产，支援部队保卫边疆，支援四个现代化建设。”紧靠庭毫山的华利大队，被越南侵略者强占的一百三十多亩地收回来了，躲在山洞里的二百多名社员一回到家，就犁地、耙地、播种，忙得热火朝天。民兵排长苏荣军，右手被越南侵略军开枪打成残废。他白天参加生产，夜晚站岗放哨，表示一定要用被侵略者打残的手，种好被侵略者强占过的地，以实际行动支援边防部队的自卫还击战斗，保卫边疆。
    （本报有删节） 新华社记者
〖-ZW/正文〗
