〖ZQ/总期〗7715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马上干，放开步子干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团发动群众制定了切实可行的新年度训练方案顺利开训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/胡洪威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队军事训练大纲/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “办法干中来，坐等一场空”。北京部队某炮团党委改变坐等上级指示的态度，发动全团上下献计献策，很快订出了今年度训练计划，顺利开训。
    去年十一月，炮团党委接到新年度训练任务。如何制定新年度的训练方案？党委不少同志感到现有的训练内容和方法有不少地方需要改革，但又觉得训练大纲是上级制定的，要改革也得等上级作出具体指示再说，致使训练方案拖了一个多月仍然是一张白纸。三中全会后，党委成员学公报，谈转移，再也坐不住了，都深有感触地说：党中央号召全党解放思想，勇于思考，勇于探索，勇于创新，我们怎么能继续左顾右盼，消极等待？大家提出，一不能等，要马上干；二不能小手小脚，要放开步子干。他们发动全团从一月十九日到二十四日，围绕着如何进行训练改革，开展讨论，认真分析总结一九七三年以来全团训练的情况，揭矛盾找差距，提出改革的意见和建议。全团干部战士提出了近二百条意见，近百条改革的具体建议。党委逐条进行分析研究，本着既着眼于现代作战的需要，又立足现有装备的原则，在训练内容上作了三个方面的改革。
    首先是把“三打三防”作为新年度的训练重点。他们把“三防”基础训练时间比去年增加了二倍，并把“三防”贯穿到专业训练的全过程，各专业兵种训练计划在原子、化学、细菌战争条件下进行，专业训练各阶段的考核，把“三防”列为一项重要课目。把打集群坦克作为各种火炮的重点训练内容，根据火炮的性能，他们把一二二榴弹炮和一三○火箭炮从过去打步兵固定目标为主改为打集群坦克，八五加农炮重点研究对付某些特定型号的坦克。各种火炮都增加了夜训时间，增加了对敌夜视器材的训练内容。
    其次是增加了研究外军的时间和内容。他们规定今年全团干部战士要把研究敌军的编制装备，战斗原则、作战特点等作为训练的重要内容。拟用全年训练的百分之九，即十天时间，了解敌人，熟悉敌人，研究对付敌人的办法。
    他们还根据炮兵技术性强、对科学文化知识要求高的特点，规定科学文化知识的学习时间占教育训练的百分之二十。团的领导和机关干部坚持每月二至四天学习文化知识。干部年内要学完初中数学一、二两册，理化一册，同时学会统筹法、优选法的基本原理，学会车辆管理和驾驶技术等。他们根据文化知识的考核摸底，决定今年开设小学、初中两个班，扎扎实实打好基础。学习以数学为主，强调在专业训练中加强基本原理和基本理论的教学，各阶段和年终考核都要把文化知识考察作为一项重要内容。
    在训练方法上，他们也作了改进。改变了过去统得过死，不分团营连上下一般粗，以及不分新老，都上一年级的训练方法。今年，炮手分队由营统一组织，按炮班长、瞄准手、一般炮手编成训练组，统一调配教学力量，分组实施训练。专业兵种由团各军事部门对口组织，首先在营区内打基础，然后进行野营练应用。干部训练由团营分头组织，根据实际技术水平分级编组进行训练，把集训、野营、在职训练结合起来。
    春节刚过，炮团驻地瑞雪纷飞，全团上下练兵热潮如春潮奔涌，干部战士按照经过改革的训练方案，大胆进行实践，决心在现有装备的条件下，练出适应现代作战的本领。
    （黄玉生、胡洪威）
〖-ZW/正文〗
