〖ZQ/总期〗7715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少开会议 狠抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海赴/尹宪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们面临的任务是搞好工作着重点的转移。就军队来说，一九七五年的军委扩大会议以及以后的军委会议、全军政工会议，早已定下了工作着重点转移的方针、政策、章程，党的十一届三中全会的精神已经作了传达，现在不是要再开多少会议的问题，而是要扎扎实实地抓落实。雷已经打过了，不能光打雷不下雨，现在应该是春雨绵绵点滴入土的时候了。
    下面刊登的民政部、总政治部的联合通知，给予我们很大启示。经国务院、中央军委批准召开的优抚工作代表会都可以取消，那么，我们一些单位自己决定召开的一些不必要的会议，又有什么理由、什么必要继续召开呢？！
    ――编者
    全国优抚工作代表会不开了
    本报讯 二月八日，民政部和总政治部联合发出通知：原定今年六、七月间召开的烈属、军属、残废军人、复员退伍军人先进代表会议不开了。
    原来确定召开的这个会，是报请国务院、中央军委批准了的。联合通知说，党的十一届三中全会以后，各地都在讨论如何贯彻落实全会精神，以适应全党工作着重点的转移。根据国务院今年一般不开全国性大会的指示，原来准备召开的这个会，决定今年不开了。
    联合通知要求：各地应当继续加强优抚工作，发扬拥军优属的光荣传统，表彰烈属、军属、残废军人、复员退伍军人先进代表的模范事迹，动员他们在向四个现代化进军中，发扬革命传统，争取更大光荣。
    旅大警备区大型军体比赛不搞了
    本报讯 旅大警备区党委最近决定把原定在今年九月份举行的一次大型军体比赛取消了。部队称赞：“这个决定作得好！”
    为了庆祝建国三十周年，旅大警备区原先确定在今年九月份举行一次大型军体比赛，要求全区部队团以上单位都要组织一个代表队，并指定一个建制连参加比赛。在最近旅大警备区党委召开的扩大会议上，许多同志反映，现在各级领导机关在上层搞大型活动太多，一搞时间都很长，占用人员很多，下面负担太重，影响了扎扎实实地抓三个会议精神的落实，建议党委取消这次军体比赛。警备区领导同志虚心听取下级意见，正式宣布取消了这次大型军体比赛。他们决心从自身做起，带头在思想作风和工作作风上来一个大转变，亲自带领机关干部深入基层检查战备教育训练工作落实情况，发现问题就地解决，为加速部队现代化建设做出更大的贡献。（张海赴、尹宪成）
〖-ZW/正文〗
