〖ZQ/总期〗7715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿谎言 还其本相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奋柏昌明段建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月底，我们在云南边防某部领导机关，看到一份不久前被我边防民兵查获的、由越南河宣省苗娃县依据越南当局的指示拟定，用以在边民中煽动反华的“宣传提纲”。这个材料，堪称谣言中的“珍品”。我边防部队领导机关已把它翻译下发，作为不可多得的反面教材。
    “提纲”的要点有三。首先，它煞有介事地大讲“中越争端的由来”，把破坏中越友谊的罪责，栽到中国人民头上。“提纲”诬蔑说“一九七八年初”，“中国军队曾数次打进越南”，持枪威逼群众说：“那个是汉族要举起手来，要不就被砍头”，“那个是华人汉人不回去，中国就不认了”，由此，“中国制造了反华排华的事件”。接着，“提纲”着力美化越南当局对华侨的“仁爱”，说越南党和政府给了华侨“与越南人民一起当家作主的权利”，华侨在越南“是完全有权利与义务的公民”等等。最后，则竭力发出战争叫嚣，宣称越南“有无穷的力量，没有那个国家打得过我们”。言外之意，我愿打谁就打谁，愿欺负谁就欺负谁。
    我边防部队干部战士，凡见到这份“提纲”的，无不感到大开了眼界。越南当局不仅在外交活动中言而无信，出尔反尔，对自己国家的人民，也只能靠欺骗愚弄以维持生存。对于中越争端的由来，边防军民揭露控诉的大量事实，足以戳穿越南当局的谎言。越南当局反华由来已久，哪里只是从“一九七八年初”始。至于说中国军队数次“入侵”，则更是荒诞无稽的梦呓。远的不说，一九七四年，越南当局制造的侵犯我边境、杀害我边民的挑衅事件就达一百多起，一九七五年增加到四百多起，一九七六年急剧上升到九百多起。近两年更是变本加厉，光是某边防部队防守的仅三点六平方公里的桐子湾地区，从去年十月三日至十月二十七日，越方就三次入侵，大打出手，共打伤我边民三十一人，其中重伤十人。事实岂是墨写的谎言所能掩盖得了的！越南当局自从投靠苏修，就已把反华当成了既定方针。还有这样一个事实。据边民反映，去年十二月七日，越军一名中尉和一名大尉，曾到越方边界线上的上蓬村，利用边民贫困饥饿的处境，煽动说：“中国不打越南，越南也要打中国，不然，苏联怎么会给我们粮食、武器和弹药？”这种“直率”的“宣传”，赤裸裸地道出了越南当局的“本意”。边防战士们说，铁的事实是戳穿谎言的有力武器，越南当局蓄意破坏中越友谊，罪责难逃。
    至于越南当局是怎样对待华侨的，边防军民是目击者和见证人。河口县负责接待难侨的一位同志，在控诉越南当局时谈到，自一九七七年十一月二十六日开始到现在，被越南当局驱赶经由河口回国的难侨已达四万多人。难侨离开越南领土时的情景，真是惨不忍睹。华侨被他们抢得精光，很多难侨在回国途中被越方公安、军警打伤、打残。一次，这个同志亲眼见到三位老奶奶，一位一百岁，一位九十二岁，另一位八十七岁，也被驱赶。她们无依无靠，冒着天寒水冷，相互搀扶着踉踉跄跄地越过南溪河，回到祖国。如此“仁爱”惨景，连越方边民也凄然泪下。
    边防军民在控诉中严正指出，越南当局不顾世界舆论谴责和国内人民死活，野蛮地侵柬反华，在边民中制造战争威胁，企图把越南人民绑在反华战车上，那是痴心妄想。越南人民是骗不了的。越南当局坏事做绝，人心丧尽，尽管他们把自己的形象描绘得神乎其神，也不会得到越南人民的支持，不过是纸糊的老虎、泥捏的神胎而已。我边防军民从“提纲”中看透了越南当局的反动性和疯狂性，决心狠狠还击入侵者，用生命和鲜血保卫祖国的每一寸领土。
〖-ZW/正文〗
