〖ZQ/总期〗7715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德检〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到训练改革，不少同志在左顾右盼。等什么呢？一是等更新装备，二是等上面的章程。他们认为，武器装备老一套，训练怎么也练不出新套套。
    不错，技术和战术训练同一定的武器装备联系在一起，改善武器装备对于提高现代作战本领有极大的作用。但是，这并不等于立足现有装备就无法改革训练了。事实上，只要真正开动脑筋，想办法，在现有装备的条件下，是可以提高现代作战本领的。拿打坦克来说，现有的反坦克火器对付敌人的集群坦克，是有很多困难的。这就有两种态度：一种是埋怨火器落后；另一种是积极想办法，用现有装备来制服敌人的集群坦克。抱着后一种态度，训练就很有创新。例如有的部队经过探索，改变了单一兵种、单一火器打坦克的办法，采取先是航空兵炸，远、中、近的火炮打，打乱敌集群坦克的战斗队形，并用发烟发射器迷盲敌坦克。然后，步兵靠近敌坦克用炸药包、四○火箭筒、反坦克手雷歼灭孤立的坦克。通过这样一改革，现有的反坦克武器就发挥了更大的威力。可见，能不能提高现代作战本领，还要看我们的训练内容和方法是否得当，是否符合现代作战的要求。应当看到，我们现在的训练内容和方法，不少是沿袭四十年代、五十年代的东西，如不加以改革，即使是更新了武器装备，也不可能适应现代作战的需要。以为装备改善了，一切问题都解决了，这是不切实际的。
    当然，要搞好训练改革，确实是矛盾一大堆，问题很多。这些靠谁来解决？坐等上级发指示，拿方案？上级的章程，还不是从全军广大指战员的实践中来的？我们要自己开动机器，去探索新问题，自己动手解决新矛盾。改革训练是群众所求，形势所需。“欲知山中路，须问打柴人”。你有什么难题不能解决吗，与其坐等章程，倒不如到实践中去，到群众中去，那里有千百个“诸葛亮”，有许多好主意，好办法。把广大指战员真正发动起来了，把他们的聪明才智、创造精神发挥了出来，训练改革是可以搞好的。
〖-ZW/正文〗
