〖ZQ/总期〗7715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比共马列和比“一切权力归工人”分别发表声明和公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持中国对越南挑衅的正义还击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎伊尔报纸指出中国还击越南侵略是行使自卫权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗比利时/声明/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔二月二十二日电 比利时马克思列宁主义共产党二十日发表声明，表示赞成中国对越南挑衅进行坚决回击。
    这项声明是由该党第一书记费尔南・勒菲弗尔签署的。
    在列举了越南在中国边境制造的一系列事件后，声明指出：“中国人民解放军边防部队进行了正当的回击”。
    声明还说：“应该把越南领导人制造的暴力事件同他们为实现印度支那联邦而推行的侵略政策联系起来。”
    新华社布鲁塞尔二月二十二日电 比利时“一切权力归工人”（阿马达）中央委员会十八日发表新闻公报，支持中国对越南的还击。
    公报指出，越南一直在中国边境进行武装挑衅和进攻。中华人民共和国的行动“是保卫边境的正义还击。几年以来，（中国）一直试图通过和平手段解决两国之间的争端”。
    公报还指出：“越南对民主柬埔寨的侵犯是河内侵略性的不可辩驳的明证。”
    新华社金沙萨二月二十二日电 扎伊尔《埃利马报》二月二十一日发表评论说，中国对越南武装挑衅所采取的行动，“是中国行使自己合法的自卫权利”，“是中国方面的一种完全合乎逻辑的反应”。
    评论说：“中国最近以来不断受到越南的侵略和挑衅，越南一直把中国希望对话和要求和平解决争端的善意态度视为软弱可欺。”但是，“人们应该懂得，忍耐是有限度的”。
    评论说，不要忘记，越南自吹是世界上第三大军事强国，而这是在它实现了统一之后。评论指出，中国人民曾经为越南的事业作出了努力和牺牲。越南领导人“忘恩负义”，“同北京闹分裂”，“是不是越南认为它充当亚洲小霸权主义者的时机已经到来了呢？”
    评论还指责越南“侵入民主柬埔寨，为的是把一个盲目听命于尽人皆知的某个国家的驯服的政权强加给柬埔寨”。
〖-ZW/正文〗
