〖ZQ/总期〗7715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在西南和西北部又消灭一批越寇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟加拉国记者谴责越南侵柬反华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十三日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨革命军在西南、西北部的一些地方消灭越南侵略军一百多人。
    二月十九日和二十日，柬埔寨革命军在西南战场上的瓦咋、瓦特梅等地袭击越寇，打死一百六十多人，打伤一批，缴获大批武器。
    在马德望战场上，革命军包围了驻扎在马德望市场的越寇，切断了敌人与外界的联系。革命军还切断和控制了从尼米到诗梳风的公路。
    在桔井战场上，革命军继续包围桔井市内的越寇，切断了敌人的交通线，断绝了敌人的粮食供应和兵源增援。革命军仍然控制着桔井市一带的湄公河西岸地区。
    新华社达卡二月二十一日电 据《孟加拉时报》报道，孟加拉国十九名记者二月二十日发表了一项联合声明，谴责越南侵略柬埔寨和在中国边境制造事端。声明说，他们对“越南在苏联社会帝国主义的直接唆使下侵略柬埔寨和在中越边境制造事端”表示关切。“在苏联的煽动下，越南在印支的这种侵略和扩张主义政策将导致长期的地区冲突。”声明要求越南当局“采取有效措施从柬埔寨撤出越南军队，缓和（中越）边境的紧张局势”。
〖-ZW/正文〗
