〖ZQ/总期〗7715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕政委毛遂自荐担任数学教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贻波/邓高如/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：毕忠林/军队领导干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月下旬，五二九二八部队传出一件新事：政委毕忠林毛遂自荐担任了三炮连的数学教员。
    部队学习科学文化知识全面铺开以后，各连普遍反映缺乏数理化教员。毕政委想，学科学文化，领导干部应当带头。自己干过十几年炮兵，拾掇拾掇老底子，还可以给炮兵分队当个数学教员。他从司令部借来了《炮兵射击教材》，又复习了有关数学知识，花四个多小时，备好了第一课。
    一月十九日晚上，三炮连的文化夜校里坐满了人。干部战士们很有兴味地听着毕政委上课。毕政委站在讲台上，边讲边画，深入浅出地给大家讲解了几何学在炮兵目测法准备诸元中的应用。讲罢课，毕政委说：“咱们订个‘合同’吧，我给你们连当个数学教员，今天算头一课，以后每月至少上一课。”顿时，夜校里爆发出热烈的掌声。
    毕政委主动担任数学教员的事，迅速传遍了部队。许多干部战士自告奋勇报名担任文化教员。经过各级考核挑选，半个月里，就为部队选配了五十多名文化教员。
    （李贻波、邓高如，本报特约通讯员 杨松林）
〖-ZW/正文〗
