〖ZQ/总期〗7715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人尽其材 各得其所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部直属队按新战士特长对口分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岱青/顾洋/郭立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月二十五日，八三三五一部队直属队的二百名新战士结束了集训生活，他们当中凡有技术特长的，都被对口分配到了有关单位。
    这批去年年底入伍的新战士，有不少人是从工矿等单位参军的，有的是生产组长、技术员，有的是进厂两、三年的工人，他们都具有一定的技术专长。直属队党委考虑，所属的一些技术单位普遍反映缺乏技术人材，如果把这些有技术专长的新战士对口分配到有关单位，不但可以充分发挥他们的才能，也有利于加速部队的现代化建设。于是，他们便在教育新战士正确对待革命分工的同时，按照他们的技术专长，进行了对口分配。新战士王玉相对电工、机械操作技术比较熟练，就把他分配到机关管理处操作发电机；新战士李杰对钳工技术懂行，就把他分配到修理连钳工班；沈忠庆等三个新战士会开拖拉机，就让他们分别担任机械操作手成汽车驾驶员。这样做，新战士高兴。他们说，原先我们就担心到部队后，过去学的手艺会荒废掉，没想到现在都派上用场了。各单位的领导也很满意，说这些新战士上路快，能顶老战士用。
    （王岱青、顾洋，本报特约通讯员 郭立新）
〖-ZW/正文〗
