〖ZQ/总期〗7715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向保卫边疆的英雄致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣光树茂符纯智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向保卫边疆的英雄致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五战五胜
    广西边防部队某团九连干部战士，发扬压倒一切敌人的英雄气概，激战一天，连续打下越南侵略军占领的几个高地，五战五捷，为保卫祖国边疆立下了新的战功。
    九连在战争年代有着光荣的历史，曾因出色完成作战任务，集体荣立大功，并荣获“英勇战斗”锦旗。这次还击越军侵略的战斗打响后，九连接受了开辟突破口、攻打四八八高地的任务。
    当时天刚拂晓，白雾茫茫。全连同志攀悬崖，过陡壁，一鼓作气冲到敌前沿。有的排地雷，有的拔竹签，有的打碉堡，迅速歼灭了守敌，夺取了高地。
    这时，连队和上级一时中断联系。在这种情况下，连长李宝珠当机立断，指挥全连进一步向敌纵深进攻。战士们一个个象小老虎，猛打猛冲，象秋风扫落叶一样，一举打下了侵略军占据的两个村镇和一个村庄南侧的无名高地。
    下午五点，一股被打得狼狈逃窜的敌人，龟缩到一个山洞里，居高临下，用猛烈的火力封锁我前进道路。面对这种情况，李连长果断地把战士组成几个小分队，继续对敌人进行多路围歼，战士们勇猛异常，全歼了这股负隅顽抗的敌人。九连战斗打得出色，受到上级通报表扬。
    （本报通讯员 李荣光、廖俊章 本报记者 吴式堂、杨先厚）
    排雷能手宋占训
    云南省军区政治部作出决定，给带领民兵排除四十四颗地雷的马关县人民武装部长宋占训记二等功，并通报表扬宋占训同志的事迹。
    越南当局多次派遣武装人员，侵入我马关县金厂公社插竹签、铁钎，埋设大量地雷。为了还击侵略军的入侵，宋部长深入到金厂公社，带领壮、苗、汉族民兵探雷排雷。事先他给民兵讲解了各种地雷的构造原理和排除要领。这天清晨，他带领武装干部和民兵进入敌人布雷区域。宋部长蹲在满是泥水的地上，小心翼翼地分开草丛，解下一根根伪装巧妙的绊雷线，然后再取出引信和雷体，不一会就排除了二十一颗地雷。民兵们学着宋部长的样子，机智勇敢，不到两小时就排除了四十四颗地雷。
    （树茂、树华、世福）
    勇敢机智的罗正和
    共产党员、云南边防部队某团六连三班副班长罗正和，在还击入侵越军的一次战斗中，勇敢机智地拿下敌人的一个火力点，为部队开辟了通路，部队为他报请了一等功。
    六连在向侵占我某高地的越南侵略者还击时，敌人凭借事先构筑的工事，严密封锁我前进的道路。在战友们的掩护下，罗正和机智勇猛地冲到敌人火力点下，用手猛地抓住敌人打得发烫的枪管，哗地一下把敌人的机枪高高举起。敌人惊慌失措，投出的手榴弹落在罗正和的背上。罗正和临危不惧，顺势一下滚到战壕里。在手榴弹爆炸的一瞬间，他趁着浓烟冲上去，打死了火力点内的两个敌人，为部队开辟了通路。
    （本报通讯员 符纯智 本报记者 栗瑞华）
    无畏的战士唐育连
    二月十七日黄昏，向越南侵略军进行自卫还击的我边防部队某部五连打下四八○高地后，迅速向前推进。连里让炊事班战士唐育连留下看护伤员。他背着受伤的战友转移到一个山里，帮战友包扎好伤口，一口一口地喂他干粮，守护了整整一夜。
    第二天拂晓，一个敌人摸了上来，恶狠狠地向他扑去。唐育连和敌人在山坡上拚命扭打开了。他和敌人抱在一起，滚了几滚，被一丛灌木挡住。他顺势一翻，骑在敌人的身上，用双手紧紧地卡住敌人的脖子。那家伙死命挣扎，乱抓他的手。唐育连使劲卡住，一点也不放松。不一会，那家伙手松开了，唐育连又从身旁捡起一块石头，砸死了那个敌人。
    （本报记者 吴顺祥 本报通讯员 刘良凯、黄惠群）
    爆破勇士刘树生
    在对越南侵略者进行自卫还击的战斗中，广西军区某边防团二十一连战士刘树生，连续炸掉敌人三个火力点，荣立战功并在火线光荣入党。
    二月十七日，二十一连在自卫还击战斗中，遭到越南武装人员暗火力点内重机枪的猛烈扫射。在这紧急关头，刘树生在我方火力掩护下，抱起炸药包，飞快冲到敌人火力点侧面，拉燃导火索，然后往枪眼里一推，把敌人的重机枪炸哑了。趁着爆炸的烟雾，他又抱起另一个炸药包往另一个火力点冲去。一声巨响，这个火力点也飞上了天空。随后，刘树生又迅速抱起第三个炸药包，炸掉了敌人的第三个火力点。刘树生英勇无畏，连续爆破成功，保证了部队及时发起冲击，全歼了某高地上的越南侵略军。
    （唐坚、陈福生、肖爱冬）
    董存瑞式的英雄――李成文
    二月十七日下午，云南边防某部三连还击越南老街西北坝洒县新良寨越军的战斗在胜利进行。敌人凭借最后一个大碉堡来阻挡我军的前进。这个碉堡位于一个火炮打不着的陡峭山坡下，从这里发出的火力，使部队几次攻击都没有成功。
    下午六点钟，四班副班长李成文提出由他去炸掉这个碉堡，他的请求被批准了。在我强大火力的掩护下，李成文拿起炸药包，从侧翼匍匐前进，接近了碉堡。但是，这个碉堡的厚墙脚有半人高，炸药包在墙脚爆炸就炸毁不了它，而射孔和墙脚之间又是光溜溜的，放不住炸药包。战友们看到，李成文抱着炸药包非常着急。时间一秒一秒地过去。人们看到李成文回头看了看被敌堡火力压制在山坡上的战友，突然跃起，左手把炸药包托过头顶靠在碉堡壁上，右手拉燃导火索，然后向战友们一挥手。
    随着一声巨响，碉堡炸开了，敌人的交叉火力哑了。战士们从冲锋出发地一跃而上，消灭了碉堡里的敌人。
    用自己的生命为战友们打开冲锋道路的董存瑞式的英雄李成文，成为这支部队的光荣旗帜，鼓舞着战友们为保卫祖国边疆而继续英勇战斗。（据新华社）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
