〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第13集团军某旅鼓励官兵为强军目标建言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余基层“金点子”进入党委决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员文庆、特约记者罗未然报道：“营连射击指挥系统信息化程度高，建议举办两期培训班，缩短熟练掌握新装备的训练周期。”“天气转凉，官兵训练热情有所下降，建议连队设‘龙虎榜’，定期公布训练成绩。”日前，陆军第13集团军某旅连长王桂语、下士罗航针对提高训练质量水平提出的两条合理化建议，被上级采纳。
    为深入开展强军目标学习教育活动，该旅广泛开展群众性“金点子圆梦”活动，鼓励官兵为单位科学发展建言献策。他们在局域网上开辟“强军梦・我的梦”专题网页，各营连结合自身实际开展形式多样的“金点子”征集活动。反坦克导弹营梳理出训练教育、日常管理、后装建设等方面存在的14个制约营连发展的瓶颈问题，以问题牵引官兵建言献策，不到一周时间，营党委就收到55条意见建议。8名旅党委常委还带机关干部分批次深入基层蹲连住班，认真倾听呼声，广泛征求意见，和官兵一起商讨连队建设计策，整理出25条合理化建议。
    该旅还注重让收集到的“金点子”像种子一样落地生根、开花结果。二营副营长李成旺提出建立新老主官工作接力制度，推广应用时正值该营一连新老指导员交接工作。两人在旅机关督导下签订工作交接责任书，一张蓝图抓到底。截至目前，该旅官兵提出的意见建议已有136条被旅党委采纳，17人次获得旅“圆梦金点子”奖。
〖-ZW/正文〗
