〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梧州军分区党委把群众路线走实走好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小泉/徐庆君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈小泉、徐庆君报道：“关于随军家属工作安置问题，军分区政治部已制订方案，并将提交到市委议军会上研究解决；关于干部公寓楼什么时候投入使用，我们承诺，在2014年春节前让大家住上新房……”9月26日，广西梧州军分区召开党委扩大会，对基层官兵向分区党委提出的意见和建议逐一进行回复。这是该军分区党委转变工作作风、密切联系群众的实际举措。
    该军分区党委书记李晓龙、副书记梁开理到各单位调研时，有人提出，以往提的意见大多“石沉大海”……军分区党委认为，征求下级意见，不管采纳与否，都要进行情况反馈，使基层官兵认识到所提意见是被认真细致研究过的，才能保护好官兵的积极性，把群众路线走实走好。此次军分区党委召开民主生活会期间，共收到意见和建议28条，政治部整理成6个方面，而后由常委们和司、政、后各部门认领，对需要整改的问题指定具体负责人和完成时限，并通报处置情况，接受官兵监督。该军分区党委委员罗木森告诉笔者：“这样做表明军分区党委对下级意见和群众呼声的重视，能更好地集思广益、凝心聚力！”
〖-ZW/正文〗
