〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在马克思主义理论研究和建设工程工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供理论支持〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山说，坚持和发展中国特色社会主义，是当今中国的时代主题，是党和国家全部工作的主线，深入实施马克思主义理论研究和建设工程必须紧紧围绕主题主线，深入研究阐释中国特色社会主义的历史渊源、科学内涵、精神实质和实践要求，进一步坚定人们的道路自信、理论自信、制度自信。要跟上党的十八大以来理论创新和实践创新步伐，切实加强对习近平总书记一系列重要讲话精神的研究，推动全党坚持用讲话精神统一思想、指导实践。要增强问题意识、突出问题导向，加强对经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设重大问题的研究，回答干部群众普遍关注的热点难点问题，做好深层次思想理论问题的引导。要坚持用中国的理论、中国的学术解读中国的奇迹，充分展示中国特色社会主义道路的独特创造、理论的独特贡献、制度的独特优势，谱写反映当代中国发展进步的哲学社会科学新篇章。
    刘云山说，深入实施马克思主义理论研究和建设工程，研究攻关是基础，转化运用是关键。要充分发挥工程成果在推进马克思主义中国化、时代化、大众化进程中的重要作用，更好地促进马克思主义与中国实际相结合，更好地反映时代精神、回答时代课题，更好地为人民大众所理解和掌握。要充分发挥工程成果在深化理论武装中的重要作用，推动党校、行政学院、干部学院、社会科学院、高校、理论学习中心组把马克思主义作为必修课，引导各级领导干部认真学习和掌握马克思主义基本理论，坚定理想信念，增强看家本领。要充分发挥工程成果在完善哲学社会科学学科体系和教材体系中的重要作用，继续抓好工程重点教材的编写和使用，让青年学生更好掌握党的理论创新成果。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆主持会议，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议。中央宣传思想工作领导小组成员、工程主管单位负责人、工程咨询委员和课题组首席专家、部分省市党委宣传部和教育部直属高校党委主要负责人、中央主要新闻单位负责人参加会议。8位同志围绕学习贯彻中央精神、深入实施工程在会上作了发言。
〖-ZW/正文〗
