〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮南市依托训练基地深化全民国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单爱根/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单爱根、特约记者胡广飞报道：电教室里，面对面聆听军地专家话国防；军史馆内，近距离感悟战争史实忆传统；训练场上，摔打锤炼军事技能强素质。9月下旬，记者在安徽省淮南市国防动员训练基地看到一幅幅全民国防教育立体式落实的崭新画卷。该市面向社会推进国防教育基地化，夯实了民众关爱国防、共筑长城的思想根基。在此军训的安徽理工大学大一新生何新宇激动地告诉记者：“在接受军训的同时，灵魂上还受到了洗礼！”
    该市按照“协调发展、集约建设、军地共用、互惠双赢”的理念，建起了集国防教育、综合训练、红色旅游于一体的综合性基地，在重点保障培训党政干部、民兵预备役人员和学生的同时，还向企事业单位的人员拓展。他们遴选现役军官、优秀退伍军人担任国防教育兼职教员，与军地相关单位、院校建立协作机制，实现教育资源共享。走进该基地，信息网络、视频系统互联互通，模拟训练装备高低搭配，军史馆图文实物、电子视频一应俱全。据悉，该基地启用以来，先后保障学生军训、党政干部集训、企事业单位员工培训174批次达几万人。前不久，该市争创“全国双拥模范城”工作顺利通过省里验收，1100余名大学生满怀报国豪情走进军营。
〖-ZW/正文〗
