〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把荣誉高高举过头顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚军队荣誉观教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟 彦
    荣誉是军人的生命。德国著名军事家克劳塞维茨说过：“在一切高尚的感情中，荣誉心是人的最高尚的感情之一，是战争中使军队获得灵魂的生命力。”拿破仑也曾说过，“给我足够的勋章，我可以征服世界。”今年9月，我随中国军事文化代表团赴澳大利亚举办中澳军事文化友谊周活动期间，对澳军如何开展思想政治工作有了一些了解，特别是对澳军荣誉观培育感触颇多。
    澳军现役军人只有5.7万人，但他们对军人荣誉观的培育却极其重视。在第一次世界大战期间，澳大利亚和新西兰组成联合军团，参加了被称为“唤醒澳大利亚民族意识”的加里波利战役。经历长达8个月的苦战，澳军阵亡7600人，受伤1.9万人，为澳新军团赢得了英勇顽强的美名。他们把这场战争打响的日子指定为澳新军团日，每年都组织民众缅怀战争。在悉尼、堪培拉的街头、桥头、码头等各种场合，可以见到许多手持钢枪的澳新军团士兵塑像。在堪培拉战争纪念馆两旁的街道上，矗立着澳军参加历次重大战役的雕塑作品，供游人瞻仰凭吊。同行的澳军军官介绍说，这些就是让民众牢记英雄、崇尚英雄，同时也激发军人报效国家的荣誉感。
    澳国防部、各军种和基层部队均建有各自网站，介绍本单位的历史、荣誉和现状。陆海空三军拥有本军种的战史馆或博物馆，比如陆军就设有战争纪念馆、新南威尔士州陆军博物馆、西澳大利亚陆军博物馆等，宣传澳陆军历史、战绩和优秀军人情况。连级以上部队设有徽章，以加强官兵对所属部队的归属感。澳国防军学院将“全力、诚实、尊重、公平”作为校训，突出强调爱国家、爱军队的思想，强调官兵品德和职业道德的培养，推崇英雄主义和团队精神。
    澳军对军人的思想教育，包括爱国主义教育、军人道德教育、时事政策教育和部队传统教育等。他们采取图文授课、观看电影、教练传授、作训总结等形式，效果和反响都比较好。在澳军倡导的荣誉观中，特别强调“只前进、不后退”的精神。澳大利亚国徽正中是袋鼠和鸸鹋托着一块盾牌。据说袋鼠和鸸鹋这两种动物都是只会前进不会后退。
    与此同时，澳大利亚军队也通过多种方式增进各界对军队和军人的理解与重视，在社会上营造崇尚英雄、关心国防的浓厚氛围。澳部分军营定期向民众开放，军营内设有荣誉室，展示军队发展历史、官兵风采，荣誉室挂满“忠于国家、无私奉献”等口号，士兵获得奖励时，要向其家里发贺信。此外，澳军方还善于借助大众传媒宣传军队建设成就和军人形象，增加民众对军人的了解。
    澳军重视用文化的力量培育军人的荣誉观。澳大利亚是英联邦国家，对军乐有着特殊的爱好。澳军经常举办国际性的军乐节，2010年我军军乐团就曾参加过他们的军乐节。澳三军及所属军事院校均有军乐队，成员来自部队和地方招聘的专业人士，军乐队经常在阅兵式、军队重大节日上演奏。这次活动中，与我们同台演出的是在国际舞台上享有盛誉的澳大利亚陆军军乐团，演出期间，他们演奏的《来自雪村的人》、澳军歌唱家演唱的《我是澳大利亚人》，都是激励士气的名曲。澳国防军司令赫尔利上将是军乐爱好者，这次全程参加了中澳军事文化友谊周活动。
    澳军还通过大力提高官兵社会和经济地位，激发官兵的荣誉感。澳在军人家属安置、住房、购物、就医、养老等方面制定多种优惠政策，军人收入在社会各阶层处于较高水平。在悉尼郊区，有一排排为安置“二战”老兵建设的公寓，环境幽雅，独门独院，当地人称之为“二战房”。澳还专门立法，加大对军人的保障力度，以解除官兵的后顾之忧，让其安心在部队服役。
    （作者单位：总政宣传部外宣局）
〖-ZW/正文〗
