〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火首次抵达北极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运圣火
    首次抵达北极
    据新华社莫斯科10月20日电（记者刘红霞）俄罗斯索契冬奥会组委会主席德米特里・切尔内申科20日说，奥运圣火已搭乘核动力破冰船抵达北极。
    “新纪录诞生了！奥运圣火首次抵达北极！”切尔内申科在社交网站“推特”上留言并贴出一张照片，展示收纳圣火的金属“灯笼”。
    他说，圣火燃烧得“很棒”，北极气温也相对温暖，“仅仅零下15摄氏度而已”。
    奥运圣火16日搭乘160米长的“胜利50年”号核动力破冰船由俄罗斯西北部港口城市摩尔曼斯克出发，抵达北极后将返回摩尔曼斯克，全程超过5000公里，历时大约15天。
    2014年索契冬奥会圣火本月6日由雅典抵达莫斯科。按计划，冬奥圣火在传递期间还将首次进入太空并潜入世界最深的淡水湖――贝加尔湖底。
    明年2月7日，经过6.5万公里传递后，奥运圣火将在黑海海滨城市索契点燃第22届冬奥会开幕式火炬。
〖-ZW/正文〗
