〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省安顺军分区培训百余名基层民兵干部等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明杰/蒋领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省安顺军分区
    培训百余名基层民兵干部
    10月14日，贵州省安顺军分区近40名基层民兵连党支部正副书记满怀喜悦返回各自工作岗位。至此，该军分区分3批次对122名连队党支部正副书记进行了培训。培训为加强民兵队伍建设、又好又快发展奠定了坚实的基础。 （李明杰、蒋 领）
    河南省汝南县人武部
    涉军维权工作扎实有效
    河南省汝南县先后在县法院建立涉军巡回法庭和涉军维权工作机制，在县人武部、乡（镇）、街道设立了法律咨询服务站，开辟了立案、审理等“绿色通道”。截至目前，该县先后审理各类涉军案件208件，收到部队或个人来信160多封，结案率达100%。没有一起案件因处理方式不当造成越级上访或不良社会影响，有力保障了军人军属的合法权益。近日，他们的做法受到上级的肯定。 （朱天明、李得放）
    重庆市北碚区人武部
    积极做好新兵思想工作
    10月上旬，重庆市北碚区人武部针对部分新兵不适应部队生活的实际，组织由机关干部、基层武装部长和家长代表参加的新兵回访组，到相关部队积极协助做好新兵的思想稳定工作。走访期间，他们重点帮助10名想家的新兵卸下思想“包袱”，轻装上阵投身到部队的教育训练之中。 （赵永明、柳银河）
    山西省绛县人武部
    狠抓行车安全教育管理
    近日，山西省绛县人武部结合军车悬挂新式军牌，组织驾驶员集中学习《军队车辆交通安全管理规定》《新式军车号牌使用管理规定》，并制订了《车辆定人定位管理责任卡》。通过学习教育，让驾驶员们真正做到人人能在思想上牢牢系上“安全带”、个个都争当“文明行车标兵”。 （陈 军、郭向阳）
〖-ZW/正文〗
