〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要在落实上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈贯彻落实《军人随军家属就业安置办法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语云，天下之事不难于立法，而在于法之必行。《军人随军家属就业安置办法》要达到预期的目的，取得预期的成效，关键是抓好落实。
    在细化配套措施上下功夫。由于各个地区的就业形势、资源配置和随军家属就业需求等方面的情况不尽相同，《办法》不可能对不同类别随军家属的安置作出统一具体的规定，有些政策只是原则性的要求。比如，国有企业按适当比例安置随军家属，将就业困难随军家属纳入政府就业援助对象，等等。只有紧密结合本地区、本单位的实际进行细化，坚持能定量的不定性、能具体的不含糊、能明确责任主体的不泛泛要求，做到目标清晰、任务明确、措施具体，才能增强落实的刚性，防止好政策打了“水漂”。
    在搞好军地协调上下功夫。随军家属就业安置工作，主要依靠地方政府和有关业务部门落实，重在协调，也难在协调。军队各级尤其是省军区系统要加大与地方政府的协调力度，讲清优待随军家属就业是国家法律法规要求，是对军事职业特殊性的合理补偿，是推动社会和谐发展的实际举措，是地方政府义不容辞的责任，从而增强地方政府做好这项工作的主动性、自觉性。要建立健全军地联席会议、信息通报、现场办公、监督检查和责任追究等制度，以制度机制的无缝衔接，确保落实不变形、不走样。
    在持之以恒上下功夫。一方面，当前随军家属就业工作“欠账”较多，矛盾突出，需要有打攻坚战的狠劲，集中力量、迎难而上，把“欠账”还清；另一方面，随军家属就业安置是一项动态的长期性工作，需要有打持久战的韧劲，持之以恒、常抓不懈。如果抓抓停停、紧一阵松一阵，就会事倍功半，甚至前功尽弃。各级要以“踏石留印、抓铁有痕”的精神抓好落实，把随军家属就业安置工作不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
