〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与“北马”有个约会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    10月20日，一年一度的北京国际马拉松再度登场。虽然从大学时起就把慢跑当作主要的锻炼方式，但相比这项已经创办了33年的知名赛事，我却是个不折不扣的“新丁”。今年是我第二次参加“北马”，报名参加半程赛事，我给自己定的目标很简单：比去年的迷你赛程（4.2公里）跑得远些，坚持到1万米。
    在星期天早上6点起床是件痛苦的事儿。一出家门，初秋北京微寒的空气便扑面而来，不禁让我告别最后一丝睡意，还给了我一个大大的惊喜――天气真是太好了，天高云淡，大自然就这样把它的生机勃勃毫无保留地投射到我的脸上，心里。
    来到前门北广场，已是一片“黄色的海洋”，身着组委会所发黄色T恤衫的近3万名选手，正伴着欢快的音乐做着热身运动。8点整，一声清脆的发令枪像开启了一道闸门，选手潮水般从起点涌动而出。专业选手一马当先，很快拉开了与其他选手的距离，迅速跑出自己的节奏。而大多数选手如我一般，也有着自己的“节奏”，那就是“没有节奏”，跑跑走走，偶尔停停，与其说是在比赛，倒不如说是在享受一种快乐的氛围。
    在这快乐的人潮中，你时不时会看到一只浑身被汗水浸透的“卡通熊”，许多推着婴儿车参赛的年轻父母……或许快乐也会传染，不管是参赛选手、赛会保障人员，还是路边驻足观赛的男女老少，微笑洋溢在每个人的嘴角。一路跑过，与道路两旁素不相识的一只只手一路击掌鼓劲，你会觉得自己不仅是个快乐的跑友，也是一个传递快乐的人。
    5公里、10公里、15公里……我竟然跑过了自己原先设定的目标。说实话，到12公里时，我受过伤的膝盖开始发紧，两条腿也开始变沉，但我突然想起自己在10公里标志处遇到的那位79岁的老人，白发苍苍，背都有些驼了，仍在坚持不懈地奔跑。我还想起出发处四个成年人把一个盲人孩子围在中间，轮流牵着他的手小心翼翼地向前奔跑……我便明白这奔跑中，不仅有快乐的分享与传递，更蕴含着生命的力量。所以，我要坚持。
    2小时36分16秒，我用了一个普通专业运动员跑全程马拉松的时间完成了自己人生第一个半程马拉松。也许对这项赛事而言，它还有不尽完美之处，比如，能不能把赛会纪录推向新高，跻身世界五大马拉松赛事？但于我而言，这是一段完美之旅。通过“北马”，我跑进了北京这座伟大城市应有的节奏：健康与欢乐。所以，“北马”，我们明年再约，不见不散！
    （本报北京10月20日电）
〖-ZW/正文〗
