〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三条国防坑道半生不解之缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚峰/吴炬光/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102100804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    广东乳源瑶族自治县退伍老兵赵端仁看管国防坑道40余年，大山深处的国防坑道，也见证了他朴实的国防情怀――
    三条国防坑道 半生不解之缘
    ■吴楚峰 吴炬光 刘少龙
    南国深秋，艳阳高照。如往常一样，62岁的退伍老兵赵端仁走在崎岖不平的山路上，查看这些熟悉的国防坑道。
    这条路，老赵已经走了40余年，坑道旁边的每一棵树，他都记得清清楚楚。秋日的阳光暖洋洋地打在老赵身上，让他倍感惬意。老赵眯着眼看着这些守护了大半辈子的国防坑道，往事历历在目――
    那是1969年春天，广东省乳源瑶族自治县东坪镇有3条国防坑道修建成功，上级领导在考察看管国防坑道人选时，得悉18岁的赵端仁是一名党员，而且是当时村里年轻人中唯一的初中毕业生，工作认真负责，便安排他和村民赵志万一同负责国防坑道的看管任务。从此，赵端仁跟国防坑道结下了缘。
    1969年冬，赵端仁参军入伍。到部队后，他仍然惦记着国防坑道，经常给赵志万写信，探讨维护坑道事宜。四年后，赵端仁退伍返乡，面对其他待遇更好的工作机会，他毅然选择继续担负维护国防坑道的任务。
    赵端仁回忆说，那时他是初中文化程度，又是党员，政治条件好，1974年前后县里先后两次计划派他去上大学，他都没有去。村里人都觉得他傻，这么好的学习机会都不去。赵端仁却有自己的执著：既然接受了看管国防坑道的任务，就要负起责任来，不能半途而废。如今提及此事，老赵对当时的选择仍然不悔。
    40多年来看管国防坑道，老赵经历了诸多风雨坎坷，但他对国防坑道的感情却始终如一。老赵负责看管的3条坑道，离家最远的有11公里，最近的也有5公里，来回跑一趟要花去大半天时间。
    在看管坑道的头几年，由于坑道新建，他和赵志万便从坑道绿化抓起，在坑道口附近植树种草。每逢下雨天，他们都要爬上山去，看看泥水有没有冲进坑道口。如果有泥水冲了进去，就要及时进行清理。有时雨太大，有的地方会塌方，还要抓紧做好维护工作。
    1980年初，赵志万辞去了看管工作。看管维护国防坑道的任务，就落到了老赵一个人身上。因为任务重，老赵常常早出晚归，顾不上家。妻子赵拉婢又是心疼又是不解：家里这么多事，看管坑道一年领不到几个看管费，有什么干头呢？老赵解释说，支持国防建设每个人都有责任，这种事情是不能讲价钱的。我是一个老兵，部队教育我要多作奉献。既然接受了任务，就有责任把它干好，苦点累点也心甘情愿。
    40多年来，老赵看管的国防坑道一直保持了坑道内外设施完好。每次上级领导来检查都给予充分肯定，老赵也多次被广州军区和广东省军区评为国防工程维护管理先进个人。
    今年10月18日，在广东韶关军分区国防工程维护管理经验交流会上，老赵介绍了他40多年坚守深山，不图名，不求利，执著看管国防坑道、为国防建设无私奉献的感人事迹，赢得了阵阵掌声。
    岁月悠悠，年复一年，青丝白发，容颜渐老。走在看管国防坑道的路上，老赵并不觉得寂寞，尽管路还是原来的路，但老赵说一路有鸟语花香做伴，觉得常走常新。他还将为他的承诺执著坚守……
    下图：赵端仁与妻子赵拉婢在修复国防坑道外围的一处塌方。刘卓文摄
〖-ZW/正文〗
