〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军军事科学院2014年研究生招生信息
    中国人民解放军军事科学院成立于1958年3月15日，是全军军事科学研究中心，是计划协调全军军事科学研究工作的机构。
    军事科学院着眼培养以理论功底和思维能力见长，富有创新精神，善于宏观谋划的高级研究型人才和高级参谋型人才，2014年面向全军和武警部队、院校和科研院所招生，计划招收硕士研究生28人、博士研究生30人，学制3年。
    一、硕士研究生报考条件
    1.已获得学士学位或最迟在2014年7月底前获得学士学位。
    2.年龄不超过40周岁（截止2014年9月1日，下同）。
    3.在职干部报考，须有3年以上部队工作经历（含合训分流任职培训时间，下同），营、连主官必须任现职满2年。考评结果等次为“称职”以上。
    4.报考战略学、战役学、战术学、军制学、军队政治工作学、军事后勤学、军事装备学、军事训练学和作战指挥学专业的对象为男生，职务等级为副营职（含相应职级文职干部和享受相当待遇的专业技术干部，下同）以上，在部队相关岗位工作满3年，并有1年以上指挥岗位（包括参谋、指挥教员，下同）任职经历。
    5.报考军事思想、军事历史、军事运筹学专业的对象职务等级为副连职以上，可招收相同或相近专业军队院校应届本科毕业生、应届本科毕业国防生和女生，每个专业应届毕业生招生数量不超过1人，女生招收比例不超过招生计划总数的5%。
    二、博士研究生报考条件
    1.已获得硕士学位或最迟在2014年7月底前获得硕士学位。
    2.年龄不超过45周岁。
    3.在职干部报考，须有3年以上部队工作经历。考评结果等次为“称职”以上。
    4.报考战略学、战役学、战术学、军制学、军队政治工作学和作战指挥学专业的对象为男生，职务等级为副营职以上，在部队相关岗位工作满3年，并有1年以上指挥岗位任职经历。
    5.报考军事思想、军事历史、军事运筹学专业的对象职务等级为正连职以上，可招收相同或相近专业军队院校应届硕士毕业生、应届硕士毕业国防生和女生，女生招收比例不超过招生计划总数的5%。
    三、报名方法
    报考硕士研究生请登录中国研究生招生信息网（htp：//yz.chsi.com.cn）并按照规定程序进行报名。报考博士研究生可现场报名或函报。招生简章等具体信息可登录全军政工网或致电军事科学院研究生招生办公室查询。
    欢迎有志献身军事科研事业的广大考生报考！
    地 址：北京市海淀区厢红旗军事科学院研究生招生办公室 邮 编：100091联系人：罗干事、丁参谋 电 话：010-66767281010-66767016
〖-ZW/正文〗
