〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵旅10名大学生女兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美丽青春绽放高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓锋/柴晓旭/李昕益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯晓锋 柴晓旭 李昕益
    早就听说兰州军区某炮兵旅有“十朵金花”，不仅是清一色的在校大学生，而且个个巾帼不让须眉。她们原本应该和同龄人一起，徜徉在美丽的大学校园，但此刻，她们却顶着烈日、冒着风沙，在荒凉的戈壁滩上驻训，品味着不一样的绿色人生。笔者日前走进该旅，倾听这“十朵金花”在军营成长的故事。
    女兵陆莹最喜欢军旅题材电视剧《在那遥远的地方》里的主人翁袁鹰。刚开始她一直不能理解袁鹰为什么甘愿离家出走，冒着危险扒上运煤车，到遥远的喀喇昆仑当兵。后来她明白了，在那遥远的祖国边疆，有着一片辽阔的国土需要人去守卫。于是，刚入大学的她一听到大学生也可以当兵的消息，便不顾一切地报了名，从江南水乡来到了遥远的西北高原。
    “天下兴亡，女子有责！”这是女兵张英经常挂在嘴边的一句话。来到西北高原后，强烈的紫外线和长期的野外训练，使这个原本皮肤白嫩的水乡小丫头变成了名副其实的“黑妹”。
    “海拔虽高，我们的士气更高；紫外线虽强，我们的战斗意志更强；风沙虽大，我们的决心更大。我们敢与昆仑争高低，誓把困难踩脚下……”这封饱含着信心和斗志的决心书出自10名女兵之手。
    如今，她们已不再是父母眼中长不大的孩子，而是有着责任与担当的合格战士。女兵们介绍说，初到部队时她们“水土不服”，为了帮助她们找到坚持下去的力量，旅里组织她们观看赴青海玉树抗震救灾任务时的纪录片、建旅60周年专题片，用优良的传统感召她们；还组织她们学光辉战史、学经典战例、学英模事迹、唱战斗歌曲、看优秀军旅题材影视片，用先进的战神文化激励她们。
    女兵周颖媛3公里一直跑不下来，参观旅史馆时，先辈执行青藏公路筑路任务，在吃不饱、穿不暖、机械缺乏的艰苦条件下，仍然高标准完成筑路任务的顽强意志深深地打动了她。此后，她加班加点训练，肩膀被压肿了，脚底也磨破了，但她始终咬牙坚持着。后来，她的成绩还超过了不少男兵。
    女兵李琳在家自由惯了，刚到部队时受不了纪律的约束。在看了电影《冲出亚马逊》后，军人的3条铁律――“一服从，二完全服从，三绝对服从”深深地印在了她的脑海里。“从那时起，我明白了我是一名有组织有纪律的军人，服从命令是我的天职！于是我学着去约束自己，适应这些铁的纪律。”
    “在光荣传统的熏陶下，这些女兵转变很大，她们渐渐学会了吃苦，接受了约束，理解了军人这个职业，也走向了成熟。”女兵排长周静向笔者讲述了她们的可喜转变。
    “什么时光最值得珍惜，是这幸福的当兵时代；什么时光最难以忘怀，是这美好的当兵时代……”这首由女兵朱梦岚改编的《当兵时代》在该旅官兵中广为传唱，激励着战友们珍惜军旅时光，珍惜青春年华，在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
