〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰全军“四会”优秀政治教员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电 总政治部日前发出通报，表彰全军“四会”政治教员标兵和“四会”优秀政治教员。
    通报指出，近年来，全军和武警部队按照军委、总政统一部署要求，依据《中国人民解放军思想政治教育大纲》有关规定，广泛深入开展争做“四会”优秀政治教员活动，涌现出一大批工作在一线、能力素质强、作用发挥好的优秀政治教员，有力促进了部队思想政治教育质量水平的提高。为树立榜样、鼓励先进，进一步激发广大政治教员热爱教育、钻研教育、抓好教育的干劲热情，树立抓教育有为、干教育光荣的鲜明导向，总政治部决定，对14名全军“四会”政治教员标兵、86名全军“四会”优秀政治教员予以通报表彰（光荣榜见第二版）。
    通报要求受到表彰的同志发扬成绩，珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的进步。广大政治教员要以他们为榜样，认清新的形势任务要求，牢记肩负的使命责任，加强学习，加强实践，努力把握官兵思想特点和教育规律，不断增强理论的说服力、情感的亲和力和形象的感召力，真正练就过硬素质，成为教育的行家里手。各级党委和政治机关要认真学习贯彻习主席关于加强思想政治教育的一系列重要指示，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，加大政治教员培养锻炼力度，深入开展争做“四会”优秀政治教员活动，积极为政治教员成长进步创造条件，努力把政治教员队伍建得更加坚强、把思想政治教育搞得更加扎实，为实现强军目标提供坚强思想保证和强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
