〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙问题第二次日内瓦会议预计11月召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国呼吁叙各方暂时停火以保证人道主义救援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申文静/李姝莛/倪红梅/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗10月20日电 （记者申文静、李姝莛）阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比20日说，叙利亚问题第二次日内瓦会议预计将于11月23日至24日召开。
    阿拉比当天在开罗阿盟总部会见了联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表拉赫达尔・卜拉希米，讨论了叙利亚问题的最新情况以及解决叙利亚政治危机的进展，为叙利亚问题第二次日内瓦会议做准备。
    卜拉希米表示，将有叙利亚反对派参加此次会议。
    新华社联合国10月19日电（记者倪红梅、顾震球）联合国负责人道主义事务的副秘书长阿莫斯19日发表声明，对叙利亚人道主义状况深表担忧，呼吁叙各方在平民被困的多个地区暂时停火，以保证人道主义救援和平民安全撤离。
    阿莫斯说，在叙利亚全国，普通民众正面临着来自冲突各方的可怕暴力和残忍行为，她一直对此极度担忧。在叙首都大马士革农村地区莫阿达米耶，人道主义救援几个月来都无法进入。虽然3000多名大部分为妇女和儿童的平民本月13日从该地区撤出，但还有更多的人仍被困。有报道说，该地区的炮击和战斗一直持续，导致救援无法实现。
    阿莫斯呼吁所有各方就立即在莫阿达米耶暂停敌对行动达成一致，以保证人道主义机构能够不受阻碍地进入，帮助平民撤出，并提供挽救生命的治疗和物资。
    阿莫斯同时说，叙利亚全国其他一些地点也有成千上万个家庭被困。她强调，平民必须被允许安全撤离。冲突各方应尊重国际人权和人道主义法，保护平民，允许中立、公正的人道主义机构在叙利亚各地有安全的援助通道。
〖-ZW/正文〗
