〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清车清房清欠款动真格硬碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装以“三清”为突破口大力纠治“四风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/李超军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张晓祺、特约记者李超军报道：在党的群众路线教育实践活动中，总装认真贯彻整风精神，扎实推进专项整治，以清车、清房、清欠款为突破口大力纠治“四风”问题。中央军委委员、总装备部部长张又侠和总装备部政委王洪尧强调，教育实践活动绝不能走过场，要拿出打攻坚战、啃硬骨头的劲头，直面重点难点问题；要一个问题一个问题地解决，一仗一仗地打，不见实际成效绝不收兵。
    总装党委坚持把“三清”作为“党委工程”“书记工程”，3次召开党委会进行专题研究，党委成员带头从自身抓起，严格落实用车、住房等规定，自觉接受检查监督。同时，总装成立“三清”专项清理领导小组，5次组织调研检查，督促各级抓好落实；机关编印下发公务用车专项清理宣传教育提纲、住房专项清理工作文件汇编与政策问答、财务管理有关规定等材料，组织各级认真学习，划出红线、标明禁区、架起“高压线”，认真开展对照检查。
    扎实有力的举措，推动了深层次问题的有效解决。记者在总装多个直属单位采访时了解到，各单位按照总装党委部署要求，均制定了“三清”刚性规定，划分阶段、责任到人、列表量化、逐项整治，形成了横向到边、纵向到底，事事有人抓、项项有人管的良好局面。据了解，截至目前，总装共清理压减各级机关公务用车1045辆，清理认定不合理住房1617套，清理收缴项目建设借垫、个人借款、历史遗留挂账等经费，退休副军职领导干部全部落实2人一台用车规定。
    为巩固成果、确保长效，总装坚持以从严的标准、硬碰硬的措施、铁的纪律，踏石留印，抓铁有痕，扎实推进专项整治向纵深发展。在车辆管理方面，制定完善了总装机关公务用车使用管理规定和干休所退休干部车辆保障办法等制度；在住房管理方面，出台了总装公寓住房管理办法，下达各职级干部住房情况认定意见；在财务管理方面，建立了走下去抽查复查、面对面研究措施、回头看分析形势等督导落实机制。
〖-ZW/正文〗
