〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅天然气管道干线建成投产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束云贵高原没有管道天然气的历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/朱诸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月20日电 （记者安蓓、朱诸）中国石油天然气集团公司20日宣布，来自缅甸孟加拉湾的天然气当日在广西贵港市点燃，这标志着中缅天然气管道干线全线建成投产。
    今后，每年将有120亿立方米天然气造福缅甸和我国西南地区，从此结束我国云贵高原没有管道天然气的历史，使上亿民众受益，每年可替代煤炭3072万吨，减少二氧化碳等排放5283多万吨。工程建设带动沿线直接投资超过1000亿元。成为深化中缅两国人民传统友谊新的桥梁和纽带。
    中缅天然气管道干线全长2520公里，缅甸段793公里，国内段1727公里。今年7月28日，中缅天然气管道开始向国内供气，缅甸天然气从缅甸南坎站进入中国境内的瑞丽站。
    中国石油管道建设项目经理部总经理吴宏介绍说，中缅天然气管道建成投产后，通过中贵线把中缅天然气管道和西气东输系统连接在一起，使这两个管网系统的气源可以相互调度和置换，同时也沟通了新疆气区、长庆气区和四川气区联络的通道，使我国油气管网格局基本形成。在出现应急情况下，多气源对下游用户的供应保障能力将得到进一步提升。
〖-ZW/正文〗
