〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头忠诚守望“兴国之光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读《论信仰与作风》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗见微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■见 微
    近日，拜读解放军报《论信仰与作风》一文，深感思想深邃、笔法清新、语言朴实。文章用独辟蹊径的构思、充满哲理的思考和诗化般的意境，深刻阐述了被外国人称为 “东方魔力”“兴国之光”、被我们党视为命脉与灵魂的“信仰”，深刻揭示了信仰与作风的辩证关系，深刻回答了新形势下如何坚守共产党人政治信仰、弘扬党的优良作风这一重大问题，读后给人以强烈的震撼和启迪，让人心灵受到洗礼，倍感“于我心有戚戚焉”。
    追根溯源，把好信仰“总开关”。源清渠通则水活。出现“四风”问题，正如该文指出的，其总根子还是信仰这个“总开关”没有把好。信仰，是共产党人奋斗不息的精神支柱、永葆先进性的力量源泉；作风，是共产党人崇高信仰的生动体现、追求信仰的途径保障。信仰信念迷失就会失去前进方向，信仰信念缺失就会失去精神追求。千千万万党的优秀儿女始终团结在对马克思主义坚定信仰的旗帜下，为信仰而生、为信仰而死、为信仰而奋斗，使得中华民族走上伟大复兴的道路。坚定信仰，就要深入学习理解社会主义思想提出到现在500年的历史，从源头弄清社会主义思想的提出、发展、探索和实践脉络，深知走中国特色社会主义道路的艰难选择，自觉坚定对马克思主义科学真理的信仰。牢记在当代中国，坚定马克思主义信仰，就是要坚定对中国特色社会主义的信仰，让忠诚信仰深入骨髓，视坚守信仰高于一切。
    正本清源，坚守信仰“在路上”。一个人失去了信仰，就会失去方向，一个民族失去了信仰，将会是一盘散沙。信仰使人重视精神价值甚于物质价值，使人更多地关心世界而不局限于自我、甚至超越自我，使人不仅正视面前的困难而且能看到远方的灯火，给人以信心和希望、勇气和力量。诚如该文所述，信仰存在的时空就是“在路上”，是永远动态的。战争年代，许多人面对枪林弹雨不怕牺牲、前仆后继，正是因为他们头顶高悬的是共产党人这面崇高信仰的旗帜；而在和平时期，许多人面对“糖衣炮弹”却忘却来路、落马败阵，就是因为他们面对纷繁复杂的世界迷失信仰、丧失自我。生活中有无数条道路，哪是正路、哪是邪路，仅靠智能是无法判断的，还要依靠信仰做出抉择、依靠信仰不断校正。当前，意识形态领域斗争日益尖锐复杂，西方敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，社会思想文化更加多元多样多变，更加需要坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信来正本清源。因此，坚守信仰永远没有“尽头”，永远“在路上”，永远需要不停自我校正、自我修复、自我净化、自我强固。
    饮水思源，汲取信仰“营养剂”。信仰是源头，信仰是根本，必须仰望。该文一针见血地指出，共产党人的信仰，是将科学的世界观方法论、彻底的唯物主义、坚强的党性原则和为人民服务的精神融为一体的崇高价值追求，体现了理论性与实践性、先进性与普遍性的统一。坚定崇高信仰是保持共产党员先进性的前提和基础。对马克思主义，对共产主义，信还是不信，真信还是假信，是衡量真假共产党员的试金石，“信”的前提是“知”，要熟悉我党我军的光辉历史，从我党我军带领人民艰苦卓绝的奋斗历程中汲取营养、吸纳力量，从我党我军带领人民建设发展取得的伟大成果中坚定信仰、坚定信念，这样才能经受住“四个考验”，才能忠实践行为人民服务的宗旨，才能去除浮躁，才能永葆革命军人政治本色，永远忠诚于党、忠诚于马克思主义信仰、忠诚于党和人民事业，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者，做弘扬党的优良作风的模范践行者，让“兴国之光”一代一代传承，让“兴国之光”照得更远更亮！
    （国防科学技术大学）
〖-ZW/正文〗
