〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中印关系再添正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度总理曼莫汉・辛格将于22日抵达北京，对中国进行为期3天的正式访问。两国领导人预期不仅将共同探讨双方关切的重大事务，还有机会进一步探索构建新型大国关系的理念和实践。
    辛格的访问，将是1954年以来两国总理首次实现年内互访。据报道，辛格访华期间，中印双方将签署放宽对中国公民赴印签证限制的谅解备忘录，以及涉及边防合作等多个领域的一系列双边协议。连接东亚和南亚的孟中印缅经济走廊构想也有望获得有力推进。这些具体成果，将为新时期深化中印全面战略合作打下坚实基础。
    中国一直高度重视同印度发展双边关系，两国领导人在国际场合也保持经常性会晤。李克强总理今年5月选择印度作为正式出访的首站，本身就说明印度在中国外交决策中的重要地位。而印度加强同中国的接触与合作，也符合印度的基本国策和“向东看”的外交政策。
    当前，中印关系总体发展平稳，经贸交往突飞猛进，但两国关系发展的道路上也非一马平川。中印存在边界纠纷和贸易不平衡等问题。正因如此，两国领导人保持经常性接触和对话，坦诚面对矛盾，管控分歧、增强互信、深化合作，就更加必要。
    中印同为新兴发展中大国。在能源短缺、气候变化、反恐、海上航道畅通、周边安全和全球金融稳定等诸多领域，以及在寻求更公正合理的国际经济政治秩序方面，中印具有共同利益，更有携手应对挑战之必要。在地区和国际事务中，中印也有很大的合作空间，其双边关系超越两国和地缘政治的范畴，具有全球战略意义。
    中印双方互为伙伴而非对手，视对方发展为机遇而非挑战。中印虽然人口众多，经济体量巨大，但历史终将证明，世界有足够空间供中印共同发展，也需要中印共同发展。
    几十年来，中印关系几经起伏，如今形成这样可喜的局面，殊为不易。作为亚洲最大的两个发展中国家，中印友好相处，不仅将丰富和充实新型大国关系的内涵，更关乎亚洲乃至世界的和平与繁荣。
    展望未来，中印两国需进一步在经贸上加强互补，在军事上加强互信，在国际事务上加强互助。辛格此行，相信定能为提升两国战略合作伙伴关系再添正能量。
    （新华社北京10月20日电）
〖-ZW/正文〗
