〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角色“变脸”，真打实备新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“机动-5号”实兵演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/高毅/王栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 远 特约记者 高 毅 通讯员 王 栋
    10月20日6时许，赴西太平洋参加“机动-5号”实兵演习的南海舰队舰艇编队，与海军某基地的驻泊地防御战斗演练结束后，采取灯火管制、电磁静默，驶向下一个演练区域。
    “准备对‘敌’岸上目标实施导弹攻击！”见时机成熟，广州舰舰长李朝晖果断下达作战命令。这一仗，南海舰队参演编队将扮演红方，对扮演蓝方的南海舰队某水警区进行袭扰。
    “昨天当蓝方，今天当红方，‘变脸’可真够快！”面对记者的感慨，编队参谋长张文旦平静地说：“战场瞬息万变，攻与防随时可能转换。只有及时‘变脸’，才能适应战机稍纵即逝的未来战场。”
    说话间，雷达飞转，担负第一批次攻击任务的广州舰蓄势待发。
    导弹刚发射完毕，一阵急促的警铃声又在广州舰响起。声呐技师韩立善报告：“发现不明潜艇回音！”不久，黄山舰也向编队指挥所报告，发现数架“敌机”来袭！
    “敌人”不止一个，战斗没有间隙。实时更新的战场态势图上，瞬间多了数个徐徐靠近的蓝点。编队指挥员蒋伟烈命令广州舰继续担负攻击任务，黄山舰由协同进攻转为防空、反潜部署。
    红蓝角色瞬时逆转，参演官兵从容应对。
    “加强对低空快速目标观察，做好对空防御准备！”“舰载直升机紧急起飞，对可疑海域进行搜索！”……黄山舰迅速根据最新战场态势调整作战方案。
    “现在编队模拟的是什么角色？”面对编队在演练中的频繁“变脸”，记者有点发懵。
    “我们现在既是红方，又是蓝方。未来战场上，我们面对的敌情可能不止来自一个方向。这就要求我们既能在进攻中保护自己，又能在防守中寻找反击的机会。”作战室里，蒋伟烈指着战场态势图说：“自主对抗，必须摒弃呆板的红蓝观念。角色不定，攻防不定，这才是真打实备的新境界！”
    （本报南海某海域10月20日电）
〖-ZW/正文〗
