〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部组织技术服务队深入基层送服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烹饪名师掌勺连队厨房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102100406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 强 本报记者 牛 辉
    9月下旬，总后勤部组织技术服务队深入基层部队。
    “现在基层菜禽肉蛋、各种调料都不缺，可做好大锅菜并不容易。”听到空军某场站炊事员代方银诉说苦恼，空军烹饪技术培训基地教研室主任张佩武掌勺，为该场站官兵做了红烧肉、原味土鸡、素炒西兰花、爆炒大头菜4道菜。
    “只要掌握技巧、要点和细节，就能让基层餐饭大变样。”他边做边讲：“炖鸡时要在加汤之前先把鸡肉香味炒出来，做红烧肉要先将肉皮在干锅里烫一下……”炊事员们边听边记，一会儿工夫大锅菜香飘厨房。
    吉林省军区某边防团防川哨所炊事员王红星入伍前曾在四星级酒店工作过，但有着30年炊事经验的老兵陆庆才一出手，就让王红星大开眼界：“香葱炒鸡蛋放油要少量多次”“炒萝卜丝之前最好用盐把水分先腌出来……”
    服务队赶到某炮兵旅食堂时，与两名抬着一大盆鱼鳞的战士撞个正着。旅里午饭有一道菜是红烧鲤鱼，这些鱼鳞官兵正准备倒掉。“倒掉多可惜，抬回去我来做道菜。”陆庆才挽起袖管走进厨房。只见他先将鱼鳞用米醋去腥后裹面过油，再用花生、干辣椒放在锅里爆炒，一道开胃菜香气四溢。
    第二天上午，张佩武组织全旅炊事员上理论课。“饭菜味道越好，官兵越爱吃，浪费也就越少；原材料上要把好第一关，尽可能把备菜时的废料变成餐桌上的美味。”随后，他把香葱须、花菜根、茄子秆等20余种边角料的再利用方法传授给炊事员们。
    在吉林省军区某边防团巡逻艇中队，某工程安装大队技工王生发现中队厨房烟囱抽力过大，致使许多热量直接被风抽走。王生捡来一块砖头挡在烟囱排风口处：“可别小看这块砖头，它可以让这个灶眼每年耗煤量减少近三分之一。”
    9月22日，是防川哨所哨长王青红的生日，正赶上服务队赶到哨所。当天中午，陆庆才施展绝活“一根面”，为王青红做了一碗长寿面。当王青红接过热气腾腾的面条时，一股暖流涌上心头。
    某炮兵旅炊事员、上士陈学伟，早在2006年就通过了初级职业技能鉴定考核，一晃7年过去了仍是初级。他一直想参加中级鉴定考核，可炊事员每年到军区参加培训和鉴定的名额有限。巡回服务期间，服务队按照有关规定，共为23名老炊事员做了初级和中级职称现场鉴定。
    上图：服务队深入基层传授烹饪技能
    张强摄
〖-ZW/正文〗
