〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“护蕾基金”转型记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/步斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 捷 函授学员 步 斌
    今年9月，当张颖婷郑重地将奖学金投入“护蕾基金”捐款箱的那一刻，南京军区某旅九连官兵感动了。
    “护蕾基金”本来就是为她而设的啊！7年间，张颖婷由学龄前儿童成长为一名小学生。当她把奖学金投入“爱心箱”的那一刻，已经完成了爱心的扩容和传递――从被帮助者变成了帮助者。
    2006年9月17日，一个令九连官兵无法忘记的日子。
    这一天，指导员张拥军走了，嫂子王庆的天塌了。她没有工作，与3岁的女儿小颖婷相依为命。母女俩生活怎么办？小颖婷今后读书上学怎么办？这一切牵动着九连官兵的心。中士刘礼国悄悄地给小颖婷汇去100元。上士张振权也悄悄汇给小颖婷200元……王庆说，一张张汇款单上署名都是：九连！
    时任九连指导员徐姜代表党支部决定：在九连建立“护蕾基金”，将每一名官兵的爱心汇集起来，共同呵护小颖婷。
    第一次“护蕾基金”爱心活动启动时，退伍回家的九连战士从远方赶来，转业地方的九连干部抛下工作奔波而来，从九连走出去的老领导也托人捎来捐款。
    7年来，九连每半年组织一次爱心活动，3任指导员接力吹响“集结号”，“护蕾基金”呵护着小颖婷健康成长。
    2010年3月5日，连队指导员邵强收到小颖婷的来信：“尊敬的叔叔们，我现在生活很好，已经是一名小雷锋了，也和你们一样去做好事，这样你们就可以帮助更多需要帮助的人了！”
    稚嫩的话语感动着九连官兵。连队军人大会上，九连全票通过“护蕾基金”转型，不再只针对小颖婷，把爱心带给更多需要帮助的孩子。
    打开九连“护蕾基金”账簿，一股股暖流立即在心间涌动：募集资金129554元，参与官兵262人次，帮助对象300余人……一串串数字的背后闪现的，是九连引以为荣的“护蕾精神”。
    与之相映生辉的是：九连7年来先后涌现出12名“学雷锋标兵”、3名“雷锋式好干部”，连队连续3年被评为“集团军标兵连队”，两次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
