〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋时节，应军旅之声艺术团之邀赴边疆慰问演出。早就听说军旅之声是支素质好、水平高的团队，何况是将与谭晶的父亲谭新明先生合作表演节目，我欣然应允。
    首站阿尔山。放下行李，顾不得歇息，我们便乘车赶赴哨所。而让我们没有想到的是，爬上山顶走进哨所，才发现常年驻守在这里的，只有两个战士！望着他们稚嫩而期待的眼神，我很感动，他们年纪轻轻，却担负起保卫国家的使命，孤独地守卫着边关，守卫着祖国的北大门……
    在部队，老谭总是主动要求演唱。“夜深人静的时候是想家的时候，想家的时候很甜蜜，家乡月就抚摸我的头。想家的时候很美好，家乡柳就拉着我的手。想家的时候有泪水，泪水却伴着那微笑流……”老谭的演唱，字字情，声声泪，最后竟哽咽得几乎唱不下去，在场的团员无不为之动容……
    老谭是军旅之声的团员，曾是专业演员，也是谭晶的启蒙老师。谦和平易，善良真诚。
    接下来的演出，是和其他哨所战士联欢，没有伴奏，我们就站在战士们中间，用歌声进行心与心的交流。战士们来自五湖四海，有不少是河南籍，我就为他们演唱豫剧《花木兰》选段，听到乡音，这些河南兵非常开心。我又唱了《龙船调》和他们互动，哨所一时成了欢乐的海洋。
    一个小战士独唱了一曲《儿行千里》：“如今要到了离开家的时候，才理解儿行千里母担忧，千里的路啊，我还一步没走，就看见泪水在妈妈眼里、妈妈眼里流……”虽然唱得有点五音不全，但真切感人。
    那个晚上我失眠了。想起小战士，想起那些清澈的眼神，想起那个白天兵看兵、夜晚数星星的地方，我从内心理解了他们，理解了他们对亲情与母爱的期待。或许在告别的那个瞬间，那个小战士就是把我当做了他的妈妈。想到这里，我又止不住泪流满面。
    长途跋涉途中，我们下来方便，团员小宋不慎把手机掉进一米多深的茅厕坑道。那茅厕是用木板临时搭建的旱厕，小宋带着哭腔从厕所里跑出来连声喊着“我的手机、我的手机……”部队的同志找来木棍和铁丝，但无论如何也弄不上来。有人说放弃吧，小宋捶胸顿足不知如何是好。正当大家束手无策之际，只见随车军医李国军一头扎进肮脏的坑道，一把将手机抓了出来。
    在场的人惊呆了，随即报以热烈的掌声。此后，小宋每说起此事，泪水就在眼里打转，手机不值多少钱，是手机里此行所拍的画面太珍贵。
    从艺几十年，我是第一次走进边防哨所。一周的时间，我们唱着《八千里边防大北疆》走了4000多里。留下了歌声，带走对战士的无尽牵挂与思念。心灵得到净化与洗礼。
    回到北京，我的心仍久久不能平静，一个个动人的场景和画面在脑海中闪现：浩瀚无垠的草原，彩霞倒映的湖水，如珍珠般洒满草地的羊群，在风中摇曳的白桦林，还有树丛中欢跳的松鼠，草原上竞相绽放的花朵，无不入心入梦，挥之不去。但最让我难忘的还是那一张张稚嫩却坚毅的脸庞，那些共和国的守卫者。
〖-ZW/正文〗
