〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵大漠，“六小阵地”如影随形〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅开展驻训中思想政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李蒙/吴加坚/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 蒙 吴加坚 本报特约记者 周 林
    近日，南京军区某炮兵旅官兵跋涉2400余公里，抵达西北大漠戈壁执行跨区实弹演练任务。
    兵行千里，黑板报、墙报、饭堂广播、演唱组、政工网络和军营DV等“六小阵地”一路如影随形，丰富了官兵野外文化生活，提振了练兵打仗士气。
    坚持思想引领
    奏响“忠诚之声”
    这个旅在西北大漠戈壁驻训，不远处是闻名遐迩的酒泉航天城。
    “从神舟一号到神舟十号，中国飞船的每一次升空，都承载着一代代航天人对党的赤胆忠诚……”循着声音，记者走进指挥连野战文化大篷，发现近百名官兵正收看专题视频讲座。
    原来，旅机关把“战神讲堂”开进戈壁滩，请在旅里代职的军械工程学院博士教员聂成龙等人员组织“大漠文化”专题讲座，并把授课制作成视频资料，送到各个驻训点。
    课堂上，聂教员深情讲述着感人故事：钱学森放弃国外优厚待遇，冲破阻挠回到祖国，一生忠于国防导弹事业；邓稼先为了取得核爆第一手资料，不顾辐射污染冲向生命禁区……很多官兵听后在墙报体会文章中写道：“当代革命军人需要继续发扬这种‘两弹一星’精神和‘载人航天’精神。”
    走进旅驻训主营区，记者被一幕场景所吸引：在露天电影场，伴着悠扬的音乐，士官李书君在演讲台上，先后深情朗诵了《为人民服务》和边塞古诗《从军行》。原来，他们在每周六晚上开设“梦想剧场”，在电影放映前请官兵上台“晒一晒”读经典学名著的成果。据旅政委吴晓荣介绍：驻训期间，他们把“六小阵地”延伸到了官兵训练生活的方方面面，让官兵随时随地处于受教育、被感召当中。
    聚焦中心任务
    奏响“打赢之声”
    穿行在该旅野外营区，战斗文化气息扑面而来。官兵用戈壁碎石和胡杨枯枝镶嵌勾勒的 “军魂” “使命”等大字遒劲有力。主干道两侧“学王杰、学罗昊，能打仗、打胜仗”“今日大漠苦练兵，明朝沙场立头功”等标语催人奋进。
    走进演练场，官兵训练龙腾虎跃。“女兵张坤不简单，巾帼英姿赛过男，训练场上不畏险，风雨肩挑美名传……”训练间隙，五营演唱组即兴表演根据集团军特等狙击手、女战士张坤训练中“一不怕苦、二不怕死”的生动事迹创作的群口快板，赢得阵阵掌声。
    现场的副旅长卞加林告诉记者，驻训以来，旅机关紧紧围绕“持续兴起学王杰、学罗昊热潮，用‘两不怕’精神搞好实战化训练”这一主题，坚持依托“六小阵地”，积极开展“大漠好声音”卡拉OK大家唱、“戈壁打赢先锋”先进事迹展播等活动，丰富了官兵驻训文化生活，鼓舞了军心士气。
    发挥育人功能
    奏响“强军之声”
    “倾听官兵心声，弘扬劲旅精神。欢迎收听‘战神之声’广播……”午饭时间，甜美响亮的女声在饭堂响起。
    这个饭堂广播不简单：栏目形式多样、内容丰富多彩，“午间新闻1分钟” “感动戈壁滩最美故事会”“天天点歌送祝福”等栏目，让官兵听了还想再听。
    女播音员王凝告诉记者，旅里很多战友在参与“六小阵地”活动中，收获了自信和成长，不少文体骨干也随之脱颖而出。
    “瞧，这幅二野劲旅战斗故事连环画，是卫生队女兵苏菲画的，很形象吧？”“你看这篇消息：南京军区某炮兵旅利用训练间隙为牧民家庭送医送药。这是业余报道员李克程写的。”
    列兵苗扬扬一边细数着身边的骨干人才，一边领记者走进旅文化大篷。眼前的一幕，着实让记者感叹：茫茫荒漠，15名官兵还能在野外局域网上PK“光荣使命”军事游戏。记者信手打开网页，20名训练尖子的事迹和8部反映训练生活的军营DV短片点击率很高，“感动戈壁滩”微电影访问量超过2000次。
    “好声音”在大漠传递，主旋律在戈壁奏响。吴晓荣深有感触地说：“我们在野战化条件下开展‘六小阵地’活动，把握灵活便捷、融入渗透、及时跟进、实在管用的原则，让不拘形式的活动传递正能量，成为发挥思想政治工作巨大威力的丰富载体。”
〖-ZW/正文〗
