〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某师党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴调研之风解基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建红/孙德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴调研之风 解基层难题
    ■钟建红 孙德生
    国庆前夕，沈空某航空兵师政治部干事潘汝修随部队执行任务归队后，除按惯例撰写情况报告外，还专门向党委机关递交了一份调查报告，对执行任务期间开展政治工作存在的矛盾问题进行了调查分析，并提出3条针对性建议。这是该师党委机关为改进工作作风采取的一个新举措。
    “真知是解决问题的前提。”师政委孙昌兵介绍说，师党委把大兴调研之风、改进调研方式，作为转变工作作风的重要内容，规定党委机关干部下部队回机关后均须递交调查报告，明确要求报告有体会、有建议，并交由机关备案。此举有效增强了党委机关干部帮建和服务基层意识，提高了他们发现问题、分析问题和解决问题的能力。
    上半年，机关安排干部利用蹲点之机对基层“五多”现象进行重点调研。一番统计后发现，去年基层单位接收文电过多，各层级发文数量及比例也都一目了然。有了翔实数据，师党委“一班人”商议后决定，今后召开会议、下发文电做到“三控一结合”：从严控制会议文电数量、规模和层次，相同性质的工作搞好结合。为此，他们实行归口管理，对上级文电按重要性进行精简摘要再转发，同时期同类型文电结合统筹后一并下发，本级文电中间环节做好严格把关工作，下半年以来下发文电数量同比减少近30%。
    近期，党委机关在调研中发现，因家属随军门槛降低，部队房源紧缺问题日益凸显，一些干部家属随军随队后只得在驻地租住房屋，经济负担较重。针对这一问题，师党委机关双管齐下：一是摸清相关人员底数，按照驻地租房价格给予一定经济补助；二是开建公寓住房，尽快从根本上解决问题。不久前，他们还针对官兵家庭涉法问题增多的实际，邀请军地法律专家为官兵提供法律援助。
〖-ZW/正文〗
