〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战劲旅挑战极限锻造实战利刃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三十九集团军特战团官兵创造我军特种部队训练考核多项纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杜善国、向勇报道：在刚刚鸣金收兵的“砺刃-2013”全军特种部队比武中，陆军第39集团军特种作战团官兵一举夺得8金5银6铜，金牌和奖牌总数均居第一，创造我军特种部队训练考核多项纪录。
    该团团长于源水告诉记者，团队之所以能在高强度高难度比武中独占鳌头，是因为坚持靠实战化训练打造锐不可当的特战尖刀。近年来，团党委瞄准培养有血性、能打仗特战精兵目标，把提高实战化训练水平作为部队战斗力建设的重要抓手，打造出猎人、蛙人、狙击手等13个“尖刀阵”，先后有458名官兵被军区评为“特战精兵”。凭借中国军人的非凡血性，他们一次次在参加中外联合军演和国际特种兵比武、集训中为国扬威。2001年以来，该团有6名官兵的名字被刻在委内瑞拉“猎人学校”荣誉墙上。
    他们注重在挑战自然极限中提高部队全天候快速突袭能力，在全军率先开展无地面标识、无对空引导、无气象保障条件下夜间400米超低空武装跳伞；适应不同作战需要，使用4种伞形在4种不同高度进行高空渗透跳伞、武装定点跳伞等训练。
    他们注重在挑战生理极限中磨砺部队险恶环境下作战能力，组织官兵冒着-30℃严寒连续行军300公里，完成破袭、抢点、反伏击等课目训练；把部队拉到荒无人烟的区域，进行“敌”后生存和侦察对抗训练；在恶劣海况中进行高强度潜水等训练，提高水下目标破袭能力。
    他们注重在挑战装备极限中探索信息化条件下新战法，在近两年军区组织的4场基于信息系统的联合作战演练中，运用信息系统综合集成成果，对特种部队在未来战争中可能遂行的渗透侦察、引导打击、节点破袭等主要作战任务进行了深入探索，成功演练多项战法。
〖-ZW/正文〗
