〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多政府信息走进公众视野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府信息发布制度建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继9月12日“国务院公报”微信上线后，10月11日，中国政府网微信也登台亮相。有舆论称，这是中国政府决心加快提高信息公开效率的重要标志之一。
    自2003年初，中央提出从中央到各省区市人民政府要建立健全新闻发布制度以来，政府信息公开制度建设已有10年。为建设一个开放透明的政府，10年里，从中央到地方，政府信息公开制度建设不断适应新形势新要求，努力完善发布制度，创新发布形式，提升发布效率和质量，已越来越赢得社会和公众的认可。
    从10年前“非典”爆发后的瞒报、迟报，到今年春天“H7N9禽流感”出现后及时通报并快速共享信息，同样是公共卫生事件，政府的不同态度，让公众感受到政府在信息“及时公开透明”、主动回应社会关切方面有了很大进步。
    信息公开不仅成为处理突发事件、群体性事件的基本原则，也渗透到了政府的日常活动中。2011年，中央部门首次晒出“三公经费”；同年，国务院各部门发布了近150万件信息，省级政府发布了2880余万件……
    从不敢说、不愿说到将及时主动发布信息变成常态和自觉行动，信息公开进步显著。
    进入新媒体时代，一条信息从出现到形成舆论热点，往往只需几小时甚至1小时。“网络时代危机传播急剧化，信息公开效率及质量必须升级，否则政府及媒体公信力将双重受损。”中山大学传播与设计学院副院长张志安说。
    针对新形势，政府如何提高信息公开的效率和质量，让公众及时得到准确的信息和真实的情况？
    今年7月，国办印发了《当前政府信息公开重点工作安排》，明确提出，“争取2015年之前全面实现全国市、县级政府全面公开‘三公’经费”；“扩大公开细颗粒物（PM2.5）、臭氧等空气质量新标准监测信息的城市数量”；“2014年，要实现重大事故调查报告全面公开”……
    10月15日，国办又印发了《关于进一步加强政府信息公开回应社会关切提升政府公信力的意见》，提出下一步，“国务院各部门要建立健全例行新闻发布制度”“与宏观经济和民生关系密切以及社会关注事项较多的相关职能部门，要进一步增加发布的频次，原则上每季度至少举办一次新闻发布会”。
    国务院新闻办公室主任蔡名照说，“从长远看，政府新闻发布工作要走法制化的道路。”他还透露，将举办各种业务培训来提高新闻发言人的能力和水平。此外，国新办正抓紧研究加强政府网站和政务微博建设的有关具体举措，逐步打造中央和地方政府政务微博群。
    （据新华社北京10月20日电 记者史竞男）
    新闻链接
    2008年《政府信息公开条例》施行，这是我国第一部针对政府信息公开的专门法规。由此开始，越来越多的政府信息走进了公众视野。
    ――新闻发布制度不断健全。至今，国务院74个部门和29个省区市已建立起新闻发布制度，开展了各种形式的新闻发布工作。据统计，2012年，中央各部门和各省区市举行的新闻发布会多达2237场。
    ――新闻发言人队伍壮大。据统计，10年来，累计有540余人担任过中央政府各部门和各省区市政府的新闻发言人。
    ――政府网站成为重要窗口。2008年底，中央政府部门和地方省市一级全部建立了政府门户网站。据统计，2012年，各级政府网站的政府文件等栏目及时更新比例超过80%。
    ――政务微博、微信兴起。政府高度重视发挥新兴媒体的作用，积极运用微博、微信、手机报等发布消息。截至去年底，中国政务微博账号数量已经超过17万个，较2011年底相比增长近2.5倍。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
