〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第33届北京马拉松鸣枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有突破 有温情 有公益
    第33届北京马拉松鸣枪
    本报北京10月20日电 记者仇建辉报道：阳光明媚、秋高气爽，北京国际马拉松今天上午鸣枪。经过激烈角逐，最终埃塞俄比亚名将托拉以2小时07分16秒的成绩打破了日本选手儿玉泰介保持27年之久的男子赛会纪录。女子组方面，内蒙古的张莹莹以2小时31分19秒的成绩获得冠军，实现了中国女选手的22连冠。
    首次来到北京参赛的托拉，夺冠后兴奋异常：“北京的赛道非常美丽，气候也很合适，有利于运动员跑出好成绩。”在8月的莫斯科田径世锦赛上，托拉以2小时10分23秒的成绩摘走男子马拉松的铜牌。
    北京马拉松女子比赛，向来是中国选手的天下。张莹莹在比赛最后阶段一骑绝尘，击败众多肯尼亚和埃塞俄比亚好手封后。今年只有22岁的张莹莹，2007年曾斩获“北马”亚军。2008年的厦门马拉松赛她更进一步，不仅成功夺冠还打破了赛会纪录。
    从最初的小众运动，发展到如今的全民参与，马拉松已成为一种时尚深入百姓生活。今年44岁来自河北邢台的李女士，已是连续第8年参加北京马拉松，“每一次‘北马’，我们都是全家总动员。我跑全程，女儿跑半程，老公负责拍照，各得其乐。明年，我们还会再来。”
    同样是普通跑者，来自英国的本・威尔逊带着他刚满5岁的儿子首次参加比赛。这也是父子俩的第一个马拉松，他们完成了一公里的“亲子跑”。“距离很短，但我觉得在如此明媚的阳光下，通过参加这样的活动，能让孩子爱上运动、爱上生活。”威尔逊说。
    为慈善而跑在国外马拉松中甚为流行，著名的伦敦马拉松甚至有多达60%的选手是为公益而跑。北京马拉松自2009年推出慈善跑以来，引发越来越多的关注，今年更是吸引了中国绿化基金会、救助儿童基金会等13家慈善组织的全力参与。
    中国绿化基金会组织的“净霾公益跑”方阵最受热捧，这句口号直接让人想到了近年饱受诟病的雾霾天气，因此引起了众多跑者和观众的共鸣，组织者希望能够让更多人以实际行动参与到“净霾”行动中来，给北京带来更多蓝天白云，有更多适合跑步的天气。
    马拉松，早已不是一项发烧“跑友”专享的运动，它可以有温情，也可以成为一场公益慈善行动，更可以展现一个城市的品质。一场马拉松，一座城市，一种精神，唤醒人们内心的力量，共同跑向美好未来。
〖-ZW/正文〗
