〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区“联合-2013”实兵演习拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参演兵力近2万人，旨在探索战役战术一体演习模式，推进陆空部队深度联合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报沈阳10月20日电 特约记者李大勇、李祥辉报道：空中铁翼盘旋、战机轰鸣，地上铁甲奔流、硝烟弥漫。10月20日，科尔沁草原狂飙乍起，沈阳军区“联合-2013”实兵检验性演习拉开战幕。
    “这次演习旨在探索战役战术一体演习模式，推进陆空部队深度联合。”演习执行副总导演张岩告诉记者，演习以部队担负的使命任务为牵引，以信息技术支撑下的强敌为作战对手，紧紧围绕未来可能遂行的作战任务构设演习背景、设计训练问题、细化演练内容，通过深入研练信息化条件下陆空联合作战指挥方式、兵力运用和行动样式，提高部队遂行任务能力。
    此次演习参演部队涉及兵种多、涵盖范围广，沈阳军区所属的步兵、炮兵、防空兵、陆航、通信兵、工兵，侦察、防化、电子对抗等部（分）队悉数登场；沈阳军区空军不同型号的战机同步参演；参演官兵近2万人，重点演练联合筹划、联合突击、联合夺要、联合控局等课题。
    据了解，战役训练与战术演习过去多是单独组织，课题衔接不够紧密，联动训练不够经常，战役与战术相互融合缺少纽带。为解决这一问题，“联合-2013”实兵演习进行创新改革：完整构建战役战术指挥体系和信息链路，联指相对集中掌控战役支援、保障力量；在情况设置上，力求用战役背景导出战术行动，把战役指挥作业成果作为战术作业依据，使演习立案更加合理、衔接更加顺畅。
    此次演习，空军参演的飞机类型多、指挥要素全，将对陆空部队在指挥、兵力、行动上的深度联合起到促进作用。
    上图：参演部队整装待发。
    本报特约记者 李祥辉摄
〖-ZW/正文〗
