〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美天文会议向中国研究人员发出澄清信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于当前美国航天机构对中国存在的警惕、防范心理，这名不愿意透露姓名的中国研究人员拒绝对澄清信发表评论。但对有媒体报道会议组织者“致歉”一事，他说，他收到的只是两封解释性的邮件而不是所谓“致歉”。
    他向记者转发的一封邮件表示：几周前您收到邮件称，无法批准您参加第二届开普勒科学会议的申请，现在在明确了相关法律的涉及范围后，“我们很高兴地通知您，上述决定已被撤销，您提交的文件正在接受评估。希望您能够与我们一起参加开普勒会议”。
    另一封同样简短的邮件说，由于政府及时重新开门，第二届开普勒科学会议将按原计划的11月4日至8日在美国航天局艾姆斯研究中心举行，“我们预计外国申请者将能在会议开始前通过评估。一旦评估获得通过，所有外国申请者都将在第一时间收到通知”。
    今年9月底，美国航天局援引2011年首次通过的对华航天合作禁令（即 “沃尔夫条款”），拒绝6名中国研究人员参加第二届开普勒科学会议，引起美英多位著名天文学家不满，并号召抵制会议。
    在巨大的舆论压力下，发起禁令的议员沃尔夫与美国航天局局长查尔斯・博尔登纷纷认 “错”，称禁令不涉及中国个别人员的活动，“除非他们是中国政府的官方代表”。但美国专家表示，此禁令涵盖范围“非常广泛”，导致美国航天机构都害怕跟中国打交道，禁令不废除，类似问题可能层出不穷。
〖-ZW/正文〗
