〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答案准在条令里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一犁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■学员队一夜间变成了学员连，由学员骨干自主管理
    ■管理中遇到难事咋处理？请看一名学员连长的感悟
    答案准在条令里
    ■张一犁
    今年秋天，军事经济学院校园里，新老学员都面临着一个大变化：伴随我们多年的学员队模式结束了，学员队变成了学员连。
    那天晚上，营长代表营党总支宣布命令，作为老学员队模拟连长的我担任学员旅四营三连连长。我的心里在打鼓，不知道这一变化对我意味着什么。营领导拍着我的肩膀说：“模拟”两字被摘掉了，拐杖没了，看你能把“真正的连长”当成啥样？
    随后，睡不着觉的日子开始了。过去在学员队担任模拟连长，主要是配合学员队干部工作，队干部当家，我只是负责吹哨集合，上传下达，如今第一感觉就是成了“当家人”。点名讲评，日常管理，方方面面都要自己做主，每天从早忙到晚。
    忙还好说，遇到难事咋处理？这不，刚当连长两周，就遇到一件很头疼的事。一名同学在中秋节假期中数次超假晚归，营党总支要求连党支部拿出处理意见上报。该怎么办呢？犯错误的是我每天朝夕相处的同学，交情甚好。处理重了，他一定会怪我；轻了，我不能服众，这种问题屡禁不止怎么办？
    正当我发愁时，看到书架上有本《纪律条令》。翻开条令一看，我拿不定主意的事，里面已给出明明白白的答案：应该召开党支部会议，研究决定对违纪者的处分。
    “原来是这样！”我与指导员商量，迅速召开连党支部会议。支部决定，为了严肃军纪，强化管理，给予该名同志警告处分。事后，那位受处分的同学心服口服，连队的纪律作风也有了很大进步。
    过去在一些同学眼里，我这个连长只是“模拟者”，其实就是个同学，上级要求的事，总要磨破嘴才能落实下去。通过这件事，现在变得容易多了，大家明显增强了纪律自觉性。
    “问：什么是连队干部带兵的一个宝？答：《条令》；问：什么是连队干部带兵的三个宝？答：三大条令。”去年夏天，作为学员去部队锻炼时，在连队听到这几句像绕口令似的问答，只是觉得好笑。这个“宝”的内涵，如今我才真正有所悟。从此，《条令》成了我的管理宝典。
    比如，查铺查哨每日必不可少，因为排长连长都是学员，担心休息得不好影响第二天听课，都不愿意查得太晚，熄灯之后查一次也就寝了。这样做对吗？条令条例其实有规定：每夜查铺查哨不得少于两次，一次是在刚熄灯时，一次必须在23时30分至次日5时之间。我原封不动把这段内容一念，答案大家都明白了。
    再如，每周的军容风纪检查，曾是让我头疼的事。同学们青春年少，总有人舍不得剪头发。于是，检查前翻开条令，把关于发型的规定一条一条念给大家听。结果，这样那样舍不得剪的借口没了。大家也都懂了，不是我这个连长和谁过不去，而是军人就该是这个样子。
    就这样，《条令》为我解决了许多管理中的实际问题。以前对条令只知道机械地记背。现在，小红本每天都随身带着。但凡一件事不知道什么是标准规范时，答案准在条令里。
    其实，《条令》不仅仅是我的管理宝典，对于所有学员来说，学好用好条令条例都是一门最不可或缺的大学问――
    因为，整个部队就是靠条令在运转。
    因为，明天的连队生活，今天就在我们身边。
〖-ZW/正文〗
