〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陋室的光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/峥嵘岁月/纪念毛泽东同志诞辰120周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻常的南方土坯木楼，尺余见方的小窗勉强折进一线亮光，极窄而陡的木梯让人如履薄冰，一张矮小的杉木条桌浸漫黯黑的岁月痕迹……尽管充斥着逼仄、阴湿、残陋，但我仍激情难抑地为之折服和膜拜。
    这是江西瑞金叶坪村，一间陋室连着一位巨人，而由此延伸的则是改变中国历史进程的宏图伟业。1931年9月，俄式版本的“湘赣边界工农兵苏维埃”，在井冈山两年艰苦卓绝的斗争后，悲壮地陷入困境。穷凶极恶的白军围追堵截，清癯长发、不屈不挠的毛泽东毅然率部下山，决心转赴闽北开辟新的战场。
    历史永远铭记那个非同寻常的秋日晌午，已经连续跋涉数个昼夜的毛泽东，难掩倦容地走进叶坪村，精干的瑞金县委书记邓小平已在村口等候多时。就在这间小屋里，两位初次谋面的伟人隔桌相坐，探讨新根据地的选址布局。经过一夜的深思熟虑后，毛泽东最终决定选择瑞金建立红都。
    同样是个秋日的晌午，我伫立于谢家祠堂与老屋之间，遥想战争岁月给予历史的厚重积淀：1931年11月7日，苏联十月革命胜利14周年，第一次中华全国苏维埃代表大会召开，宣告了共和国的诞生，代表劳工大众的人民政权从此屹立于中国大地，向腐朽的蒋家王朝发出了摧枯拉朽般的挑战。岁月蹉跎，今天的谢氏宗祠仍然保留着昔日容颜，砖木结构、两进三间的古朴建筑，虽然只有15间小屋，却容纳了一个国家政权所有的职能部门，勾勒了中华人民共和国的雏形。那一刻，霞蔚云蒸的山村秀色令我浮想联翩。
    我不能妄测毛泽东继续东进的结果会怎样，但历史已经确凿无疑地证明，红都瑞金革命政权的建立，昭示着中国革命的星星之火从此燎原漫卷。从这个意义上说，叶坪村的这间简陋土屋，何尝不是决定中国革命走势的里程碑！
    由此，我遥想到延安凤凰山的李家窑院。毛泽东抵达延安后，打前站的同志挑了两个殷实人家供主席选择，但毛泽东断然拒绝，并当场给中直机关宿营立下规矩：只求安营扎寨，不得惊搅百姓。在村庄前后巡察一圈后，主席驻足在这个窑院前，用浓郁而充满诗意的湖南腔说：“此处甚好！”
    这个寻常而又不凡的夜晚，沉寂多年的窑洞亮起微弱灯光。只是当时的邻里百姓包括诸多的革命者没有想到，那盏极其普通的油灯，会释放出照耀中国革命征程的璀璨光芒！
    每个前往李家窑院拜谒瞻仰的人们，都会由衷的感慨：这压根儿算不上真正的窑洞，只是一个修筑城墙采掘石料遗留的石窟，洞口用不成形的废石块砌了堵粗糙墙坯，才略微显现些许窑洞的形状。走近洞口便感到寒气侵人，洞内更是阴冷潮湿，而刚经历艰苦卓绝长征跋涉的毛泽东，恰恰就选中了这个院落，而且一住就是半年多，以至患上严重的关节炎，胳膊肘疼得连写字都抬不起来。很多人或许并不知道，著名的《实践论》《矛盾论》，就是在这种艰苦的环境中诞生的。
    带着一种无以复加的仰慕与崇拜，我沿着领袖的足迹，追寻到杨家岭、枣园、王家坪、瓦窑堡、志丹县、洛川，直至中南海，目光掠过一处处瘠薄与简陋，心灵经受一次次震撼与洗礼。安娜・路易斯特朗那段意味深长的记述长久地在我耳畔回响：“党的负责干部住着寒冷的窑洞，凭借着微弱的灯光，长时间地工作。那里没有讲究的陈设，很少物质享受，但是住着头脑敏捷、思想深刻和具有世界眼光的人。”
    陋室虽然狭小，却有一盏油灯照耀中国革命理论创新的足迹。史料记载，《毛泽东选集》收录的159篇经世救国的著作，竟有112篇是于这种极其简陋的居所中写就。那些面对顽凶围追堵截、头顶敌机扫射轰炸的艰难岁月，我们的领袖秉持坚定的马克思主义信仰，胸怀无畏的理论创新勇气，执著而坚韧地探求救国救民的真理――《论持久战》《中国共产党在民族战争中的地位》《在延安文艺座谈会上的讲话》……最终孕育成经典而深邃的中国化马克思主义。
    陋室虽然狭小，却释放巨大磁力吸引无数仁人志士投奔光明。1938年5月至8月，就有2288名青年奔赴延安，仅中央抗日军政大学就培养出约10万名革命干部。就在这些简陋的土楼、窑洞里，毛泽东用自己种的白菜辣椒招待国际友人，亲自提着马灯为彻夜长谈的客人送行，白求恩在日记中赞叹：“这个人是一个巨人，是世界上最伟大的人物之一！”陈嘉庚从重庆豪华公馆与延安简陋窑洞的鲜明对比中，洞窥出惊世骇俗的结论：“中国的希望在延安！”
    陋室虽然狭小，却聚合举国之力掀动着抗日战争的狂飙巨澜。抗战时期，毛泽东科学地揭示了抗日战争的客观规律，中国共产党领导的人民武装成为挽救民族危难的中流砥柱，共歼灭日伪军170余万人，缴获火炮1952门、各类枪支70多万支（挺）。转入解放战争，毛泽东运筹帷幄，决胜千里，发出“打倒蒋介石，解放全中国”的号令。周恩来诙谐而精辟地指出：“毛主席是在世界上最小的指挥所里，指挥了世界上最大的人民解放战争！”
    居陋室而无寂，处险境而不惊，这就是一代伟人的傲然风骨，革命领袖的超然风范。时过境迁，叶坪村土屋后这棵怀抱炸弹的千年古樟树，一如警世丰碑般枝繁叶茂地耸立着，似乎在世人诉说与一位伟人结缘的往事和真谛。此情此景，让我倏然想到皖东和县历阳镇那座树木葱茏院落中的石碑――“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨……”
    《陋室铭》曾令我心潮澎湃。而此刻，中国革命征程中的这一串鲜亮印痕，更令人振聋发聩。前者纵然流芳千古，终究只是一个落魄诗人的无奈自解。相形之下，一代共产党领袖的陋室情怀，连同置身陋室胸怀天下、运筹帷幄改天换地的不朽功勋，铸成了挽民族于危难、兴国家于强林的不朽丰碑，那真正是光耀千秋的红色传奇，真正是世代传承的精神财富！
〖-ZW/正文〗
