〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰总理约翰・基会见赵克石〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报奥克兰10月20日电 今天上午，新西兰总理约翰・基在奥克兰会见了正在新西兰访问的中央军委委员、总后勤部部长赵克石。约翰・基说，新西兰重视与中国的关系，新中关系发展良好。
    赵克石说，当前中新关系发展良好，政治互信不断提高。不久前，习近平主席和李克强总理分别与约翰・基总理举行了会晤，就共同关心的问题交换了意见，达成了很多重要共识，进一步推动了两国关系发展。中新两军关系也保持着良好发展势头，双方高层互访频繁，战略对话机制运转顺利，在地区和国际热点问题上保持着密切沟通与协调，合作范围不断扩大，合作形式不断创新。中方愿与新方共同努力，不断提升两军关系的发展水平。
    17日下午，新西兰国防部长乔纳森・科尔曼会见了赵克石。科尔曼积极评价新中两国两军关系，表示进一步加强两军关系，扩大交流与合作，有助于增进相互了解和信任。
    17日上午，赵克石会见了新国防军司令琼斯和国防部秘书长奎尔特，双方就两国两军关系和其他共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    赵克石是应新西兰国防军邀请，于17日抵达新西兰进行为期4天访问的。
〖-ZW/正文〗
