〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养老改革方向明确政策出台距离尚远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102100307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    热点聚焦 养老改革
    养老改革方向明确 政策出台距离尚远
    最近养老改革引起了社会的极大关注。记者20日在采访中了解到，尽管改革方向明确，但养老“并轨”、延长养老保险缴费年限等具体问题仍处在研讨阶段，目前还谈不到出台政策。
    有权威人士向新华社记者透露，这一顶层设计有望年内完成并上报给决策层。中国社会科学院世界社保中心主任郑秉文指出，即便如此，距离政策出台还有很长一段路要走。
    据记者了解，这项由人社部会同发展改革委、财政部等部门负责制订的养老改革顶层设计方案涉及养老“并轨”、基础养老金全国统筹、退休年龄调整等多项重大问题，是一项一揽子工程。
    郑秉文指出，如此重大的问题显然不是一个或几个部门就能决定的事情。设计方案完成后，会上报给决策层，可能还会修改，而且还会广泛征求各方意见。如果有法律上的变动，很可能还要涉及全国人大，最终才能形成政策法规，然后分步实施。
    其实，在养老改革的一些重大问题上，“共识”一向很明确。以养老“并轨”为例，早在2012年两会期间，人力资源和社会保障部副部长胡晓义在接受新华社记者独家专访时就明确表示，随着社保标准的提高和改革的不断推进，“双轨制”终将合并统一。
    《社会保障“十二五”规划纲要》也提出“在试点的基础上，积极稳妥地推动机关事业单位养老保险制度改革”。
    由此可见，“并轨”等问题不但方向明确，而且势在必行。清华大学教授杨燕绥指出，从这个角度来看，各部委和专家对此的确是有“共识”的，养老改革顶层设计将会涉及此方面的内容的确没有“悬念”，但具体路径仍然处于研讨阶段。
    一位专家对新华社记者说，关于养老改革顶层设计的“闭门”研讨会经常召开，绝不止一次两次，这是因为此项改革不但涉及很多人的切身利益，还涉及机构分类、人事制度、工资分配、财政保障等多方面的配套措施，绝不能“拍脑袋”，而是要听取多方意见，反复酝酿，最终形成一个方案。
    （据新华社北京10月20日电 记者徐博）
    资料照片：在西藏拉萨市达孜县的金叶敬老院，原本并不相识的德吉（左）和晋巴相识相知，并在敬老院工作人员的撮合下结婚，在自己人生的晚年找到了属于自己的幸福生活。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
