〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某工程设计研究处为官兵送生日祝福卡等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安传京/张婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某工程设计研究处
    为官兵送生日祝福卡
    本报讯 函授学员安传京、张婷婷报道：“×××同志，今天是你的生日，祝你生日快乐，工作进步”。近年来，济南军区某工程设计研究处坚持按纲抓建，积极营造拴心留人、温暖和谐的环境氛围。无论干部还是战士过生日，处领导都亲自送上生日祝福卡，温馨的祝福既融洽了上下级关系，又凝聚了军心士气。
    广西桂平市
    扶持退伍军人科技创业
    本报讯 函授学员李培森、张银生报道：广西桂平市每年均有400多名退伍兵返乡，市民政局、人武部与科技部门每年都组织退伍军人进行相关知识和技能培训，市农行、农村信用社还提供信贷优惠，扶持退伍军人开展科技创业。截至目前，累计获得信贷资金2.15亿元扶持的508名退伍军人，共创办各类中小企业466家，涌现出星火带头人109名。
    成都军区某炮兵旅
    将自学情况纳入考核范围
    本报讯 特约通讯员马飞、函授学员叶洋萍报道：9月中旬，成都军区某炮兵旅对干部进行考核，司令部参谋黄勇因自学了《训练心理学》等，并做了1万多字的笔记，考核组为其额外加了2分。旅政治部主任冉洪峰解释说，将个人自学情况纳入考核范围，是他们提高干部学习积极性的举措之一。
    第二炮兵某团
    “列车课堂”破解教育难题
    本报讯 李振华、函授学员张伟报道：今年以来，第二炮兵某团针对部队执行押运任务时间长、集中教育难落实的问题，为每趟专列配备了笔记本电脑、投影仪、音响等设备，开设了“列车课堂”。通过播放政治教育课件、理论骨干辅导讲座、红色影视作品展播等开展教育活动，让课堂随着列车走，确保政治教育落到实处。
〖-ZW/正文〗
