〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问题上网晾晒官兵监督整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警河南省总队党委机关网上开设“问题认领窗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/王俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题上网晾晒 官兵监督整改
    武警河南省总队党委机关网上开设“问题认领窗”
    本报讯 翟晓伟、王俊峰报道：“这些事有的还没有解决，就在网上抖出来了，这不是自曝家丑吗？”近日，武警河南省总队将官兵反映强烈的32个问题晒在总队政工网上，并明确了整改部门和时限。此举一出，立即引发官兵热议。
    该总队领导告诉笔者：“我们将家丑晒出来，就是要让总队党委机关正视自身存在的问题，办事不推诿、不扯皮、不拖沓。”在纠治“四风”行动中，该总队党委机关诚恳向各支队、直属单位和离退休老干部征求意见，将对照检查出的问题在总队政工网上曝光，由官兵监督及时整改。
    为了广开言路，他们还专门开设“首长信箱”，为基层官兵反映问题开辟绿色通道。前不久，武警南阳市支队二中队一位战士通过“首长信箱”反映中队哨位偏远，上下哨耗时过多的问题，总队党委“一班人”经认真研究决定，为该中队配发3辆电瓶车用于官兵上下哨。
    为督促整改落实，该总队在网上开设“问题认领窗”，及时梳理出干部子女入学困难、文体设施缺乏等36个问题，安排机关各处室对口认领。截至目前，该总队陆续为200多名干部协调了子女入学等问题，解决干部住房数百套，并研究制定文化建设实施意见，加大在基层网络学习室和网络电视台建设方面的投入，受到官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
