〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某登陆舰大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给“兵专家”设立专门工作室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江伟忠/郑承豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立“专门工作室”要从今年年初说起。当时天台山舰三级军士长丁鑫提出“改造舰用电缆车收放装置”的设想，经舰、大队两级领导审核后批准立项攻关。眼看过去两个月了，却没有实质性进展。原来，丁鑫受诸多工作困扰，没有充足时间和经费保障，致使攻关险遭“搁浅”。大队领导得知后非常重视，及时对其重点扶持，特批舰上专门为他设立工作室，还挑选了两名大队技术骨干担任他的助手，同他商讨方案、破解攻关难题，并拨出专项经费。在上级领导的重点扶持下，丁鑫仅用一个月时间，就将“舰用电缆车收放装置”改造成功，并在全大队推广使用。这件事对大队领导启发很大，他们要求各舰连对科技练兵中涌现出的人才重点扶持、特殊保障。并明确指出，要专门给成绩突出的“兵专家”设立工作室，配备相关硬件设施。同时，利用上级或驻地科研院校机构资源，为“兵专家”创造学习培训的机会。
    这些措施激发了“兵专家”们开展攻关的热情，一批重点科目、课题连连取得突破。截至目前，该大队先后给11名专业技术突出的“兵专家”设立了工作室；选送18名重点科目“牵头人”到上级或驻地院校科研机构学习深造；改进链条卡箍堵漏设备、加装主机冷却器过滤器等30多个器材革新成果先后问世。
    这是一篇让人看了眼前一亮的好稿子。一个今年初学新闻报道的上等兵，已有多篇稿件被军报和军报函授月刊采用。我们注意到，该函授学员从最初采写表扬好人好事的“豆腐块”，到现在开始采写反映部队中心工作、创新举措的重要新闻了。“作为决定地位”。一个函授学员，能把部队的好人好事和训练、教育情况报道出去，自然而然就会脱颖而出，让领导和战友们刮目相看。相信该部的许多新闻线索会不胫而走，源源不断地汇集到他这里。希望越来越多的函授学员都能迅速地成长为本单位的“新闻发言人”。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
