〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月下倾诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周忠钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金黄的谷穗铺满田野，徐徐的凉风和略微发黄的树叶暗含秋意。独在异乡的夜空下，朦胧的月光拨弄着心弦，思乡的潮水在倾泻。从军15载，故乡的记忆依然如此清晰。一座石头山，一口大堰塘，一条石板路，一片干净的天空。一群男孩在堰塘边抓鱼捕蛙，女孩在石板路上跳绳踢毽……历历在目。岁月静静流过，当年那个青涩的少年变成了年过而立的汉子，曾经挺拔的父亲折弯了腰，满头青丝的母亲已成了两鬓花白的老人。
    年过六旬的母亲，身体渐弱，眼睛花了，腿脚也不再灵便，但她每天都要坐在家门口，有意无意地朝门外路口眺望。一天过去了，一月过去了，无休止的等待，母亲终于拨通了我的电话：“中秋到了，儿啊，你能不能回来？”一瞬间，我的心微微颤抖，泪如泉涌：“妈啊，儿子肩上有守疆卫土的责任，还不能膝下尽孝。你和父亲把一生的爱都给了我，但我以前没有真正体悟，直到有了瑾儿，我才知道你们付出了多少爱。”一岁多的小女儿俏皮可爱，那么幼小却已知道索要父母的爱。一次，妻子抱着她同我视频聊天，女儿看到我的影像便不断地叫我“爸爸”。小家伙还伸手让我抱，见我不抱她，她干脆下地迈着蹒跚的脚步满屋找我，没找到便躺在地上大哭。顷刻间，我心中涌动一股暖流，捧着脸哈哈大笑起来，但当我把手从脸上移开，手上、脸上尽是泪水。孩子，爸爸本应该守护你成长，给你更多快乐的。
    自古忠孝难两全，家国难两顾。爹妈、妻儿，我知道你们需要我陪伴，但我是一名战士，肩上有赡老抚幼的义务，更有捍卫疆土的责任。强军号角响彻华夏河山，对追梦的战士来说，家是港湾，沙场即家。“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”。今夜月圆人难圆，唯有借头上明月，遥祝国富军强，亲人安康。
〖-ZW/正文〗
