〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体突击：从重兵对垒到精兵夺要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“使命行动-2013B”跨区机动战役演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/李华敏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102100104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 严德勇 特约记者 李华敏 石斌欣
    昔日戚继光练兵、郑成功出征的闽南古战场，秋风萧瑟，洪波汹涌。今天，“使命行动-2013B”跨区机动战役演习实兵实弹演练在这里打响。
    上午9时，在看不见的无形空间，红蓝双方电磁对抗激烈展开。
    9时03分，红方两架武装直升机贴海飞行，悄然逼近战场对某高地发起精确打击。
    9时10分，红方先遣战斗群10余辆新型突击车搭乘大型登陆舰，在空中战斗机群的掩护下，泛水编波，向岸滩发动突击。
    9时30分，两栖装甲突击群第一梯队抢滩上陆，向蓝方一线阵地发动猛烈冲击。
    记者看到，这场从陆、海、空、电等多维战场同时发起的立体攻击，处处可见侦察预警、测绘导航、特种作战等新型作战力量联袂出击的敏捷身影。
    与此同时，数公里外的垂直登陆战斗也进入白热化：空军某新型战斗机临空，导弹呼啸，对蓝方后方炮兵阵地发动集火攻击；空降兵某部和某特战旅官兵协同出征，搭乘大型运输机飞抵蓝方后方上空，实施空降……
    10时10分，演习总导演徐粉林临机导调，接连给出新情况：地面突击群右翼伤亡过大，进攻受阻；一架运输直升机遭“敌”击毁，需要重新选择机降地域……
    某作战集群的指挥员一边迅速利用一体化指挥平台，向空军和陆航部队发出火力召唤；一边打开数字地图，根据战场态势，重新研究确定机降地域。
    数分钟后，数架新型歼击机和10余架武装直升机组成的空中联合火力打击群临空，一阵空中集火打击过后，蓝方某高地防御工事被摧毁。红方地面右翼部队乘胜追击。
    “过去，我们重视战争规模，讲究重兵对垒。如今，我们更讲究精兵夺要，破敌体系。”战役集群指挥长刘小午告诉记者，特战、陆航、两栖等新型作战力量在信息系统的坚强支撑下，通过模块化组合、集成式编组，已经聚合为体系作战的铁拳。
    10时35分，红方实现战役目的，演习宣告结束。
    （本报福州10月20日电）
    压题照片：陆军突击队员搭乘海军气垫船抵滩上陆，攻占岸滩要点。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
