〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把管审议审作为党委工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒清友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，审计工作任务更加繁重，地位作用进一步凸现，对党委管审议审提出了新的更高要求。如何适应新形势新要求，强化党委管审议审，是摆在各级党委面前的一个紧迫课题。从部队实际情况看，当前要进一步深化思想认识，努力实现党委管审议审由一般业务工作向党委工程、系统工程的转变。
    习主席强调指出，要发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益；要加大财经管理和整治力度，加强具体制度建设，深入查问题、找漏洞，发现一个问题就解决一个，找到一个漏洞就堵上一个，努力做到不该花的钱一分也拿不到、花不了；要坚持从严治党、从严治军、从严治官，把权力关进制度的笼子，充分发挥审计监督的职能作用。这一系列重要指示，为新形势下党委管审议审赋予了新任务、提出了新要求。加强党委管审议审，就要充分认清管审议审是党中央和习主席赋予各级党委的重大政治责任，充分认清强化党委管审议审对加强作风建设的重大意义，切实增强管审议审的责任感紧迫感，营造重视审计、运用审计、关心审计的浓厚氛围。
    强化党委管审议审是聚焦能打仗打胜仗、提升部队战斗力的重要保证。随着军事斗争准备的拓展深化，各级在战场建设、武器装备、训练设施、信息化建设、改善基层条件等方面投入经费物资越来越多，如何发挥审计监督的“导流槽”、“倍增器”和“高压线”作用，是党管审计面临的一个重大现实课题。各级党委和领导要把保障能打仗、打胜仗作为审计工作的根本出发点，自觉把审计工作放在实现强军目标的大背景中来思考，着眼有效履行部队使命任务来筹划，确保重要资源向军事斗争准备、向中心工作倾斜，努力把有限资源最大限度地转化为部队核心军事能力。
    强化党委管审议审是加强党风廉政建设、关心爱护干部的迫切需要。没有监督的权力必然导致腐败。全国解放前夕，牺牲在重庆渣滓洞、白公馆两座国民党监狱中的共产党员，以鲜血和生命为代价给党组织留下了最后建言和教训总结――“狱中八条”，其中第一条就是“防止领导成员腐化”。近年来，一些党员领导干部腐化堕落，无一不与经济问题有重要关联。审计工作一个重要职能就是要发挥好“免疫系统功能”，在加强干部管理监督、促进反腐倡廉建设中发挥特殊作用。从这个意义上讲，审计工作成效直接影响党风廉政建设的成效。强化党委管审议审，把审计工作纳入党委工作全局科学统筹，更加有利于各级党委运用审计这把“利剑”，前移监督关口，有效预防和遏制经济领域中的各种违纪违法问题，促进党风廉政建设。各级党委和领导要着眼加强党风廉政建设、关心爱护干部，切实加强对审计工作的组织领导，做到经济权力运行到哪里，审计监督就延伸到哪里，真正让审计监督成为预防和打击违纪违法的利器。
〖-ZW/正文〗
