〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急尖兵雷霆出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市消除空袭后果演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢迎/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 迎 本报特约记者 周建明
    10月12日，深圳市消除空袭后果演练拉开帷幕。
    16时许，随着一阵阵刺耳的警报声，深圳市“南光化工厂”遭“敌”空袭，2号、3号储蓄罐爆炸起火，化学液体出现泄露！演练指挥部一声令下，深圳警备区出动所属民兵和预备役应急专业力量400余人，组成指挥组、核化救援分队、医疗救援分队和消防分队等，赶赴现场实施救援。
    在事发现场，多个楼层已燃起熊熊大火，黑压压的浓烟遮天蔽日，红色和黄色的泄漏物肆意流淌……
    各应急分队迅速在出入口设置铁马障碍，第一时间管控现场；专业救援分队利用云梯车，对高层建筑受困人员进行救援。
    “呜――呜――呜――”，一阵警笛呼啸，4台大型特种车辆抵达污染地带。消防分队以很快的速度将大火扑灭。与此同时，另一支分队用黏合工具对泄漏管道进行堵漏，泄漏物开始渐渐减少。
    在一栋倒塌的厂房前，照明小组和救援小组同时展开破拆救人。由于“伤员”被压在废墟下无法行动，救援人员首先使用双轮异向切割锯，对阻碍救援行动的金属门实施破拆。随后，救援人员使用撑顶器和起重气垫，抬起被困人员身上的水泥板，成功救出“伤员”……
    救援现场一片忙碌，突然空中响起轰鸣声。一架直升机载着防化专家组赶来支援，一着陆，数名专家赶往指挥所，边察看情况边叮嘱核化救援指挥员、预备役防化团团长马海坤要及时采取措施，防止污染扩大。
    指挥所里，只听见键盘声和一道道短促口令，各演练席位正紧张有序地实施作业。预备役防化团作训股长姜李向专家组介绍，侦察分队携带毒气检测仪实施化学侦察，化验分队正对染毒空气、土壤进行取样化验。很快，侦察分队上报情况：罐区污染面积约16000平方米，已标志边界。
    据悉，该防化团配备了环境应急监测车、便携式多组分气体检测仪、便携式重金属分析仪、气体快速检测箱等多种应急设备，能够快速准确地对水、气环境中的200多种无机、有机污染物和10多种重金属污染物进行定性定量监测。
    指挥部征求专家组的意见后，迅速调整洗消方案，命令洗消分队分别开设洗消场，组织对受染人员和装备进行消毒。有的对罐区地面和空气实施消毒，有的对受染的装备车辆实施消毒，徒步洗消分队正对厂房附近地域实施消毒。
    17时许，两路队伍在罐区周边回收废液，防止污染进一步扩散。环境监测分队报告，事故现场有害气体没有出现严重扩散。演练指挥长、深圳警备区司令员钟志坚宣布：经过各救援专业队伍密切协作，“南光化工厂”空袭后果基本消除，部队奉命执行新的救援任务……
    组织消除空袭后果演练，对于强化市民国防观念，促进完善城市功能，提高城市抗毁能力，具有重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
