〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵利益无小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西省总队铜川市支队为兵服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/卫西宏/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康林昌 卫西宏 本报特约记者 贺军荣
    滴水见阳光。武警陕西省总队铜川市支队党委坚持从小处着眼，从细节入手，为官兵解难题办实事，倾力打造“暖心工程”，赢得官兵好评。
    1
    “小张，你母亲的病好些了吗？”远在湖北老家的支队四中队四级军士长张春华，接到财务股长王勇打来电话的那一刻，脸上露出了笑容。正是支队党委特事特办预支工资，他才得以及时为母亲凑齐了做手术的费用，解了燃眉之急。
    前不久，小张接到母亲因病急需手术的电话后，面对高额的手术费一筹莫展。抱着试试看的心态，他找到财务股长王勇，申请提前预支工资。
    按照财务管理有关规定，小张只能预支工资1万元，远远不够手术所需费用。获悉这一情况后，王股长立即向支队领导做了汇报。
    “事关官兵父母的健康大事，应当特事特办。”支队党委为小张多预支了两个月的工资，还为他发放了特殊困难补助金。
    2
    上等兵小孙在打扫卫生时不小心摔伤，由于大队卫生所缺少CT检查设备，伤情得不到及时确诊。
    为了不耽误最佳治疗时期，中队迅速将他送到驻地人民医院诊治。经过医院诊断，小孙被确诊为颈髓神经损伤，需住院治疗。住院就诊期间，小孙先后花去医疗费5000余元。痊愈归队后，财务股将他在驻地医院的医疗费用进行了核销。
    支队长王彦告诉记者，由于基层中队离支队、总队医院较远，官兵看病就医很不方便，有的官兵还因此错过了治疗最佳时间，延误了病情。为此，该支队党委积极与驻地政府和目标单位协调，设立了官兵医疗专项经费，解决了官兵到驻地医院看病花费报销难的问题。
    3
    “王助理，我的续接养老保险关系已经办好了，太感谢您了！”前不久，支队后勤处财务股助理员王林接到去年退役上士雷博的电话后，终于舒了一口气。
    雷博在支队服役满12年，退役回乡后办理续接城镇职工基本养老保险关系时，发现自己的有效凭证、信息表不慎丢失，根本无法办理续接关系。正当雷博束手无策时，他拿出了复退时财务股发放的军地保险对接手册，按照手册提供的电话号码拨通了财务股助理员王林的电话。
    官兵利益无小事。王助理员很快将办理军地保险“对接”需要的相关资料，通过特快专递寄给小雷。3天后，小雷持相关证明及时办好了军地养老保险续接关系。
    支队领导许宁告诉记者，为确保官兵利益不受损，支队后勤处专门制作了军地保险对接手册，还指定专人负责，确保人员一个不漏、内容一项不落，实现了军地养老保险续接“零差错”。
〖-ZW/正文〗
