〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月26日是毛泽东同志诞辰120周年纪念日。毛泽东同志作为党的第一代中央领导集体的核心，为中国新民主主义革命的胜利、社会主义革命的成功和社会主义建设的进行，为实现中华民族的独立和振兴、中国人民的解放和幸福，作出了彪炳史册的贡献。他的名字、他的思想、他的精神，将永远鼓舞着我们继续推动中国社会向前发展，激励我们在实现中国梦的伟大征程中奋勇前进。为此，本报从即日起举办“峥嵘岁月――纪念毛泽东同志诞辰120周年”征文，征文为期3个月。
    征文要求：以诗歌和散文的形式，深切缅怀毛泽东同志的丰功伟绩，学习毛泽东同志等老一辈革命家的精神风范，弘扬我军的优良传统和作风。
    稿件要求：突出思想性、文学性和真实性，言简而意远，文短而情长。散文要求2000字以内，诗歌要求40行以内。
    来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社文化部，刘业勇、赵阳收，邮编：100832。传 真：010-66817035、66816951。电子邮箱：czfk@jfjb.com.cn。
    征文结束后评出优秀作品，在本报公布名单并为获奖作者颁奖。
〖-ZW/正文〗
