〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这古老的土地上，在苦难与希望之间――有一条道路！全世界都知道这一条路：陡峭的雪山、泥泞的草地，还有炮火、硝烟、绷带、饥饿、昏迷、牺牲。新中国，就是从这条路上一步一步走来。几十万双脚和信念一起，走了整整一年――上下五千年中的一年。
    鲜血、搏斗、遗言，以及美丽的微笑倒在路上，还有不肯闭上的眼睛、不肯放手的枪和渐渐僵硬的身躯。
    走，手挽着手，一支军队，就这样咬紧牙关，在最薄弱的时刻也没有丢掉枪。一步一步，创造了比长城还长的奇迹。谁也不相信，这些人会胜利――这些扛活的、种地的，半辈子没笑过的脸。这些最贫穷的人，还有放过猪、穿过长衫、熟读历史，懂得夸父与女娲的业绩，写得一手雄浑草书的大学问家。
    路上，没有歌声和口号。天是阴沉的，心像铅，腿也像铅，然而，一切都在流动。每天都在向前。每天，每一丝疲惫都伴着坚定与信仰，为明天而微笑，为土地紧咬嘴唇。为了自由的空气属于每个人，为了侵略者的马蹄和鞭痕在国土上消失。一双双脚印在艰难延伸，每一声喘息和呼吸都化成暴风，每一次冲锋都变成永不回头的箭。路，延长着，一条身躯接着一条身躯地延长。谁也不相信，东方的光芒从这里升起，古老的倔犟、韧性和憨厚，从苦难中发出低沉的光。中国，走过了最狭窄的长廊。从最微弱的一丝呼吸中爬起来所有的中国人，从贫穷、屈辱和绝望中爬起来。
    如泰山绝壁一样挺起。像扬子江一样滚滚向前。他们寻找希望和胜利的光，撞响了民族的灵魂之钟。
    从南方走向北方，从大地走入人民心中，一直向上，驻扎在高高隆起的高原。谁也不相信，仅仅15年，从这里，会走出一个新中国，走出鲜红的带五星的哗啦啦的旗帜，走出欢蹦乱跳的孩子般的黎明，走出一片片楼房和一次次震惊世界的奇迹……
    从一条坎坷的路上，扑棱棱地飞出一群又一群洁白的鸽子。全世界都点头承认了这一条路，全世界都记下了一长串的数字，认识了中国人的毅力、顽强和不可阻挡。全世界都用拇指承认了这一批批英雄――在那条路上，曾经走过了一支队伍，一种中华民族最辉煌的血肉、骨骼和精神。有一个魁梧伟人，始终坚定地走在最前面……
    如今，这条路已经不再狭窄，每一点都横向地在土地上扩展，每一点都向两侧涌出脚印，遍布中国，全球皆知，只要认识中国，就认识它的曲折、壮丽和漫长，如同认识长城、荷马史诗和金字塔。雪山和草地，衔接着中国的苦难和希望……
    希望是宽广的，因为时光无限，无数条新的道路，正在崛起，延伸……但是，前辈总会告诉我们，告诉给每一个黄皮肤、黑眼睛的孩子：中国的过去，这条路像黄河和长江，在中国的身体里流动，没有终点，不会停止，从过去到现在，从现在到将来……
〖-ZW/正文〗
