〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委机关端正训风先拿自己开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二十七集团军从军长政委到机关干部人人建有军事训练考核档案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者陈风波报道：10月初，陆军第27集团军对所属旅团开展的战术综合演练考核落下帷幕。此次考核，该集团军打破常规，采取突然下达命令、昼夜连贯实施的方式进行，受考单位完全按照作战进程和战斗编组展开，所有装备全部打实弹，考核的强度、难度明显增加。集团军领导介绍说，虽然从数据上看考核成绩较以往略有下降，但考出了部队的真实水平，挤干了训练成绩中的水分。
    不让训练成绩掺一点水分，是该集团军为提升实战化训练水平、端正部队训风演风考风所秉持的一条基本原则。为使这一练兵理念深入人心并落到实处，集团军领导机关以上率下，坚持严部队先严自己，考基层先考机关，训练场上向自己开刀。从军长、政委到机关干部，人人建有军事训练考核档案，集团军首长机关在考核中自加难度、自出难题，成绩及时公布，接受官兵监督。
    记者在该集团军组织的建制连训练考核比武中看到，五公里越野、轻武器射击、战场救护等多个课目连贯实施，全副武装的受考官兵气喘吁吁跑到终点，紧接着就参加陌生地域隐显目标射击，完成手榴弹实投、人员装备洗消等。据现场组织考核的作训处处长孙克介绍，此次考核重在紧贴实战检验部队，摸清战斗力底数。
    常态化的实兵对抗演练，是该集团军军事训练的一大特点。近年来，他们组织所属旅团开展对抗训练，突出临机导调和检验检讨，引导参演部队在发现问题、解决问题中提高实战化水平。记者翻阅近3年来该集团军历次演练总结，大部分篇幅是摆问题找差距。集团军领导介绍说，这种检讨式的总结讲评，在所属部队已形成长效机制。
〖-ZW/正文〗
