〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬主旋律传递正能量的精品力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报评论《论信仰与作风》广受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学用〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■学 用
    解放军报9月24日刊发署名“解辛平”的长篇评论《论信仰与作风》，联系当前正在深入开展的党的群众路线教育实践活动，结合理论与实践、历史与现实全面阐述共产党人信仰与作风的内在关联，深刻剖析信仰缺失与“四风”蔓延的因果关系，客观分析当今时代坚守信仰面临的各种挑战，从正反两方面阐明了领导干部坚定信仰的重大意义。文章在读者中引起强烈反响，党员干部争相阅读，仔细品评相互交流，有的单位将其列为党委中心组学习材料，有的部队下发各级作为开展党的群众路线教育实践活动的教材。许多同志给报社打来电话或发来短信反映，这篇文章是阐述习总书记关于坚定信仰、改进作风一系列思想观点的精品力作，是配合党的群众路线教育实践活动的精品佳作，是弘扬主旋律、传递正能量的上乘之作。
    《论信仰与作风》敏锐抓住了当前思想建设、作风建设的根本问题，体现了政治洞察力。习总书记最近指出，“马克思主义、共产主义信仰是共产党人的命脉和灵魂。”“信仰缺失是一个需要引起高度重视的问题。”“解辛平”长篇评论正是立足信仰这一思想制高点剖析“四风”，深刻揭示了“四风”的总根子是信仰这个“总开关”“总阀门”出了故障，抓住了问题的要害，找到了纠治的源头。如果不从思想源头上根治“四风”顽症，即使一时遏制，也会故态复萌。文章思想起点高，居高声自远，体现了习总书记关于“形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风，说到底，是与理想信念不坚定、不牢固联系在一起的”重要思想。文中许多论述围绕信仰这一根本问题进行深入阐述，富有理论创见，如“国力衰微、积贫积弱的时候，人们在寻找信仰；国力增强、兴旺发达的时候，人们在为坚守信仰殚精竭虑。其实，这也符合信仰运行的规律：从信仰确立到信仰传播，从信仰迷茫到信仰重塑，信仰存在的时空形态就是 ‘在路上’。”“人民至上――共产党人信仰的内在生命力。共产党人坚守信仰、传承作风，归结为一点，就是建立在人民群众的利益、人民群众的力量之上。”文章立意高远，具有很强的生命力。
    《论信仰与作风》深刻揭示了信仰与作风的内在联系，彰显了理论说服力。打通信仰与作风的联系、架起信仰与作风的桥梁，既是文章写作的基点，又是文章成败的关键；既是文章的理论贡献所在，又是文章的理论魅力所依。通览全文，思想创新的亮点比比皆是：“如果说，‘信仰’是对某种理论、学说、主义的信服和尊崇；那么，‘作风’则是这种‘信服和尊崇’在思想、工作、生活等方面表现出来的态度和行为风格。”“信仰的火焰，烛照出作风的映象；作风的本色，折射出信仰的底色。信仰与作风是‘修于内’与‘形于外’的辩证统一，是‘真理力量’与‘品格力量’的有机结合，是‘仰望星空’与‘脚踏实地’的完美对接。”“信仰是作风的源头，决定作风之河的水质；信仰是作风的河床，左右作风之河的流向。源清则流清，源浊则流浊。”用诗化语言把信仰与作风的辩证关系揭示得深刻、精准、到位，让人感受到思想创新的力量与逻辑论证的力量。
    《论信仰与作风》敢于触碰现实中存在的突出矛盾和问题，展示了思想影响力。这些年一些党员干部讲利益、讲实惠、讲享乐多了，讲信仰、讲信念、讲理想少了，谈索取理直气壮，谈奉献倒心虚气短，不信马列信上帝，误将歧途当正途。文章直面当今社会信仰危机，直面党员干部中存在的各种问题，不回避，不含糊，进行鞭辟入里的分析，作出理直气壮的回答，具有强烈的现实针对性，带来强大的思想冲击力。一些论述可谓振聋发聩：“‘一切领导力本质上都是信仰的实践’。一个政党的信仰，是通过党员干部的具体行动来体现的；人民群众的信任，则是通过观察党员干部践行信仰的实际行动来建立的。”“当今社会在一定程度上存在的信仰危机，其实准确地说是一些党员干部作风之弊、行为之垢引发的信任危机。”“如果说，‘信仰高地’托起忠诚和奉献，那么，‘信仰洼地’必然滋生‘鬼神’和‘大师’。作为社会意识的‘纲’和‘魂’，我们的政治信仰一旦被解构或颠覆，不仅会对社会政治稳定、经济发展构成严重威胁，还会对社会思想和人的心灵造成‘失魂落魄’的灾难性后果。”直面现实，使文章不仅起点高而且落点实；针砭时弊，则必然引发思想共鸣和广泛好评。
    《论信仰与作风》逻辑严密、气势磅礴、文采飞扬、一气呵成，展现了良好文风的感染力。“言而无文，行之不远”。文章突破一般评论的写法，打破一般评论的模式，一扫空洞说教、干瘪生硬之风，全无模式化、套路化现象，融哲理性、知识性、思想性、故事性为一体。比如：“当挂职届满3年的沈浩，被小岗村按了98个手印的挽留信留下而决定再干3年时，那一刻信仰与信任交汇。当年近90的黎介寿，为了抢救已被别的医院宣判‘死刑’的患者而晕倒在手术台时，那一刻信仰与信任交融。这样的信仰，不是宏大叙事，也不是高头讲章，而是有血有肉、有情有义；这样的信任，不是心血来潮，而是托付一个民族的未来、一个国家的兴亡。”“美妙的音符只有统一于共同的主旋律，才能奏出和谐的乐章。价值追求越是杂乱多样，越要强调核心价值观主导；社会意识越是复杂多变，越要坚定共产党人的政治信仰。在多元中立主导，在多样中谋共识，在多变中扬主流，这就是多元时代共产党人的坚定选择。”这样的文字比比皆是，既有平实叙述，又有诗意表达；既有感性描述，又有理性阐释；既有历史钩沉，又有现实分析；既有正面颂扬，又有反面鞭挞；既有政治散文的韵味，又有深入浅出的哲理。全文大开大合、气韵流畅，八个部分层层递进、论证严密，展示出丰厚的知识含量与文化底蕴。篇幅虽巨但读来不觉其长，论题虽重但读来不觉其沉，堪称不可多得的精品力作。
    总之，《论信仰与作风》立意高远、观点新颖、紧贴现实、论述精辟，是一篇思想内涵、理论勇气、表现形式俱佳的上乘之作。此文广受好评充分说明，作为党报，在重大问题上敢于发声、善于发声，就能不断扩大政治影响力、思想传播力，充分发挥主流喉舌媒体的作用，为“两个巩固”提供强大舆论支撑，不负时代赋予的责任和使命。
    图片说明：
    总装某基地训练中心教导队在新兵中开展读报评报活动，把《解放军报》作为加强新兵思想政治教育的必读教材，受到新兵的欢迎。图为新兵们在阅读军报。 朱龚星摄
〖-ZW/正文〗
