〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以作风建设新成效凝聚实现强军目标磅礴力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队组织团以上领导和机关干部当兵蹲连经验摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面
    到基层去，到官兵中去，去火热的一线汲取营养、锤炼作风、增强素质。当兵蹲连《规定》下发以来，全军数万名领导和机关干部踊跃投身基层火热实践，在接地气中长底气，在察兵情中传帮带。这一贯彻党的群众路线、下大力转变作风的务实举措，对于弘扬我军光荣传统、密切官兵关系、加强基层建设起到了重要促进作用。
    为深入贯彻落实习主席“要认真研究新形势下当兵蹲连的特点规律，总结推广好的经验和做法，坚持不懈地抓好这项工作，确保深入持久、扎实有效”的重要指示精神，进一步加强对当兵蹲连的指导，推动这项工作常态长效落实，本版今日推出4个单位组织当兵蹲连的经验做法，以期对大家有所启发和借鉴。
    当前，党的群众路线教育实践活动正在深入开展，当兵蹲连既是践行群众路线的实际举措，也是开展教育实践活动的有效载体和重要抓手。各级领导和机关干部要借助当兵蹲连平台和基层这个课堂，明确“为了谁、依靠谁、我是谁”，进一步夯实思想根基，取得作风建设的新成效，凝聚起实现强军目标的磅礴力量。
    在真当真蹲中求实效
    ■海军东海舰队政治部
    舰队在组织开展下连当兵、蹲连住班工作中，认真贯彻习主席真当真蹲指示要求，紧紧围绕蹲得住、融得进、帮得实使劲用力，确保当兵蹲连取得扎实成效。年初以来，先后组织494名领导和机关干部奔赴条件艰苦、任务繁重和小散远单位当兵蹲连，有效促进了党委机关作风转变和基层建设发展进步。
    立足实际科学筹划，努力形成真当真蹲态势。着眼舰队战备演训任务繁重、机关工作指导要求高等实际，搞好统筹安排，确保当兵蹲连有力有序推进。扎实搞好思想发动。组织召开动员部署会，学习领会习主席重要指示，学习总政当兵蹲连《规定》和海军具体要求，帮助大家认清重大意义，树牢真当真蹲思想。开展密切联系群众专题教育，编印《高级将领当兵故事集》，宣讲许世友将军等革命前辈下连当兵事迹，回顾舰队老领导与官兵一起摸爬滚打的生动场景，提高当兵蹲连的主动性积极性。认真组织集中培训。落实下去前培训制度，组织当兵蹲连人员学习《纲要》《党支部工作条例》等法规，增强系统帮建的意识和能力。同时请“老机关”传授蹲点经验，让“老基层”介绍“80后”“90后”官兵思想行为特点，总结推广训练间隙“侃大山”、闲暇散步“唠家常”等方法技巧。结合实际部署实施。人员安排上，每年集中组织两批，结合挂钩帮建、重大任务跟进指导等灵活安排；去向上，将舰队1000多个基层单位划分成条件艰苦、任务繁重、基础薄弱等5种类型，结合机关干部素质、经历、职责等实际情况，因人而异确定具体去向；时机上，突出战训任务密集期、基层工作转换期等关键时段。今年实兵演练期间，舰队共安排100多人跟舰上艇、跟班飞行，有力促进了任务圆满完成。
    多措并举加强督导，严格落实真当真蹲要求。明确规定立标准。编发《当兵蹲连手册》人手一本，细化当兵人员“四项任务”，即接受锻炼、参与工作、增进感情、帮困解难，要求蹲连人员搞好“五个一”，即听取一次情况介绍、开展一次谈心交心、分析一次单位形势、参加一次组织生活、撰写一份情况报告，还明确了全程不换人、中途不离岗、“五同”不特殊、工作不缺课等“四不规定”和严禁接受宴请、收受礼品礼金、插手敏感事务、干扰正常工作等“八个严禁”。发动基层严管理。将当兵蹲连相关规定传达到基层舰连，专门下发通知要求基层单位大胆教育管理、不搞特殊照顾，采取领导谈心、交流讨论等形式，鼓励基层官兵消除顾虑、严抓严管。基层单位不把当兵蹲连人员当“客人”和“贵宾”，坚持值更执勤统一安排、教育训练全程纳入、日常生活严格管理。全程督导促深入。下连前公开规定要求、公示工作计划、公布监督电话，全程落实电话问询、抽查检查、情况周报等制度；结束离队时组织满意度测评、党支部作出鉴定；返回后进行综合评价，对工作表现好、基层满意度高的给予表扬，对不合格的作出批评处理。基层普遍反映，当兵蹲连人员训练值更主动上、学习教育不缺课、起床出操不落伍、杂活脏活争着干，树立和展示了领导机关良好形象。
    扭住关键用力使劲，不断提高真当真蹲效益。紧紧围绕指导帮带基层这个重要职责，发动下连人员沉到一线、真帮实带，切实把当兵蹲连的过程变成知基层帮基层建基层的过程。课题牵引察实情。组织大家预先了解所去单位情况，有针对性地选定调研课题。通过对照《纲要》检查、跟同类先进舰连对比、从党委机关角度审视等方法，真正掌握基层建设的“第一手资料”。当兵蹲连人员带回的400多本日记，记录了基层的热点难点，反映了官兵的所思所盼。各级党委机关还认真梳理当兵蹲连情况报告，由点及面分析掌握部队基层建设现状，反思查找机关工作指导不足。跟进帮带强能力。把当兵蹲连与“三帮”“三个一”等挂钩帮建机制结合起来，为基层解读强军目标的深刻内涵、实践要求和各级党委首长抓建基层的指示精神；针对少数基层单位自建能力不强的实际，手把手传经验、教方法，帮助提高谋划建设的站立点和处理棘手问题能力。积极发挥业务理论优势，为官兵宣讲政策、释疑解惑。今年当兵蹲连期间，各级共组织干部骨干座谈会408场次，宣讲辅导642场次。上下联动解难题。当兵蹲连人员与基层官兵一起想点子、找办法，协调解决了生活设施、人才培养、家庭涉法、子女入学等17类774个实际问题。组织力量对当兵蹲连报告和意见建议进行会审，将336个切实可行的建议措施纳入各级党委工作部署，对183个一时难以解决的矛盾问题全部拿出对策方案，有力促进了基层建设发展进步。
    用好当兵蹲连“传家宝”
    ■成都军区某步兵师
    1958年，师8名领导和机关干部下连当兵，受到毛主席表扬。习主席发出当兵蹲连号令后，师党委更加珍惜这一“传家宝”，坚持和发展好传统，续写密切联系群众的新篇章，汇聚推进强军实践的正能量。
    坚持从凝聚思想共识抓起，着力强化当兵蹲连的政治自觉。始终把当兵蹲连作为贯彻党的群众路线、保持人民军队优良作风的具体抓手，使其成为广泛思想共识、化作人人行动自觉。一是把当兵蹲连作为弘扬光荣传统的必修课。时刻牢记毛主席肯定下连当兵“我看这是个好办法”“这样，我们的军队就是永远打不败的军队”的谆谆教诲，坚持把下连当兵作为密切官兵关系、增强部队凝聚力战斗力的重要法宝常抓不懈。每年分三批安排领导和机关干部下连当兵1个月，新进师团班子成员上任第一件事就是下连当兵15天。二是把当兵蹲连作为践行群众路线的大课堂。针对大学生干部逐渐成为机关干部主体、普遍缺乏当兵经历和艰苦环境磨炼，少数领导干部随着职务提升官气长了、兵在心中分量轻了等实际，采取思想教育、讨论辨析、自我剖析等形式，引导大家深刻认识当兵蹲连是保本色、转作风、提振精气神的实践课堂，切实增强投身当兵蹲连的积极性主动性。三是把当兵蹲连作为促进末端落实的好抓手。重点安排领导和机关干部到基础薄弱、艰苦偏远的一线连队帮带指导，3年来帮带12个连续3年未评先连队跨入先进行列。
    坚持以提高质量效益为要，不断改进当兵蹲连的组织方式。注重深化对当兵蹲连特点规律的认识和把握，紧贴形势发展丰富完善方式方法，确保取得扎实成效。一是搞好统筹，增强当兵蹲连科学性。通盘考虑机关编制员额、干部经历、担负任务等情况，合理确定下基层的时机、人数和批次。同时，人员上注重向基层干部延伸，坚持安排营连干部每季度轮流住班一周，每年新学员先当一个月兵、一个月班长、一个月见习排长后再上岗。二是健全制度，增强当兵蹲连实效性。建立动员培训制度，每次当兵蹲连集中进行培训，重温先辈下连当兵事迹；建立检查督促制度，采取派人检查、电话督查、随机抽查等方式，进行不打招呼检查；建立汇报交流制度，每批当兵蹲连结束后，人人写出心得体会或调研报告，召开机关干部大会进行交流；建立考评奖惩制度，人员返回前组织连队官兵进行民主测评，作为评功评奖和提升使用的重要参考。三是积极创新，增强当兵蹲连针对性。针对部分干部基层工作经验缺乏的实际，坚持把当兵蹲连与换岗锻炼、交流任职、下连代职结合起来，锻炼提高素质能力；针对野外驻训时间长和常态化的实际，探索出“车厢当兵”“帐篷蹲连”的方法路子，让当兵蹲连干部体验实战化条件下军事训练生活；针对遂行多样化军事任务繁重、面临生死苦乐考验的实际，把当兵蹲连与考察干部结合起来，在艰苦复杂环境中磨砺和检验干部。四是严明纪律，增强当兵蹲连示范性。制定当兵蹲连18条具体规定，把不喝酒、不收礼、不吃请、不陪同、不擅自离开基层单位作为刚性要求，发动官兵监督。当兵干部一入营就从队列站排头、吃饭站最后、站凌晨哨等细节严起，以自身良好形象影响带动部队。
    坚持把真当真蹲贯穿始终，促进个人历练与部队建设双受益。紧紧抓住真当真蹲这个核心要求，突出感情融入真、帮带解难真、反思整改真，收到了机关真改作风、基层真正受益的综合效益。一是在置身艰苦环境中锤炼思想作风。16名师团常委和基层官兵一起参加高寒山地夜训，感受了基层疾苦。46名机关干部参加为四川藏区运送建材，饱尝任务艰辛。通过与基层官兵一同流血流汗，大家深感洗涤了心灵尘埃，冲刷了身上的官气躁气。二是在与士兵亲密接触中增进深厚感情。当兵蹲连干部有的随部队到外训场摸爬滚打，闻着汗味与战士拉家常，和着战士的呼噜声入眠；有的与战士一块扛大箱、一个水壶喝水，遇到危险用身体挡在战友前面。朝夕相处、同甘共苦的生活使大家结下了深厚战斗情谊。三是在搞好指导帮带中提高实际能力。通过一起备课授课、谈心交心、排查安全隐患等形式，现地作示范、教方法、引路子，帮助基层干部提高实际工作能力。变一时当兵蹲连为长期联系，从师常委到每名当兵蹲连同志，都把所到连队当作自己的“责任田”，适时进行回访。四是在体察基层疾苦中改进服务指导。自觉以基层为镜反思自身责任，查找统筹安排工作、为基层办实事等方面的问题，帮助基层解决训练场地受限、住房条件差、家属就业难等实际困难289件。
    立足部队实际抓好当兵蹲连
    ■武警上海市总队浦东新区支队
    支队坚持从自身特点和工作实际出发，扎实做好当兵蹲连工作。10名支队常委人均蹲连住班15天，机关干部下连当兵都在20天以上，有力促进了领导机关作风转变和基层建设发展。
    针对工作忙没空下、情况熟不用蹲等认识偏差，着力在深化思想认识、强化行动自觉上下功夫。支队处在第一线，部分同志认为自己熟悉基层、了解基层，“没必要”“没时间”当兵蹲连。对此，支队着重抓了三个方面工作：一是用学习教育统一思想。组织大家深入领会习主席关于当兵蹲连的一系列重要指示，观看习主席模范带头深入基层上战车、登甲板、入班排的录像，重温我军优良传统和老一辈革命家下连当兵的故事，广泛开展“当兵蹲连为什么、抓建基层靠什么”讨论，引导大家从坚持建军原则的高度深化认识、从夯实强军根基的高度认真对待、从践行群众路线的高度身体力行。二是用鲜明导向激发动力。建立激励措施，明确规定：考核讲评机关部门工作，把落实当兵蹲连情况作为重点内容；对当兵蹲连表现突出的个人，晋职晋级、表彰奖励时优先考虑；基层单位发生问题，也要查找当兵蹲连干部的责任。三是用总结反思增强责任。每次当兵蹲连结束，支队都及时组织体会交流和形势分析，从基层矛盾问题中反思自身不足与责任。
    针对小机关大部队、人员少事情多的矛盾，着力在搞好筹划安排、灵活组织实施上下功夫。为使当兵蹲连工作有序开展、有效落实，坚持做到：精心定计划。确定7个基础薄弱中队和小散直单位为蹲连单位，6个先进中队为当兵单位；根据基层阶段性工作特点，每季度安排不少于5人；每年安排到一个中队当兵蹲连不超过2人。科学统力量。安排团以上领导和综合职能部门机关干部，蹲到连续多年未跨入先进的中队帮带；对没有基层任职经历的干部，一律安排到先进中队当兵锻炼；离开基层时间较长的，安排到偏远中队和单独执勤点“回炉淬火”。注重抓结合。每逢工作转换、干部调整和执行重大任务、开展大项活动、遇有重要敏感时段，都及时安排领导和机关干部当兵蹲连，确保部队安全稳定和各项任务圆满完成。
    针对机关与基层离得近、容易放松要求的实际，着力在严格落实规定、确保真当真蹲上下功夫。支队下辖基层单位驻地集中，为防止下连人员出现“早出晚归”“背包当兵”等现象，重点抓了三个环节：一是领导带头守规矩。规定常委每年下基层不少于3个月，其中当兵蹲连不少于1个月；每次集中组织当兵蹲连，至少有2名以上常委参加；无特殊情况不参加机关会议活动、不得离开当兵蹲连单位，不带便服、不站固定哨、不接受基层单位和地方领导宴请。支队常委轮流下连当兵，自觉戴列兵衔、睡战士床、吃中队饭，谢绝“首长”称呼、婉拒特殊待遇、不要额外照顾。二是授权基层管到位。制定当兵蹲连人员《行为守则》，让下基层干部在军人大会上公开承诺；把当兵蹲连干部在职在位、实行“五同”和工作开展情况，纳入基层勤务交班内容，由中队干部进行点评；每次当兵蹲连结束后，组织官兵进行民主测评，中队党支部作出书面鉴定。三是全程督导促履职。通过制作当兵蹲连监督卡、开通监督热线、开办专题网站等形式，畅通监督渠道；采取实地检查、电话询问、网络点名等形式，对当兵蹲连人员到位在位、履职尽责等情况跟踪检查；把每名同志当兵蹲连情况“晒”在网上，接受官兵监督评议，确保当得实、蹲得住。
    针对单位类型多样、发展差异较大的现状，着力在面对面搞帮带、实打实解难题上下功夫。支队既有多年先进的标兵中队，也有长期与先进无缘的单位，还有新组建中队，担负任务繁重。要求当兵蹲连干部必须真正融进基层、帮建基层，尽好指导服务职责。一是摸基层实情。深入开展“摸兵情、纳兵言、知兵心、与兵乐”和“思想随时有人帮、学习随时有人教、工作随时有人领、生活随时有人带”活动，切实摸清基础现状、人员思想、内部风气、安全隐患、现实困难、官兵诉求等6个底数。二是教管用招法。从基层日常工作和棘手难题入手，采取现场点拨、现身示范、现地纠偏等方式，手把手教基层干部“中队怎么带、教育怎么搞、会议怎么开、人员怎么管、双争怎么评”等基本招法。三是办难办之事。既抓住官兵学习成才、家属就业、家庭涉法等现实问题，又突出基层力量建设、基础设施建设等自身难以解决的困难，做到解决一个问题、形成一个规范、健全一项机制。
    健全真蹲真帮的制度机制
    ■陆军第十六集团军
    集团军党委认真贯彻习主席重要指示和总政当兵蹲连《规定》，建立和落实行之有效的具体制度机制，推动当兵蹲连工作常态坚持、长效落实。
    规范“下”的秩序，在聚焦基层中形成合力、树立导向。科学筹划下基层的人员、时机、去向、人数和批次，把领导机关的力量整合好使用好，形成人往基层走、劲往基层使的鲜明导向。在下的人员上，主要安排各级领导和熟悉基层、会抓基层的机关骨干。按照军师包旅团、旅团包营连的思路，每名团以上党委常委确定1至2个蹲连住班联系点。参加蹲连住班的机关人员，按照业务部门推荐、政治机关审核、带队领导审定的方式严格遴选。离开基层5年以上、缺少基层工作经历的机关干部一律安排下连当兵。在下的时机上，主要安排在年度工作开局、阶段任务转换、大项任务展开、兵员复转补退等重要时期。每年初各级党委全会召开后，都第一时间下到部队，帮助基层学习贯彻上级精神、制定按纲建设计划、明确抓建目标和方向；每逢部队野外驻训、实兵演习等，都深入班排、住进帐篷指导抓好工作落实；每年新兵入伍、士官选取、老兵复转时，都下到连队宣讲政策、化解矛盾、做好一人一事的思想工作。在下的去向上，主要安排到主官新调整、小散远直、基础相对薄弱和执行重大任务等单位。今年先后组织116名团以上领导和机关干部深入29个连续5年以上未评先连队进行重点帮建，帮助21个连队摘掉后进帽子。吉林、黑龙江两省抗洪抢险任务展开后，20多名集团军和旅团领导及时蹲到各任务点，带领部队圆满完成筑堤护堤、转移群众等急难险重任务。在人数和批次上，综合考虑基层承受能力和机关工作运转统筹计划安排。制定军师旅团当兵蹲连统筹图，明确各级下基层的具体时间段，同一时段内到1个基层单位一般不超过1人，半年内不重复安排到1个连队。旅团领导机关当兵蹲连坚持小批多次安排，每次2/3常委、1/4机关干部参加，确保机关工作和当兵蹲连两手抓两促进。
    落实“蹲”的要求，在同甘共苦中融洽感情、密切关系。坚持把蹲得好不好实不实作为贯彻群众路线、改进工作作风的实际检验，注重在接地气中长底气、去官气，不断增强部队凝聚力。一是让硬性指标硬起来。把总政规定各级当兵蹲连的次数、天数等硬指标落实情况，纳入党委班子考核和领导机关干部述职考评，作为单位评先评优、个人立功受奖、干部选拔任用的重要依据。二是让作风形象实起来。编印下发《当兵蹲连工作手册》，对作风形象要求具体化，明确规定当兵蹲连人员要做到“五清”：建设现状清、官兵思想清、内部风气清、安全底数清、现实困难清，“八个严禁”：严禁干扰基层秩序、严禁中途换人、严禁生活特殊化、严禁平时会私客、严禁随员陪同、严禁把机关工作带到基层、严禁接受馈赠、严禁请吃吃请。三是让基层官兵评起来。围绕跟班作业、帮带指导等7个方面制作当兵蹲连满意度测评表，请连队官兵评议、党支部作出鉴定，直接寄回下连干部所在部门。通过双向讲评和在政工网设立专题论坛，听取官兵对当兵蹲连的意见建议。四是让组织监管严起来。团以上单位均由纪委牵头成立检查督导组，采取电话抽查和实地检查等方式，对当兵蹲连干部在位和落实规定情况进行明察暗访。
    改进“帮”的方法，在倾心解难中激发动力、推进建设。坚持把体察实情与对症帮带统一起来，着力做好帮理思路、帮强能力、帮解难题工作。一是坚持组织“配餐”与基层“点餐”相结合。由营级党委根据连队主官素质和连队建设现状，向上级机关提出帮带需求，机关以此为依据确定帮建重点和蹲连人员，通过与基层“对表”增强帮带的针对性实效性。二是坚持一次“结亲”与长期“联姻”相结合。建立领导机关与蹲点连队一对一的挂钩帮带对子，结合经常性检查调研搞好“回头看”，连队遇到困难随时向挂钩干部咨询请教。三是坚持适时“拉手”与大胆“放手”相结合。要求当兵蹲连人员到位不越位、帮办不包办，帮建帮带工作重在分析形势、理清思路、研究对策，及时解决基层遇到的自身难以解决的矛盾问题，对具体工作安排不插手干预，放手让基层干部在实践磨砺中增长才干。四是坚持点上“解剖”与面上“辐射”相结合。每次当兵蹲连结束后，各级都专门听取汇报，梳理汇总基层反映的矛盾问题，分工机关各部门对口研究处理。同时，注意把基层合理化意见建议及时纳入党委决策和机关工作指导，增强抓建基层的针对性实效性。
    图片说明：
    合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
