〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用中国梦凝聚正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎么看实现中华民族伟大复兴的中国梦〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/军营理论热点怎么看2013〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102100601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    经军委、总政领导批准，总政宣传部组织编写的通俗理论读物《军营理论热点怎么看・2013》日前印发全军。该书着重围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦、把握党在新形势下的强军目标、开展党的群众路线教育实践活动等12个重大问题和官兵关注的热点问题，运用党的理论和路线方针政策、军委和总部有关决策指示精神，以鲜活素材、生动事例和朴直的语言，从理论与实践的结合上，进行了深入浅出的阐释解答，是部队组织理论学习和思想政治教育的重要辅助材料。从今天起，本刊陆续摘选刊发该书部分内容，供大家学习参考。
    2012年11月29日，中共中央总书记、中央军委主席习近平率新一届中央领导集体，来到国家博物馆，参观《复兴之路》展览。他走进一个个展厅，仔细观看展览，认真听取讲解，站在党的十一届三中全会照片前发表重要讲话：“现在，大家都在讨论中国梦，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”中国梦实际上是新一届中央领导集体对全体人民的庄严承诺，是我们党和国家未来发展的政治宣言。一时间，中国梦迅速成为当今中国的高昂旋律，成为中国走向未来的鲜明指引，赢得全党全军全国各族人民的高度认同。
    究竟什么是中国梦？
    梦想是人类的共同追求，纵观历史上大国崛起的过程，无不伴随着全体国民的期盼和奋斗。1620年，一群欧洲大陆的失意者坐着“五月花”号来到北美新大陆，开启了追寻美国梦的旅程。2012年伦敦奥运会开幕式上，烟囱高耸、铁水奔流的场景，讲述了工业革命时代的英国梦。今天，当中国经济总量跃升至世界第二，当中国崛起被国际媒体称为“近年来最重要的全球变革”，深藏于几代中国人心中的民族复兴之梦，犹如地平线上跳动着的朝阳，喷薄而出。那么，什么是中国梦、怎样理解中国梦呢？
    中国梦的基本内涵是国家富强、民族振兴、人民幸福。2001年7月，北京申奥成功后有一张经典照片，两辆相向而行的车上，手拿国旗的年轻人击掌相庆。这样的场景，曾引发无数国人的共鸣与感慨。新中国“站起来”，改革开放 “富起来”，新世纪 “强起来”，正是国家民族的强盛，让人民的幸福有了坚实依托。国家好，民族好，大家才会好。中国梦是国家情怀、民族情怀、人民情怀的统一，包含着全面建成小康社会的目标，包含着建设社会主义现代化国家的目标，也包含着实现中华民族伟大复兴的目标，即到中国共产党成立100年时全面建成小康社会，到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    中国梦归根到底是人民的梦。中央电视台有一个栏目 “中国梦・我的梦”，播出的一个个积极励志的筑梦故事，展现了普通人梦想成真的精彩，积聚着为实现梦想奋斗的正能量。当今时代是放飞梦想的时代，每个人都有自己的理想追求。“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”习主席这一重要讲话，深刻阐明了中国梦的核心价值和动力源泉。中国梦，最终是由一个个鲜活生动的个体梦想汇聚而成的。更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境……人民对美好生活的向往，对人生出彩机会的渴望，正是中国梦最富生命力的构成。
    实现中国梦必须坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量。道路指引方向，决定命运。改革开放以来，从国民经济濒临崩溃边缘，到经济总量居世界第二；从缺衣少吃、温饱不足，到告别短缺、总体小康；从国际金融危机后世界经济低迷，到我国“风景这边独好”，事实雄辩地证明，中国特色社会主义道路是实现我国社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路，实现中国梦必须走中国道路。梦想凝聚精神，精神照亮梦想。从古代经典《易经》所言“厚德载物、自强不息”，到今天对中国梦的矢志追求，中华民族五千年辉煌历史积淀了博大精深的文化，孕育了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。这就是中国精神，是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂。大力弘扬中国精神，就能不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，永远朝气蓬勃迈向未来。伟大梦想召唤我们不懈奋斗，实现梦想需要汇聚磅礴力量。中国力量就是中国各族人民大团结的力量，就是13亿人心往一处想、劲往一处使汇集起来的力量。中国载人航天用短短21年时间，一举跨越了发达国家近半个世纪的发展历程，从无人飞行到载人飞行、从一人一天到多人多天、从太空行走到交会对接、从单船飞行到组合体稳定运行、从天地对话到太空授课……神舟飞船的每一步发展，都承载着中华民族的航天梦，充分彰显着中国道路、中国精神、中国力量的巨大威力。“兄弟同心，其利断金”。只要我们凝聚起不可战胜的中国力量，一切美好的东西都能够创造出来，伟大的中国梦就一定能够实现。
    中国梦是强国梦，对军队来讲也是强军梦。国防和军队建设是国家安全的坚强后盾。富国和强军，如车之两轮、鸟之双翼，不可或缺。大宋王朝是中国历史上生产力发达、社会繁荣的朝代，“走卒类士服，农夫蹑丝履”，但“国虽富而兵不强”，自始至终受制于周边少数民族政权，最后摆脱不了衰亡的厄运。大清朝白银储备世界第一，国民生产总值占世界的三分之一，但军事落后，几十万军队竟被数千名英军击败，国家很快陷入半殖民地半封建社会。实现中华民族伟大复兴是强国梦，也是强军梦。强国梦包含强军梦，强军梦支撑强国梦。没有一支强大的军队，没有一个巩固的国防，强国梦就难以真正实现。当前，我们要按照习主席“三个牢记”要求，坚持走中国特色强军之路，推动军队现代化建设跨越式发展，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗。
    提出中国梦意义何在？
    今年以来，全国人民热议中国梦，社会舆论聚焦中国梦，海外华人述说中国梦，国际社会关注中国梦，中国梦成为年度最热的关键词。为什么中国梦会引起这么大的反响，其重要意义在哪里？概括来说，习主席提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，是时代的召唤，是人民的期盼，是历史的必然。
    中国梦昭示了党和国家走向未来的宏伟图景。有梦想就有希望，有信念就有力量。我们党成立以来，总是紧跟时代发展步伐，把握国家现实要求，在不同历史时期和发展阶段，提出鼓舞人心的行动纲领和奋斗目标。从推翻“三座大山”到建设新中国，从实现“四个现代化”到全面建成小康社会，每一次纲领目标的提出，都照亮了我们的奋斗前程，凝聚了人民的奋进力量。经过长期的历史探索和艰苦实践，我们党成功开创和发展了中国特色社会主义，政治建设、经济建设、文化建设、社会建设取得了历史性成就，中华民族正迎来伟大复兴的光明前景。现在，我国经济实力、综合国力大幅跃升，人民生活总体小康，逐步由发展中大国向现代化强国迈进，由低收入国家向中高收入国家迈进。可以说，我们已站在一个新的历史起点上，比以往任何时候都更加接近民族复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。提出伟大中国梦，与中华民族历史传统相承接，与当今中国发展大势相契合，确立了党和国家事业发展新的历史坐标。
    中国梦反映了中华儿女创造美好未来的共同心愿。梦想寄寓着人们对美好生活的向往。中华民族有着悠久的历史、灿烂的文化，也不乏美丽的梦想。羿射九日，嫦娥奔月，精卫填海，愚公移山，这些瑰丽的神话正是中华民族追求梦想、向往光明和进步的生动写照。近代以来，中华民族在内忧外患中落伍了，民族复兴成为近代中国无法绕开的主题，激励无数中华儿女为之不懈奋斗：梁启超寄希望 “少年中国”，孙中山毕其生“振兴中华”，李大钊献身于“中华民族更生再造”……为了民族复兴，几代人魂牵梦萦，亿万人心结难解。可以说，实现伟大的中国梦，凝聚了近代以来中华民族的世代夙愿，寄托着中国人民振兴中华、强国富民的共同意愿，道出了全体中华儿女的心声和渴望，最具凝聚力感召力，最具广泛性包容性，是最大公约数，成为激励中华儿女团结奋进、开辟未来的一面旗帜。
    中国梦展示了中国为人类文明做出更大贡献的意愿。中华民族是爱好和平的民族。与世界同分享，以和平推动发展，以发展捍卫和平，是中国梦的内在要求。从“入世惠及中国、也惠及世界”到 “同一个世界、同一个梦想”，中国逐步走向世界舞台的中心，中国的发展越来越离不开世界，世界的发展也越来越离不开中国。国际社会关注中国的发展理念、发展走向，希望分享中国的发展机会、发展成果。中国梦是亿万中国人民的民族复兴之梦，也是同世界人民携手共进、同各国合作共赢之梦。中国的发展、中国梦的实现，意味着世界和平与发展力量的增强，意味着人类文明的进步，有利于中国赢得尊严和尊重，有利于推动实现持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    我们党提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，将中国的昨天、今天、明天联系起来，将国家、民族、人民联系起来，将中国、世界、人类联系起来，体现了以习近平同志为总书记的党中央继往开来、高瞻远瞩的深邃眼光，体现了当代中国共产党人天下为公、海纳百川的宽阔胸襟，体现了新一届中央领导集体对中国特色社会主义的坚定自信和对国家、对民族、对人民的责任担当。中国梦揭示了中华民族的前途命运和当代中国的发展走向，升华了我们党的执政理念，为坚持和发展中国特色社会主义注入了新的内涵，对团结动员全党全军全国人民开辟党、国家和军队事业新境界，具有重大而深远的意义。
    如何在实现中国梦实践中放飞青春梦想？
    实现中国梦，青年有担当。2013年五四青年节之际，习主席深情寄语广大青年要坚定理想信念，练就过硬本领，放飞青春梦想。在部队视察时，他勉励青年官兵要把个人成长与实现中国梦紧密结合起来，把个人理想抱负融入强军梦的实践，在实现强军梦的实践中书写人生华章。那么，作为新一代的青年官兵，我们如何把习主席的谆谆教诲转化为实际行动，在强军征程中点燃自己的青春梦想呢？
    要坚定理想信念。没有理想信念或者理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。中国梦是全国各族人民的共同理想，也是青年官兵应该牢固树立的远大理想。当前，在社会思想文化多元多样多变的情况下，我们面临的考验诱惑更多了，理想信念遇到前所未有的挑战冲击。有的官兵理想信念有所淡化，价值追求出现一些偏差；有的名利思想严重，精致利己而老于世故，热衷实惠而耻谈理想；有的人生缺乏远大目标，暮气沉沉，得过且过。这些，是与我们实现中国梦的远大理想格格不入的。南京军区南京总医院副院长黎介寿院士，一生矢志追寻强国梦，先后27次向党组织递交入党申请，30年甘做一名“党外布尔什维克”，从未动摇过理想追求，用实际行动生动诠释了共产党人的崇高信仰。我们要认真学习黎介寿院士的崇高精神，像他那样用一辈子追求信仰，用一辈子践行信仰。坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，大力弘扬我军光荣传统和优良作风，进一步坚定理想信念，锤炼听党话、跟党走的忠诚品格，高举中国特色社会主义伟大旗帜，始终坚定道路自信、理论自信、制度自信。
    要强化使命担当。“有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着……”这首耳熟能详的军歌《时刻准备着》，唱出了革命军人的使命责任。青年官兵是实现中国梦强军梦的生力军，是“梦之队”的重要成员。我们必须认清肩负的责任，强化政治意识，绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，做到党指向哪里就战斗到哪里；增强使命意识、忧患意识、责任意识，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准；恪守全心全意为人民服务宗旨，视人民利益高于一切，只要人民需要，就义无反顾、勇挑重担；大力弘扬革命英雄主义精神，在危险艰难面前毫不畏惧，不惜代价不怕牺牲奋勇争先。
    要矢志军营建功立业。2013年5月16日《解放军报》大篇幅刊登了北京军区某机步旅藏族连长拉巴次仁把个人梦融入强军梦的先进事迹，引起了全军官兵的强烈反响。这名80后藏族青年没有什么过人的天分，全靠自己务实老实踏实的实干精神，在军营实现人生跨越，成就光荣与梦想。拉巴次仁的事迹告诉我们，只有立足军营苦干实干，才能实现强军梦、个人梦。我们要把本职岗位作为锻炼成才的舞台，努力学理论、学军事、学科技，学习打赢信息化战争需要的知识和技能，从根本上打牢实现强军梦的素质基础；积极投身强军实践，在军事斗争准备的实践中强本领、长才干，在执行多样化军事任务中经风雨、受锻炼；始终保持革命军人蓬勃朝气，锐意进取，开拓创新，积极为部队建设改革贡献聪明才智；坚持爱岗敬业、无私奉献，在基层的广阔天地中书写青春、实现人生价值。
    （刊头设计：李宇阳）
    要论选读
    习近平：《承前启后继往开来继续朝着中华民族伟大复兴目标奋勇前进》，《人民日报》2012年11月30日
    习近平：《在第十二届全国人民代表大会第一次会议上的讲话》，《人民日报》2013年3月18日
    相关阅读
    《中国梦我们的梦》，中共中央宣传部理论局编，学习出版社2013年版
    《“中国梦・强军梦”学习教育材料》，总政治部宣传部编，长征出版社2013年版
〖-ZW/正文〗
