〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驴象妥协隐埋再战伏笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 班 威
    鏖战和僵持多日后，美国两党近日就债务上限暂签临时协议，使联邦政府得以恢复“运转”。
    其实，驴象此番争斗的焦点并非债务上限，而是奥巴马的医改计划。本来，该计划历经坎坷并终获参众两院通过，只等不日正式实施。但共和党心怀不满，此次趁政府债务逼近上限之际，在其把持的众议院提出了附加条件：将医改计划押后一年实施。这使民主党和奥巴马怒不可遏，因为医改计划被奥巴马视为其任内最大“政绩”，并希望藉此青史留名。两边僵持的直接结果就是政府“停摆”。
    理论上，不提高债务上限允许其继续举债，美国政府就发不出工资，甚至连此前欠下的十几万亿美元债务的利息都无法支付。这就是“债务违约”。倘若如此，那将不仅是建国200多年来美国政府从未有过的“颜面扫地”，更会给美国经济乃至世界经济造成重创。
    几乎所有政经评论家都认为，这次危机的化解也仅是两党剧斗中的“喘口气”。两党暂时达成妥协使美债问题解决了近愁，但远忧仍在。美债违约虽然此次逃过了一劫，但只能躲到2014年2月7日。届时怎么办？往后又如何？有舆论认为，美国政坛如此折腾，难免殃及池鱼，是否该多考虑一下其作为世界大国的“责任”？
    有专家预测，按照美国毫无节制的发债速度，美债用不了多久就会再次逼近上限。共和党这次妥协，并不意味着明年还会退让。两党之间这次僵持或许只是后面大戏的一帘序幕。暂时的妥协为双方此后再次摇旗大战隐埋了伏笔。
    （新华社北京10月20日电）
〖-ZW/正文〗
