〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场，慎看炊烟升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隆东/杨德云/欧阳浩/刘建伟/朱小虎/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设打仗型后勤/新闻案例评析（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    国外有名军事家说过：“胜利是一朵美丽而灿烂的鲜花，后勤则是鲜花的茎秆，没有茎秆，就没有鲜花。”
    诚然，战争离不开后勤。现代高技术战争更是如此，交战双方在后勤保障能力上的较量，攸关战争胜败。军委提出，要把建设保障打赢现代化战争的后勤、服务部队现代化建设的后勤和向信息化转型的后勤，作为新时期我军后勤“三大建设任务”。其中，保障打赢是核心。增强姓军为战意识、后勤先行意识、全维参战意识，建设打仗型后勤，是全军后勤战线全力探索推进的时代课题。
    从今天起，我们开辟《建设打仗型后勤・新闻案例评析》专栏，聚焦建设打仗型后勤新探索，欢迎赐稿。
    现代战场，慎看炊烟升起
    官兵亲历
    老炊事班长“砸了锅”
    ■西藏军区某团炊事班班长 隆 东
    在炊事班干了不少年头，大大小小的演练也参加过不少，但今年野外驻训的那次战斗却让我终生难忘――我这个老炊事班长“砸了锅”，而吃亏就吃在埋锅造饭上！
    那次演练，为了让战友们从战场上一下来就能吃上热腾腾的饭菜，我提前带领炊事车到达冲击展开地域。谁知蓝方发现后，通过我们备餐阵势判断后方必有大部队。他们并未急于出击，而是顺着炊事车车辙布好“口袋阵”，把我们后续部队“包了饺子”。
    （张 旺、唐 颖整理）
    举一反三・新闻案例
    南京军区某旅按不同作战样式组织饮食保障
    “吃法”跟着战法变
    本报讯 杨德云、记者欧阳浩报道：初秋，记者来到南京军区某旅野营驻训点采访。正午时分，只见野战炊事车仍被厚厚的伪装网覆盖。咋还不做午饭？没等记者发问，就闻到四周密林深处飘来饭菜香。
    记者循着香味在山腰丛林里找到了警侦连，官兵正藏在伪装网下吃饭，一旁的炊事员们正在撤收便携式炊事单元。“这几天我们开展丛林隐蔽潜伏作战训练，炊事车目标太大，已经3天没用它开伙了。”炊事班长陈鹏告诉记者，野战给养单元配有炊事锅、灶台、水袋等装具，展开快捷便利，这几天炊事保障都靠它。
    “吃法跟着战法变。”正在该旅调研的军区军需物资油料部部长唐玉良告诉记者，过去驻训只要确保官兵按时吃上热乎饭就行，常常是一边战火交织、一边炊烟袅袅，很容易暴露部队方位。今年他们开展战时饮食保障研究，探索出30余种不同作战样式、作战环境下的饮食保障模式。
    记者在该旅驻训计划表上看到，这次驻训他们先后演练了10余种新型作战样式，相应的饮食保障预案达20多种。大规模机动，野战炊事车伴随保障；分队穿插，班用野战给养器材单元是主力；远程机动，地方餐饮配送；特种作战，工兵锹、头盔等传统野外生存炊具也派上了用场。
    沈阳军区某团为饮食保障装备加装冷却系统
    炊事车“退烧”防侦察
    本报讯 记者刘建伟、通讯员朱小虎报道：沙场秋点兵，沈阳军区某高炮团一场对抗演练打响。大战前夕，记者在该团看到这样一幕：3台新型炊事车做完饭菜后，炊事员没有立刻收拢篷布加挂伪装网，而是往锅内倒入半桶泡着冰块的水，并以灶台为中心向外一遍遍洒水擦拭。
    “马上要开战，不进行伪装咋还忙着打扫卫生？”见记者不解，团长蒋景会介绍说，这就是在伪装呢！过去，因为不注重给炊事车降温曾吃过亏。一次对抗演练，官兵将炮阵地精心伪装在山岳丛林间，不想战斗还没打响就被“敌”炮火覆盖。复盘发现，原来是新型炊事车惹的祸。全钢结构的炊事车烧柴油燃料时，整个操作台温度升高。做完饭，炊事员简单收拾完炊具就把四周篷布放下来，开进炮阵地附近的丛林间伪装隐蔽。结果，热量散不出去，被“敌”热感应侦察器材逮个正着。
    经过认真探索，该团采取“餐后冷水冲洗降温、加装操作台鼓风机、在锅与灶台间加设阻热层、延长篷布收拢时间、搭设防红外侦察伪装网”等办法，为炊事车“退烧”。记者在现场看到，两台新型炊事车保障数百名官兵就餐后车体烫手。官兵实施降温作业后，不到10分钟炊事车温度就降了下来。此外，该团还对保障装备战场生存能力偏低等问题进行查摆整治，使野战食品冻藏车、野战被装洗涤车等保障单元更好地适应战场。
    看稿论战
    埋锅造饭也是兵家博弈
    ■高志文
    战场饮食保障，本身就是作战行动的一部分。从春秋战国时期孙膑巧用“增兵减灶”之计诱敌深入，大败庞涓，到三国时期诸葛亮病逝五丈原，蜀军退兵时添灶迷惑对手，使司马懿不敢追击。从埋锅造饭分析排兵布阵，古往今来都是兵家博弈。
    与战场饮食相关的3个关键字：伙、炊、灶，都与“火”字密切相关。隐藏不当，炊烟就会变狼烟。所以，挖无烟灶一直是我军单兵野战生存训练的重要内容。现代战场，饮食保障装备鸟枪换炮，但红外、微光等侦察手段同样升级换代。如何按照打仗要求进行饮食保障，检验着战备观念，体现着作战意识，考验着生存智慧。
    特战分队野炊
    王凤明摄
〖-ZW/正文〗
