〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入一线调研军地联合解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省军区完善为基层办实事长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/苗鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入一线调研 军地联合解难
    山西省军区完善为基层办实事长效机制
    本报讯 郭冬旭、苗鹏报道：在山西省军区党委指导下，近日忻州市军地联合出台《党管武装考评细则》，规定将武装工作列入年度考核范畴，工作经费按上年度当地财政总收入1.2‰的标准列入预算。这一举措让武装工作经费划拨有了制度保障，受到国防动员和后备力量建设一线官兵称赞。
    该省军区党委把为基层解难题办实事作为开展党的群众路线教育实践活动的着力点，深入一线听呼声，多措并举解难题。省军区党委常委分头带队深入所属各部团库所和民兵预备役基层营连，倾听基层官兵呼声，梳理归纳出规范党管武装工作机制、解决官兵子女入学、改善干部住房等40余条意见建议。针对这些问题，他们多次召开专题常委会研究，从完善制度机制入手，联合驻地相关部门出台了《加强和改进新形势下党管武装工作的意见》，把党管武装纳入经济社会发展综合指标考评体系、省委巡视和人大督导内容，实施军地联合考评。
    同时，该省军区党委认真开展违规占房用车专项清理，积极协调地方相关部门，联合出台了《山西省军人子女教育优待办法实施细则》。今年以来，他们还大力压减重点不突出、投向不合理的经费预算，省军区本级节约行政消耗性开支180余万元，并将这些经费全部用于基层建设。
〖-ZW/正文〗
