〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津某预备役高炮团狠抓建制分队战备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗散是满天星聚是“一团兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/吕大林/宣青青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散是满天星 聚是“一团兵”
    ■吴 铁 吕大林 宣青青
    9月上旬，北京军区对全区预备役部队进行基础训练成建制抽考，天津某预备役高炮团七连被抽定参考。考核中，全连官兵稳扎稳打、勇于拼搏，取得了优异成绩，受到了军区考核组的好评。
    一次考核，也引发了该团官兵的深思――预备役部队该以什么样的标准践行强军目标？
    紧盯物流信息流 夯实组织基础
    天津聚龙集团宁河分公司副经理、七连一排长李强接到参加考核通知时，正在前往江苏洽谈业务的途中，他二话不说，将业务转交给别人，立即乘高铁、坐汽车，仅用7个半小时就到达指定训练基地。
    8月底，上级下发了关于组织预备役部队进行基础训练考核的通知，要求按年初整组时录入的实编名单召集不少于70%的预编人员参考，所有参考人员必须携带第二代身份证，以杜绝替考现象。
    接到考核通知后，七连运用预备役部队兵员管理系统，按战时要求向全连官兵发出集结号令。全连78名预备役官兵除两名因病住院外，从接到通知到集结完毕，仅花了14个小时，到位率达97%。
    到位率为何能这么高？三营营长王海滨说：一个重要的原因是该连组织落实。
    近年来，该团编组地滨海新区有一批新型经济体应运而生，这些新型经济体汇集着大量人流、物流和信息流。他们将编组领域向高端技术产业拓展，向大企业、大集团、大基地延伸，确保了兵员素质整体提升。被抽定参考的七连编组在天津钢铁有限公司、玖龙纸业、聚龙集团、英利集团等大型国企和民企，这些单位兵员素质高、国防意识强、参训热情高。
    “组织建强了，部队发展的基础就牢固了。”团长叶荣华说。他们在人员选配上还突出专业对口率、复转军人比例、党团员比例和兵员在位率，并注重挑选高素质人才加入队伍。此次参加考核的兵员军政素质过硬，在短时间内就适应了高强度的训练。
    锤炼速度精度 时刻处于应急应战状态
    战术场地平时训练铁丝网设置高出1厘米，战时就有可能付出生命的代价，必须按照标准重新设置；战场上哪有保障人员协助压弹？平时训练就要自己压弹；战时火炮保养维护，哪里有“保姆”伴随？炮班人员必须熟练掌握炮闩分解……
    迎考期间，笔者看到，4大项9小项课目的考核均严格按照大纲要求设置，一切均以实战标准强化训练。考场传来捷报：全连官兵手枪、步枪射击优良率达95%、3000米跑均在13分钟以内、高炮单兵操作均达到优秀、骨干教学法平均成绩95分……
    一组考核数据验证了该连时刻处于应急应战状态。这也是该团抓建制分队基础训练的一个缩影。
    该团参谋长陈波说：“只有平时锤炼速度、精度，战时才能不吃败仗。一次成建制考核，就是一次转服现役的预演。”
    该团在年初军事训练部署中严格按照《预备役部队军事训练与考核大纲》规定，突出基础课目、专业技能、分队协同等训练，狠抓 “学、研、练、考、评”各环节，在训练基地进行规范化集中训练。各营连不论是基础训练还是专业训练，都处于“一盘棋”指导、 “一股劲”组训之中。
    提振锐气 不让一名战士掉队
    该连三排预备役战士丁怀宇在3000米跑考核中顽强拼搏，最终以12分27秒的成绩冲过终点线。考后，他因体力透支两腿痉挛、呕吐，被迫吸氧，被战友扶着离开考场。让考官们十分感动。
    “荣誉是战士的生命，不能因为我体质差而影响连队的整体成绩，死也要死在考场上！”丁怀宇说。
    只有提振每一名战士的锐气、虎胆气，他们在考场上才不掉队，战场上才能打赢。该团在平时训练中坚持以小悟大、以小见真、以小造势，积极探索小活动强体、小比武增技、小讲台宣教、小讨论解扣、小典型激励、小温暖感化的“六小”教育活动，采取“大”的缩“小”、 “虚”的变 “实”、 “远”的拉“近”的方法，引导大家变 “要我训”为“我要训”“当兵打仗”的观念入脑入心。
    强化训练期间，现役军官自觉做到与预备役官兵同吃一锅饭、同训一门炮，以模范行动带动了预备役官兵兴起训练热潮。参训期间，不少预备役官兵手被轧破了、肘部掉皮了、脚上起泡了，但都无怨无悔，没有一个退出训练场。考核中，正值暴雨如注，战术场一片泥泞，射击场雷声大作，参考官兵不畏自然环境恶劣，在泥水中爬战术、在暴雨中射击、顶着狂风长跑，全身湿透、全然不顾，以良好的精神风貌、过硬的军事素质、顽强的拼搏意志，参加了全部课目的考核。
〖-ZW/正文〗
