〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作大队，搅活一池春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海浦东新区顺应区域发展改革民兵训练模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范方河/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范方河 本报特约记者 丁绍学
    〔核心提示〕经过8年多综合配套改革试点的浦东试验田每天都在催生新变革。而一个人员相对较少的人武部如何面对区域调整抓好民兵训练？2010年以来，上海浦东新区人武部主动顺应综合配套改革试点要求，打破传统训法推出民兵协作大队训练模式，走出了一条具有浦东特色的改革之路，使民兵训练步入快车道。
    9月上旬，又有来自6个镇、园区的民兵分队陆续入驻上海浦东新区民兵训练基地，开展为期15天的专业集训。据此次民兵专业分队集训负责人、上海市浦东新区老港镇武装部长沈祥福介绍，这次集训以抢险救灾训练为主，除了老港镇以外，还有祝桥镇、惠南镇、南汇工业园区等5个单位，145人参训。
    一个镇的武装部长缘何能组织不同街 （镇）的民兵集训？原来，沈祥福是浦东新区第八民兵协作大队大队长，民兵协作大队是浦东顺应区域发展改革民兵训练模式的一大亮点。
    紧盯产业布局统起来编――
    工训矛盾得以有效化解
    2005年6月，国务院批准上海市浦东新区进行综合配套改革试点，其中一项就是推动政府职能从管理向服务转变，把更多的政府职责下放给基层单位和社会组织，民兵训练也不例外。
    综合配套改革施行后，浦东新区区域布局和产业布局发生很大变化。浦东新区人武部部长徐跃跃告诉记者，区域面积扩大了，产业布局调整了，一方面没有那么大的场地资源，另一方面时间上也很难协调。比如，区内的很多镇是以农业为主，民兵训练要挑农闲时节，但相对于街道来说，农闲时候工厂企业反倒很忙。
    经过反复调研论证后，2010年，新区人武部决定将原来以街（镇）为单位的民兵训练模式改为协作大队共同组训的形式。他们将功能和区域相近街（镇）的民兵分队统起来组成协作大队，每个协作大队根据各自的产业特点单独组训，场地由区人武部负责提供。
    企业民兵相对集中的训练时间被安排在用工淡季，而农村街（镇）民兵训练的时间被安排在农闲时。民兵第九协作大队大队长陆健说：“现在民兵参训率大幅上升，很重要的原因是区分类别统起来编，这样就有效解决了工训矛盾。”
    打破传统建制捆起来训――
    训练内容实用性更强
    “协作大队的编组训练模式好处是显而易见的，”来自该区花木街道的武装部部长徐立平告诉记者，除了可以资源共享，一起安排时间、人力、物力组织训练外，重要的一点，他们可以根据自己的区域特点，安排有针对性的训练内容。
    记者在一份2013年协作大队编成表上看到，浦东新区人武部将全区36个街（镇）和30多个企事业单位，按照区域和功能相近的原则，分成12个协作大队。据浦东新区人武部副部长童锦清介绍，一、四、八等几个协作大队以镇为主，而二、三、六、十等协作大队都是街道及位于街道的企事业单位，其中第十协作大队则全部是航运和海运公司。
    而在训练内容上，陆家嘴等几个街（镇）所在的协作大队训练内容就是维稳应急，而沿海的协作大队则将防汛和防台风作为主要训练内容，化工企业组成的协作大队则以防化为主要训练内容，航运公司组成的协作大队则以海上训练为主。
    民兵协作大队很好地强化了民兵分类训练和划片训练，也解决了以往民兵训练人少氛围不浓、教员少、尖子少等问题。如今，民兵协作大队组织训练过程中，不同街（镇）民兵互相学、互相比、互相帮的氛围很浓，相同类型企业民兵互相交流、踊跃参训。
    今年6月，浦东新区人武部临时抽调6个街（镇）的高炮民兵班参加上海警备区组织的防空兵实弹演练，由于平时经常在一起训练，各高炮民兵在演练中关系融洽、配合默契，出色完成了实弹射击任务。
    着眼实战训用结合――
    民兵队伍和专武干部双受益
    “民兵协作大队还有一个很重要的作用就是训用结合，你担负什么任务就训什么。”第三协作大队队长汤志龙告诉记者。2010年上海世博会期间，中国石化高桥分公司附近突发火灾，第六民兵协作大队的高桥石化公司民兵应急分队和公司消防队迅速出动，赶在武警消防到来前第一时间将火情控制。
    “民兵协作大队都是划片训练、就近用兵，特别是一些企业民兵组织相对于街（镇）有出动速度快、集体抽调容易的优势。目前我们12个协作大队中，有3个协作大队的民兵全部来自企业，他们都是应急应战的骨干力量。”据新区人武部领导介绍，以高桥石化公司和外高桥造船厂为例，这些企业的民兵队伍不仅每年都保质保量参加协作大队训练，还先后出色完成了上海市重要目标防卫演练等大项任务，多次受到上海市和警备区领导的表扬。
    据新区人武部政委邓政介绍，民兵协作大队一般都是由四五个以上的街（镇）组成，大队长轮流由所在街（镇）的武装部长担任，一年换一次。现在，一个武装部长管四五个街（镇）民兵训练，既解决了人少事多的矛盾，也锻炼提高了基层武装部长的能力水平。自民兵协作大队成立以来，浦东新区先后有20余名表现出色的基层武装部长被选调到街（镇）领导岗位，新区人武部也先后被南京军区、上海市和上海警备区评为党管武装、国防动员和征兵工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
