〖ZQ/总期〗20373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕强军目标加强政治教员队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军组织开展“四会”优秀政治教员评选表彰活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好政治教员队伍建设，是提高思想政治教育质量的关键，是加强部队思想政治领导的一项基本建设。今年5月份以来，全军和武警部队按照总政统一部署，自下而上广泛深入开展“四会”优秀政治教员评选表彰活动，各级紧紧围绕学习宣传贯彻强军目标，面向部队思想政治教育一线，实打实地评、硬碰硬地比，一大批工作在基层、能力素质强、作用发挥好的政治教员脱颖而出，3700多人受到各级表彰奖励，其中14人被表彰为全军“四会”政治教员标兵、86人被表彰为全军“四会”优秀政治教员，进一步树立抓教育有为、干教育光荣的鲜明导向，有力推动了部队思想政治教育创新发展。
    作为加强部队思想政治教育的重要举措来抓
    军委、总政领导对加强政治教员队伍建设高度重视，多次作出重要批示指示。各级普遍把开展“四会”优秀政治教员评选表彰活动，作为增强教育主动性针对性实效性、加强对部队思想政治领导的有力抓手，作为培养锻炼政治干部、建强政治教员队伍的有效载体，精心筹划设计，有力有序推进。
    南京、成都军区结合召开党委会、政工会，把搞好评选表彰活动纳入政治教员队伍建设统一部署安排。海军、空军结合实际制定评选表彰实施细则，确保流程合理、评比公正。在各大单位选拔推荐的基础上，9月下旬全军“四会”优秀政治教员集中评比在京举行，总政领导现场观摩指导并作重要讲话，教育部语言文字应用管理司领导和各大单位宣传部领导、军队院校部分专家教授担任评委，确保评选表彰的高质量高水平。大家普遍认为，这次全军集中评比紧贴教育实际，有亮点有创新有提高。
    始终突出学习宣传贯彻强军目标这一鲜明主题
    今年的评选表彰活动，是在全军深入学习贯彻党的十八大精神、凝神聚力为实现中国梦、强军梦努力奋斗的形势下组织开展的，各级普遍把学习宣传贯彻强军目标作为理论考核、授课评比的重要内容，使评选表彰的过程真正成为推动强军目标学习宣传贯彻不断深入的过程。
    兰州、济南军区组织参加评比活动的政治教员深入学习领会习主席关于强军目标的一系列重要论述，提高教员理论素养，增强授课说理能力。北京、广州军区明确要求授课评比围绕强化军魂意识、忠诚履行使命、弘扬优良传统、培育战斗精神等内容进行。新疆军区把野外驻训等大项任务作为授课比武的主课堂，激发官兵练兵动力、促进任务完成。部队普遍反映，“强军”“血性”“精神”是今年授课评比的热词，强有力的集中教育使强军目标更加深入人心。
    加强政治教员全面素质特别是实践能力的考评
    各级坚持把求实务实贯穿评选表彰全过程，普遍按照统一部署要求把从事教育工作经历、教育引导实践技能等纳入考察评比中，严格按照“四会”要求全面评、评全面，以评促教、以评促建。
    总参严把参评人员入口关，要求各单位推荐上报人员必须从事基层思想政治教育3年以上，且被军师级单位评为“四会”优秀政治教员。沈阳军区把评比考场搬到群众性大讨论现场，突出考察政治教员的理论素养和快速反应能力。总后、总装和武警部队瞄着教育训练管理和官兵成长进步中经常遇到的现实问题，设置模拟课题，着力考察做好经常性思想工作的能力。
    一些担任全军集中评比活动评委的专家教授介绍，实践能力考评是个亮点，这样使评比更加科学、考察更加全面，有效防止把“四会”评比搞成单一的授课评比甚至演讲比赛，这也是党的群众路线教育实践活动成效的生动体现。
    树立“抓教育有为、干教育光荣”的鲜明导向
    各部队给评出的“四会”优秀政治教员披红戴花，颁发证书奖杯，通过报刊网络、广播电视宣扬他们的经验和事迹，有效激发了政治教员热爱钻研教育、积极投身教育的自豪感荣誉感。第二炮兵把“四会”优秀政治教员作为基层政治主官任职资格，对被评为优秀政治教员的，区分第二炮兵、军师、旅团三级发放岗位补助。空军某部投入1000多万元建设旅团“指导员之家”，为政治教员备课授课提供便利条件。
    各级秉持“评好更要用好”的理念，积极拓展运用评选表彰活动成果，组织优秀政治教员巡回授课和体会交流，将优质讲稿和多媒体课件挂载上网、汇编成书、录制光盘，方便部队学习使用。一些部队还遴选优秀政治教员参加理论宣讲团，组织参与重大课题调研攻关，赋予集体备课、上大课任务，充分发挥他们的示范带动作用。
    光荣榜
    全军“四会”政治教员标兵（14名）
    61906部队政治部副主任李晓明、第二军医大学卫生勤务学系学员七队政治教导员刘琉（女）、63926部队政治部组织科科长郭岩峰、91492部队3分库政治教导员鲍骏、94326部队69分队政治指导员侯博、96165部队72分队政治指导员乐焰辉、65755部队53分队政治指导员巴兴、66157部队79分队政治指导员刘洋、68036部队9分队政治指导员张璐（女）、71621部队64分队政治指导员李翰涛、73653部队政治部副主任邹海龙、75620部队85分队政治指导员王雄、77655部队副政治教导员格桑坚参、武警内蒙古自治区总队一支队三中队政治指导员贺喜
    全军“四会”优秀政治教员（86名）
    解放军理工大学理学院学员大队二队政治教导员朱小林（女）、61769部队飞行二大队政治教导员王晓东、61726部队政治部副主任张敏（女）、南京政治学院上海校区学员三十一队政治委员杨书新、镇江船艇学院学兵一大队学兵五队政治教导员韩健、62141部队政治委员陈景洲、62315部队41分队分队长胡晓燕（女）、63706部队一站政治教导员吴进、63851部队91分队副中队长王晓倩（女）、总装备部工程兵军事代表局驻郑州地区军事代表室工程师马玉皓、海军辽宁舰航空保障部门某中队政治教导员史海龙、91257部队137舰副政治委员余利军、92613部队759艇政治教导员田旭东、92510部队政治部保卫科干事李洋、海军工程大学理学院学员二旅二十三队代理政治教导员高翔、海军航空工程学院青岛校区政治工作办公室干事范晨（女）、91731部队直属工作科科长许薇薇（女）、94973部队政治委员叶常青、95969部队56分队副政治教导员刘曦、93450部队政治教导员马东、95596部队74分队政治指导员张鹏、94940部队64分队政治指导员徐力、95356部队1分队参谋徐文华、95718部队68分队政治指导员曹莹、93381部队领航大队政治教导员杨丁、空军大连通信士官学校学员十五队政治教导员唐元升、96111部队22分队政治指导员徐鑫铭、96275部队51分队政治指导员周蔷（女）、96311部队99分队政治教导员陈正粒、96361部队42分队政治教导员孙绍昆、96423部队政治处干事刘晓伟（女）、96618部队72分队政治指导员李晓觅（女）、军事科学院校务部警卫勤务连政治指导员张建星、国防大学校务部汽车队政治教导员杨鹏、国防科学技术大学光电科学与工程学院学员大队学员三队副队长李斌、65319部队政治处主任葛百军、65448部队67分队政治教导员张忠博、65549部队77分队政治指导员张硕、65737部队副政治委员李荣智、65043部队73分队副分队长刘松岩（女）、解放军第208医院勤务汽车队政治指导员李响（女）、66010部队53中队政治教导员马亭臣、66131部队62分队政治教导员刘海伦、66417部队政治处主任曹立锋、66381部队81分队政治指导员杜帅、天津警备区通信站政治教导员郑佳琪（女）、66019部队76分队政治指导员王方（女）、69221部队73分队排长帕力哈提・伊力汗、69344部队76分队政治教导员宋宏波、68205部队59分队政治教导员闫长宝、68304部队70分队政治指导员陈力、甘肃省军区酒泉军分区政治部干事王华岚、68078部队警卫勤务连政治指导员胥魁、71217部队50分队政治协理员王森、71620部队71分队政治教导员刘庆华、71834部队89分队政治指导员刘长会、71867部队72分队政治指导员王柏、71777部队51分队政治指导员麻增智、解放军第371医院政治委员闰文斌、73022部队65分队政治指导员环欣欣、73676部队46分队政治指导员樊国庆、73101部队70分队政治教导员钱坤、73092部队政治委员施毅、73315部队61分队政治指导员高明、73176部队73分队代理政治指导员许斐、75104部队128分队政治指导员李越、75223部队63分队政治教导员黎雄、75406部队政治委员赵琼飞、湖北省军区江陵县人武部政治委员吴兆华、75709部队政治处主任胡剑新、广州军区武汉总医院政治部宣保科干事胡军（女）、77171部队56分队政治教导员田宇江、77298部队政治处干事李祯、77328部队80分队政治教导员刘渠亚、78618部队勤务修理连政治指导员杜西羚、78138部队政治处干事庞于（女）、78525部队38分队副政治指导员贺嘉庆、武警北京市总队十一支队一中队政治指导员罗成、武警山西省总队临汾支队尧都中队政治指导员汪涛、武警安徽省总队医院勤务中队政治指导员朱雯（女）、武警福建省总队福州支队一中队政治指导员林少敏、武警湖北省总队武汉支队十七中队政治指导员谭长安、武警广西壮族自治区总队一支队二中队政治指导员廖源、武警8612部队81分队政治指导员杨超、武警8693部队83分队政治指导员侯正云、武警四川省森林总队成都大队政治教导员姚存通
〖-ZW/正文〗
