〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚会见报告团成员郭伯雄强调学习宣传方永刚，一定要贯彻胡主席的重要指示，贴近实际，注重实效 梁光烈李继耐参加会见并出席报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚会见报告团成员郭伯雄强调学习宣传方永刚，一定要贯彻胡主席的重要指示，贴近实际，注重实效
    梁光烈李继耐参加会见并出席报告会
    本报北京4月13日电记者司彦文、王士彬报道：中宣部、教育部、总政治部今天在人民大会堂举行方永刚同志先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见了报告团成员，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向方永刚和报告团全体成员表示亲切问候。郭伯雄指出，要积极响应胡主席号召，广泛深入地开展向方永刚同志学习的活动，学习他深入学习党的理论、孜孜不倦追求真理的执着精神，学习他坚定信仰党的理论、矢志不渝一以贯之的革命精神，学习他积极传播党的理论、呕心沥血履职尽责的奉献精神，学习他模范践行党的理论、真学真用立言立行的务实精神。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈，中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见并出席报告会。
    郭伯雄说，方永刚是在全党全军学习宣传贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想的实践中涌现出来的先进典型。他长期从事党的创新理论的学习研究和教学工作，自觉把传播和践行党的创新理论作为崇高的事业追求和人生的最大快乐，为此付出了大量心血，取得了多项研究成果，年年超额完成教学任务，为部队和地方讲课辅导1000多场次，深受部队官兵和人民群众欢迎，为党的理论武装工作做出了突出贡献。方永刚不愧是思想理论教育战线的杰出代表，不愧是保持共产党员先进性的时代先锋。
    郭伯雄指出，胡主席高度赞扬方永刚同志不仅深入学习党的理论、坚定信仰党的理论、积极传播党的理论，而且用自己的实际行动模范践行党的理论，充分肯定方永刚同志高度的政治觉悟和高尚的师德师风，号召广大共产党员、全军官兵都要向方永刚同志学习。这充分体现了胡主席对党的理论工作的高度重视，也为学习宣传方永刚同志的先进事迹和崇高精神指明了方向。
    郭伯雄强调，方永刚的事迹告诉我们，学习贯彻党的创新理论，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，真学是基础，真信是核心，真用是关键。学习宣传方永刚，一定要贯彻胡主席的重要指示，贴近实际，注重实效。要把着眼点和落脚点放在深入学习宣传科学发展观等党的创新理论上，放在坚定广大官兵的理想信念、增强贯彻党的创新理论的自觉性上，放在促进社会主义核心价值体系建设上，放在推动部队建设和军事斗争准备上，放在为党的十七大胜利召开营造良好氛围上。要紧密结合官兵对党的创新理论学习、理解、认识程度的实际，紧密结合部队思想理论教育的实际，紧密结合当前正在进行的各项工作的实际，把向方永刚同志学习的活动搞得生动活泼、扎实有效。开展向方永刚学习活动，军队要走在全社会的前列，海军要走在全军的前列，全军各级领导干部要起模范带头作用。
    报告会上，海军大连舰艇学院政委罗挺，大连市委宣传部副部长王卫，沈阳军区某部军务装备科科长王治元从不同角度讲述了方永刚真情传播党的创新理论的经历。方永刚的妻子回天燕和海军大连舰艇学院学员丁锦方通过生活中和课堂上的一个个细节，生动展示了方永刚对事业的忠诚和对亲人、对学生的满腔挚爱。方永刚深情讲述了自己学习、研究、传播和践行党的创新理论的体会。精彩的报告不时赢得热烈的掌声。
    报告会由总政治部副主任刘永治主持。中宣部常务副部长吉炳轩在报告会上讲话。中宣部、教育部领导欧阳坚、李卫红参加会见并出席报告会。四总部、驻京各大单位和军委办公厅领导张黎、许其亮、孙忠同、童世平、孙大发、迟万春、朱发忠、黄作兴、胡彦林、彭小枫、刘源、马晓天，四总部机关和驻京各大单位有关部门领导，马克思主义理论研究和建设工程专家，中央、国家机关干部代表，驻京部队官兵和首都高校师生代表约800人听取了报告。
    江志顺
    四月十三日，方永刚同志先进事迹报告会在北京人民大会堂举行。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
