〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深海”历险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队某潜艇支队脱险训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根成/彭纠/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深海”历险
    ――南海舰队某潜艇支队脱险训练目击记
    4月12日，记者走进南海舰队某潜艇支队，在海军新落成的潜艇损管脱险训练中心，与该部官兵经历了一场惊心动魄的“深海”历险。
    经过相关培训后，记者和5名艇员一起，步入中心大楼，这里犹如一艘巨大的潜艇，一个个相互连接的舱室与真实的潜艇室大小无异。随着警报声响起，舱内起火，主水管系统破损、舱内进水等紧急情况接踵而来，官兵们在模拟深海环境下紧张抢险，并演练了弃艇逃生等课目。
    中心主任汪庆平告诉记者，该中心是目前海军建成的最大规模的潜艇损管脱险训练中心，各个舱室设备均按照潜艇布局以1∶1的比例建造。模拟训练中，指挥员根据潜艇可能遭遇的各种险情设置模拟课目，参训艇员根据指控室下达的命令，进行堵漏、灭火、爬管等仿真训练。艇员通过一系列仿真训练，提高了实操技能和过硬的心理素质。
    对破损部位封舱堵漏。
    指挥中心设置模拟险情。
    穿戴脱险救生装具准备脱险。
    发现火情，及时封舱灭火。
    李根成、彭纠、本报记者张雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
