〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百张老照片讲述连队新进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团“白老虎连”用连史深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团“白老虎连”用连史深化主题教育
    本报济南4月13日电特约记者魏国、特约通讯员张殿杰报道：今天上午，济南军区某装甲团“白老虎连”荣誉室内，指导员王大源正以百余张老照片为教材，讲述连队老照片背后的故事，让官兵亲身感受到连队由步兵、装甲步兵到信息化步兵的发展变化。
    在一张1998年拍的照片前，王大源停下脚步。这是官兵们敲锣打鼓迎接盼望已久的新型装甲车的情景。王大源介绍说，连队官兵就是从那时开始在练好手中新装备上动脑筋。如今官兵们已从“门外汉”转变成了“装甲通”，连队先后有17人次被上级表彰为优秀“四会”教练员，涌现出28名各类技术能手。
    咦！这张图片中咋还有直升机？几名新战士很是不解。原来，2005年连队参加上级组织的综合演练，首次担负与武装直升机协同进行“远程垂直投送突破”的训练课题。官兵们集思广益，成功演练了垂直机降、纵深打击等战法，使“白老虎连”成为一支“陆上能合成，上天能机降，抵滩能破障”的信息化尖刀连队。新战士们听了王大源的讲解，兴奋得手心攥出了汗。
    再往前，是一张刚刚挂上去的图片。这是在前不久的信息化条件下冬季野营训练中，担任助攻的“白老虎连”在复杂电磁环境中，用信息欺骗等手段破坏“敌”指挥网，终获全胜。
    百余张老照片，百余个令人难忘的故事，令官兵们走出荣誉室时还心潮澎湃。
〖-ZW/正文〗
