〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“焊接大王”孟宪章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “焊接大王”孟宪章
    今年68岁的孟宪章是有名的“焊接大王”，虽已从河北保定天威电气设备结构有限公司退休，但由于他具有高超的焊接技艺和丰富的焊接经验，仍然被公司返聘为技术顾问，负责解决焊接工艺上的疑难杂症。
    1959年，20岁的孟宪章来到现在河北保定天威电气设备结构有限公司前身保定变压器厂。年轻时孟宪章就立志做个好工人，自学了高中数理化课程，研读了《焊接手册》《机械制图》《材料力学》和《金属工艺学》等与焊接有关的科技书籍。
    在参加工作的40多年里，孟宪章不满足现有的焊接技术，不断在实践中摸索和创造新的技术方法，成功地解决了“变压器带油补焊”“铸铁冷焊”等技术难题。变压器常出现焊缝渗油问题，常规解决办法是把重达几十吨的油放出来，然后使十几吨的箱体与内部结构分离再补焊，不仅浪费人力物力，还会影响油的纯度，这一难题几十年来未能圆满解决。孟宪章冒着电弧极易引起变压器油燃烧甚至爆炸的危险，勇敢探索带油补焊技术，通过上百次的实验，不仅证明带油补焊技术可行，还总结了“降压法”“封闭法”等多种带油补焊的方法。继“带油补焊”之后，孟宪章又攻克了好几项技术难题，包括“七五”期间全国十大科技攻关项目之一铸铁冷焊技术。孟宪章先后荣获全国劳动模范、全国“五一”劳动奖章、全国中华技能大奖等荣誉和称号，还当选了第七届、第八届、第九届全国人大代表。
    孟宪章不仅出色完成本职工作，还积极主动地投入到兄弟单位的急难救助中。在上级有关部门的支持下，孟宪章举办了八期技术表演，面向全国举办两期铸铁冷焊培训班，还经常应邀为各单位讲课。他常说：“取得点成绩是应该的，党和人民却给了我很多的荣誉，我一定加倍努力，干好工作，多做贡献。”（据新华社石家庄4月13日电）
    新华社记者 王民
〖-ZW/正文〗
