〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许进华/徐利军/万电明/李桂生/万明/汪蒋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次中日部长级能源政策对话举行
    陪同温家宝总理访问日本的中国国家发展和改革委员会主任马凯与日本经济产业大臣甘利明12日在东京举行了第一次部长级能源政策对话，并共同主持召开中日能源合作研讨会。双方共同签署了《关于加强两国在能源领域合作的联合声明》。
    环渤海城市间构筑快捷铁路客运大通道
    北京铁路局有关负责人13日说，铁路第六次大提速本月18日实施后，北京铁路局将开行北京站、北京西站至天津、石家庄、北戴河、秦皇岛等地的高速列车，构筑环渤海城市间的快捷铁路客运大通道。
    我国破获特大伪造虚开增值税发票案件
    我国税务、公安部门最近侦破了涉及全国大部分地区的“雷霆一号”专案，摧毁10个伪造、虚开发票、骗税、偷税犯罪团伙，为国家挽回经济损失8.68亿元。
    北京开收卡拉OK版权费
    北京10家北京卡拉OK经营业主13日在京和中国音像协会北京联络站签署卡拉OK版权许可使用协议。据该联络站有关人士介绍，收费计算时间从2007年1月1日起，收费标准为12元/包房/天。
    南京军区某舟桥旅官兵积极开展助学活动
    南京军区某舟桥旅在官兵中开展“省下一分钱，都尽一份力、春蕾在军营”助学活动。官兵们踊跃向全国妇联、中国少年儿童基金会的“春蕾计划”、“希望工程”捐款，今年第一季度已累计捐款助学1.4万余元。（许进华、徐利军）
    武汉警备区发动预备役人员投身新农村建设
    近两年来，武汉警备区发动民兵预备役人员广泛开展扶贫帮困活动，他们先后投入近60万元帮助修建村级公路、通水管道和砖瓦厂，举办各类科技培训班100余期，免费培训农村技术人员1.6万余人（次），实现向地方转化科技成果150多项。（万电明、李桂生）
    成渝高速发生特大车祸重庆消防官兵紧急救援
    4月13日晨，成渝高速公路因大雾发生特大连环车祸，52辆车辆相撞，5人死亡，36人受伤。重庆市公安消防总队火速调集100余名官兵赶到现场展开救援，救出11名被困群众。（万明、汪蒋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
