〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西捣毁特大制贩假冒军车号牌窝点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原4月13日电记者欧灿、特约记者杨鸿报道：今天凌晨2点，北京军区保卫部门与山西省公安机关在太原市晋源区一出租房内，一举端掉一个制作假冒车辆号牌的窝点，抓获湖南籍犯罪嫌疑人7名，当场查获假冒军队及地方车辆号牌成品、半成品3800余副，制假工具1200余台（件）。
    据北京军区保卫部负责人介绍，这是自去年国家5部委开展“打击盗窃、伪造军车号牌专项斗争”以来，破获的全国最大一起制贩假冒军车号牌案件。据悉，军地有关部门经过数月侦查，锁定了犯罪嫌疑人，在掌握确凿证据之后，军地联手于今日凌晨展开抓捕行动，将正在生产假冒车辆号牌的犯罪嫌疑人当场抓获。
    军车号牌是军车依法运行的重要凭证。据《中华人民共和国刑法》第三百七十五条第二款之规定：“非法生产、买卖武装部队制式服装、车辆号牌等专用标志，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。”
〖-ZW/正文〗
