〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点评与解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/江时强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评与解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18亿亩耕地这条红线决不能失守
    根据“十一五”规划纲要，到2010年末全国耕地面积必须确保不低于18亿亩。但是，国土资源部日前公布的2006年度全国土地利用变更调查结果报告显示，截至去年10月31日，全国耕地比上年度末净减少460.2万亩，总面积下降到18.27亿亩，进一步逼近18亿亩这条红线。
    耕地保有量直接关系到国家的粮食安全。目前我国有13亿人口，对粮食的总需求量大约在5亿吨，现有耕地面积刚刚能保障全国人民的吃饭问题，而人口又不断增加，因此，18亿亩耕地面积这条红线决不能失守。
    但是，从2006年度全国土地利用变更调查结果报告看，耕地面积不断减少的趋势并没有改变，耕地保护形势依然十分严峻。调查显示，去年全国实际占用农用地433.2万亩，超过了年度400万亩的用地计划；当年建设占用耕地面积中未批先建的有55万亩。去年，全国发现的土地违法行为及立案查处的土地违法案件，较2005年有大幅上升。
    用地计划屡屡被突破、土地违法行为禁而不止，究其原因，一是地方政府盲目发展经济的冲动并未从根本上得到抑制，二是土地管理和审批制度的改革还未到位，三是集约、节约用地的政策落实还缺少具体配套措施支撑，四是责任制和问责制的实施尚需加大力度。
    耕地是不可再生资源。如果我们现在不注意保护耕地资源，到了耕地数量无法承载人口增加的时候，将追悔莫及，贻害子孙。
    （新华社记者张晓松）
    （本栏稿件均据新华社）
    中华鲟面临灭顶之灾
    中华鲟已有1.4亿年的历史，堪称“活化石”，最大的重上千公斤，又称“长江鱼王”。它生于长江，长于大海，在海洋里生活9至14年后性腺成熟，再向长江上游金沙江洄游产卵。
    1981年葛洲坝大江截流后，我国在宜昌市境内的长江葛洲坝下游江段80公里内，建立了中华鲟自然保护区。科学家发现，中华鲟已在保护区找到了新的产卵场。1988年，中华鲟被列为国家一级保护动物。尽管人们为保护中华鲟付出许多努力，但工业企业向长江大量排污和人类活动等外界危害，使中华鲟的种群数量急剧减少。据观测，1981年葛洲坝截流前，每年洄游到长江上游产卵的中华鲟超过3500条，如今洄游至宜昌江段产卵的已不足500条。
    世界自然资源保护监测中心公布的报告称，野生中华鲟总资源量仍在锐减，如不采取有效措施，10年后中华鲟可能灭绝。
    有关专家建议，尽快制定《长江流域水资源与水环境保护条例》，加大环保执法力度，早日促成一江清水向东流，不要让中华鲟成为第二个白鳍豚。
    （新华社“新华视点”记者江时强）
〖-ZW/正文〗
