〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨军兵种代职培养复合人才等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/游成锋/侯鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队探索指挥人才培养新路
    跨军兵种代职培养复合人才
    本报宁波4月13日电特约记者余子富报道：4月上旬，东海舰队又有5名经过机关、院校和兄弟军兵种部队培训的营团职军官走上新型驱逐舰、护卫舰指挥岗位。这标志着该舰队通过采取“规模化培训，多岗位锻炼”等培养模式，使新装备部队军事指挥人才的培养驶入了快车道。
    近年来，东海舰队积极走多岗位交叉培养的路子。通过跨舰种交叉轮训、跨军兵种交流代职、跨专业换岗任职，每年选调20名素质全面、有发展潜力的优秀舰艇长，在水面舰艇与潜艇间进行为期一年的交叉轮训。他们还与其他军兵种部队协商，选调部分优秀师团职干部到炮兵、装甲兵等部队代职，丰富干部的军兵种知识。自1999年以来，舰队平均每年有100多名新装备军事骨干参与换岗任职，成为指技合一的复合型人才。
    他们还努力走开“内引外联”的路子，通过争取有关军事指挥院校教育资源的投入，相继开设了6个专业的本科委培班和硕士研究生函授点。近3年来，先后有43名新装备部队军事指挥干部完成本科学业，有290名干部参加了在职研究生学习。
    兰州军区某旅拓宽军事民主渠道
    网上议训解决多个训练难题
    本报西安4月13日电特约通讯员游成锋、侯鉴报道：“训练间隙安排太多的文体活动等于我们没休息”、“旅里应加强训练器材的统筹协调，不要再让我们用断损了的工兵锹”。今天，兰州军区某旅参谋长孙武奇在旅“网上议训电子信箱”内看到这两条战士留言，当即指示作训部门拿出解决办法。据了解，自去年底该旅设立“网上议训电子信箱”以来，已收到训练方面的意见和建议99条，解决训练难题20多个。
    去年底，旅领导在局域网上看到一条署名为“兵参谋”的留言，说当天早操连队队列训练组织不规范。旅领导调查后得知，一些战士平时碍于面子，不愿当着领导的面讲训练中的问题。针对这一情况，他们决定开设“网上议训电子信箱”，鼓励广大官兵积极为军事训练转变建言献策。
    半年来，该旅战士围绕训练问题畅所欲言。一位班长在网上反映某型兵器配发部队后，迟迟没有相配套的训练考核大纲，部队的实弹训练难以展开。旅领导当即研究决定抽调业务骨干编写相关的训练与考核细则，使实弹考核有了依据。
〖-ZW/正文〗
