〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内长山要塞区党委积极解决基层官兵生活难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四无”小岛变了样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵住上新楼卫星电视落户网络联到班排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/卢军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四无”小岛变了样
    官兵住上新楼卫星电视落户网络联到班排
    本报烟台4月13日电于安丰、特约通讯员卢军报道：新战士曹永的父亲来到位于渤海前哨的大竹山岛，看到儿子业余时间也能上网冲浪，开心地笑了。今天，曹永父亲离开海岛军营的时候，对部队领导说：“孩子在这里站岗放哨，我们当家长的一百个放心！”
    大竹山岛面积只有1.46平方公里，曾因无淡水、无居民、无定期船运航班、无耕地而被称为“四无”小岛。守岛官兵坚持“海岛为家，艰苦为荣，祖国为重，奉献为本”，被济南军区授予“海上钢钉”荣誉称号。前年，内长山要塞区党委提出，社会发展了，条件改善了，官兵以苦为荣、以苦为乐的精神固然难能可贵，可我们不能让官兵长期过这种苦日子。
    内长山要塞区党委以科学发展观指导基层建设，像大竹山岛一样的3个“四无”海岛都改变了模样。他们先后投入350万元用于海岛干部公寓、战士宿舍楼建设，公寓和宿舍楼还装上了空调，配备了洗衣机。如今这些小岛都有了“瓜果园”、“怡情园”，昔日荒凉的小岛军营成了“海岛花园”。
    随着建设“信息海防”步伐加快，“四无”小岛有了新的变化：新型数字卫星电视落户“四无”小岛，每个连队、哨所都能接收30多个频道的电视节目；网络联通进班排，千里海防一网联，以往“联不上、统不了、合不成”的问题得到彻底改观。前段时间山东沿海抗击风暴潮，船运大队和守岛官兵根据上级通过网络发来的指令，密切协同，并肩作战，把风暴潮造成的损失降到了最低限度。某海防团二营营长吕超强说，上级越是关心厚爱，我们越要尽心尽责；“四无”小岛生活条件变了样，部队战斗力更应该有较大的提高，官兵执勤训练积极性非常高，各项工作都抓得很到位。
    编余小议 心中有兵办法多
    这条消息令人振奋。“四无”小岛之所以发生天翻地覆的变化，就在于内长山要塞区党委以科学发展观指导基层建设，下功夫解决守岛官兵工作生活中遇到的各种难题。
    “四无”小岛改变模样这件事充分说明了一个道理：心中有兵办法多。各级各部队只要树立与科学发展观相适应的观念，情系基层官兵冷暖，多些解决难题的具体办法，就能推动部队建设又好又快发展。（董强）
〖-ZW/正文〗
