〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里的感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――方永刚先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党旗招展，长城巍巍，山花烂漫，朝阳如火……
    今天上午9时，人民大会堂多媒体大屏幕上，出现了一幅幅激动人心的画面。在雄壮的国歌声中，方永刚先进事迹报告会拉开帷幕。
    会前，大家纷纷向记者打听：“方永刚能出席吗？”
    随着主持人宣读报告人名单，方永刚第一个走上主席台。雷鸣般的掌声，在礼堂回响了足有一分钟。
    “今天早晨，我凝视窗外正在绽放新绿的柳树，许下了几个心愿：我和春天有约，春暖花开的时候，我要走下病床，走出病房；我和夏天有约，艳阳高照的时候，我要和全军战友一起庆祝人民军队的80岁生日；我和秋天有约，枫叶红了的时候，我要和全国人民一起迎接党的十七大；我和冬天有约，白雪皑皑的时候，我要再次走上我心爱的讲台……”
    病中的方永刚，依然用他饱满的激情、洪亮的声音，向来自首都各界800多名听众讲述一名理论工作者的人生追求。
    海军大连舰艇学院政委罗挺从一本被方永刚翻烂的《邓小平文选》说起，介绍了方永刚深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论的感人事迹。他说，党的创新理论不仅是一位军旅博士的无悔选择，也是一支军队、一个民族的共同选择。
    伴着激昂的军歌，一支威武雄壮的学员方队出现在大屏幕上。海军大连舰艇学院学员丁锦方，回忆起方教授住院前为他们上的最后一课，他动情地说：“从小学到大学，我听过无数次课，没有哪一堂课比这次更刻骨铭心。因为这令人难忘的一课，是激情与真理的交响，是忠诚对信仰的诠释，更是生命对使命的承诺！”
    现代化新城欣欣向荣，繁荣渔村樱桃漫山遍野……随着大屏幕一幅幅城乡和谐发展的美好画面出现，大连市委宣传部副部长、讲师团团长王卫走上讲台，介绍方永刚自2003年受聘于大连市委讲师团以来，在机关、企业、街道、社区讲课440余场的经历。他充满感情地说：“人民群众是多么热切地需要党的创新理论！人民群众欢迎方永刚，其实就是欢迎党的创新理论！”
    “永刚，你是我一生的骄傲！”方永刚的爱人、海军大连舰艇学院幼儿园教师回天燕介绍了生活中的方永刚。“在我的眼里，永刚是一个好军人、好丈夫，也是儿子的好父亲。我理解他、敬重他，也从他身上学到不少道理，不断地充实着自己……”当她深情地回忆起当初与丈夫“执子之手，与子偕老”的爱情之约时，台下听众无不为之感动。
    座无虚席的礼堂时而掌声如潮，时而静寂无声，听众的心灵随着报告团成员的娓娓讲述澎湃激荡。来自清华大学的黄华同学听完报告后表示，要像方永刚一样，把个人的前途命运与国家和民族振兴紧紧联系在一起，用青春、智慧和热血报效我们伟大的祖国！
    “方永刚勤奋好学、与时俱进的探索精神，将激励广大共产党员在建设学习型政党、学习型社会中始终走在时代前列。”马克思主义理论研究和建设工程专家葛洪泽深有感触地对记者说。
    “方永刚精神突出体现在一个‘真’字上。”北京军区某团副团长魏泽旭表示，“作为一名军人，就要真学、真练、真准备，确保一声令下，随时能打赢。”
    “方永刚的理论课为什么那样吸引人？”空军某部政治处主任王岩中认为，“我们每一名政工干部都应当像方教授那样，用真情和心血架起党的创新理论联系官兵的桥梁。”
    赞誉、感悟、深思……句句话语表达着一个共同的心声：像方永刚那样，万众一心与真理同行！
    人们怀着感动走出会场，人民大会堂外春色正浓，阳光灿烂……
    （本报北京4月13日电）
    本报记者 司彦文 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
