〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先当好群众的学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方永刚是一位教授，但是为了使党的创新理论的传播更加贴近实际，更加富有成效，他总是乐于先当学生。无论是在院校讲课还是到地方演讲，每次他都要先进行一番调研，和百姓平起平坐，深入了解他们的所思所想所盼。他熟悉生活的酸甜苦辣，了解群众的喜怒哀乐，知道人们的疑难困惑，从而以最贴近群众的方式，让理论融入了实际生活。
    从某种意义上说，领导干部是先生。而要成为合格的先生，就得像方永刚那样，先老老实实当群众的学生。毛泽东同志说过，只有先当学生，才能当好先生。只有甘当小学生，才能够当好先生。我们党能够取得革命和建设的胜利，基本经验之一就是老老实实向群众学习。当学生意味着什么？就是要恭恭敬敬拜群众为师，脚踏实地调查研究，认认真真做好作业。
    我党历史上许多领导人都非常重视当好学生，毛泽东堪称甘当学生的大家。他不懂的就问，不会的就学，亲自到农村搞调研，写调查研究报告，为我们做出了榜样。但是，现在有的领导干部腰弯不下来，架子放不下来，不懂装懂，不会充会；有的认为领导就是比群众高明，领导自然就是先生；有的觉得自己学历高，实践经验丰富，无所不知、无所不能，而群众知识少、文化低，见识短、素质差，因而看不起他们。这些想法和做法如不及时纠正，是十分有害的。
    当好学生是当好先生的基本功。“知之为知之，不知为不知”，没有这种谦虚求实的态度，领导干部就容易沉迷于自我欺骗、感觉良好中难以自拔。领导需要了解实情，体察民情，实情、民情从哪里来？最根本的是从群众中来。从群众嘴里，不仅能听到赞成自己的意见，而且能听到反对自己的意见。如果都听进去了，那么对于全面判断形势，及时改进工作，是非常有意义的。领导干部如果自命清高，不接近群众，不深入实际，就会失去指导工作的主动权。为什么有的领导自己觉得满脑子智慧，可一旦付诸实施就觉得“江郎才尽”？一个重要原因就是脱离群众、脱离实际，所出的只能是“馊主意”。能否当好学生如一把标尺，考量着领导干部的作风，检验着领导干部的素质。
    “单丝不成线，独木不成林”。群众是力量之源，智慧之源。离开了群众，领导干部纵然有三头六臂也将一事无成。人民群众是社会实践的主体和亲历者，怎样做是正确的，怎样做是错误的，他们的感受最真切。有了问题到群众中去找答案，有了困难到群众中去找办法，用群众的智慧丰富自己、帮助自己，领导干部就会变得更加聪明，更加成熟，想问题、作决策就会更加符合群众的愿望和利益。只要领导干部像方永刚那样，放下架子，甘当学生，深入到群众之中，与他们打成一片，虚心向他们学习，就一定能不断充实自己，提高自己，成为群众尊敬和拥护的先生。
〖-ZW/正文〗
