〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五个统一”得兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警山东总队党委机关探索战士教育管理新模式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌伟/贾静/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个统一”得兵心
    ――武警山东总队党委机关探索战士教育管理新模式侧记
    ■张昌伟贾静刘贵增
    武警山东总队党委机关积极探索适应战士新特点的部队教育管理新模式，努力实现“五个统一”，激励了士气，凝聚了兵心，促进了部队建设又好又快发展。
    确立以人为本的管理理念，实现继承与发展的统一。前几年，总队主要领导下部队调研时发现，个别基层中队毛巾叠成豆腐块，夏天白毛巾捂成了黄毛巾。战士训练归来，湿漉漉的衣服叠放在床头上。总队领导及时制止了这些不科学的做法，对管理教育中存在的14个具体问题提出了解决办法，并让有关部门拨出经费，在士兵宿舍内统一安装了衣帽架，将帽子和常替换的衣服挂起来。为士兵购置了脸盆架，毛巾搭在盆架或盆沿上。为每个中队安装了IC卡电话，设立了电话超市，张贴了《保密守则》，放上本和笔，课余时间士兵可以走进电话包间自由打电话，有效解决了战士违规使用手机和私自外出打电话的问题。
    营造平等友爱的人际环境，实现严与爱的统一。总队组织开展了基层干部与性格孤僻、单亲、孤儿和身体有疾病4种类型士兵交朋友活动，基层干部和766名这样的士兵交上了朋友。与此同时，大张旗鼓地开展了“知兵爱兵为兵排忧解难”活动，从家底中拿出200万元设立了解困基金，对800名家庭遭意外灾害和特困士兵实施救济。他们还面向基层开通了148法律热线，为每名士兵发放了涉法问题联系卡，先后为4820名士兵提供了法律咨询，为212名士兵解决了家庭涉法问题。总队还筹措资金为基层中队购置了全自动洗衣机，解决了洗衣难的问题。
    营造公平公正的民主环境，实现自觉服从与主动参与的统一。总队对入党、考学、提干、选取士官、选配骨干、学技术、探亲休假、评功评奖等敏感问题，做到了数量、条件、程序、结果公开。利用党团组织会议、军人大会、队务会等各种例会让官兵参与管理，参与决策。让士兵觉得建议有分量，自己有地位。各支队设立了官兵“连心箱”，士兵有意见放心提，有建议随时讲，有心事尽情说，有困难及时谈。在士官选取上，总队、支队还分别设立了监督举报电话，选取结束后到士兵中听取意见，进行跟踪检查。士兵家长普遍反映部队风气正。
    营造求知成才的学习育人环境，实现现实需要与长远负责的统一。总队与山东广播电视大学联合办学，成立了山东电大武警学院，开设了高中补习班，法律中专、大专班，士兵入伍即入学，退伍即毕业，退伍后还可以继续学。万余名士兵注册入学，6000多名士兵获得大专学历。他们还充分利用自身和地方资源，开设了种植、养殖、理发、烹饪等28个专业培训班，每年培训士兵4000人以上，使每一名士兵都掌握了一技之长。
    营造适宜士兵特点的娱乐环境，实现严肃与活泼的统一。针对士兵每天宿舍、操场、哨位、食堂四点一线，生活紧张，单调乏味的实际情况，总队从有利于士兵身心健康出发，在每个士兵宿舍、餐厅都安装了小广播，除听新闻外，在洗漱、就餐和课余时间放歌曲，放轻音乐，放相声、小品，为官兵舒缓紧张的神经。基层中队统一组织，每名士兵都参与养花种草，自己动手绿化美化环境，营区不再是一片白或者一片黄的单色调。为减轻士兵因家长期望值过高造成的思想压力，总队在新兵入伍后向家长发一封慰问信，考学、入党、选取士官前发一封政策介绍减压信，退伍前发一封感谢信，为战士松绑减压。他们还先后投资200多万元，为基层更换了电视机、CD机、音响、台球桌、乒乓球桌和篮球架等文体器材，并建起了多媒体教学室，建立了宣传文化信息网，开设了网上影院、电子图书室。士兵们风趣地道出了心里话：警营生活惹人爱。
〖-ZW/正文〗
