〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视安全常识教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季到来之际，武警安徽总队芜湖市支队针对可能发生的季节性事故，集中进行防触电、淹亡和雷击等知识的学习教育，让官兵既知道防什么，又清楚怎么防，增强了事故预防的效果。
    现在，安全工作的重要性各级强调得比较多。相对而言，安全常识普及工作却做得不够。做好安全防事故工作，既要提高认识，增强安全防范意识，又要学习掌握安全工作的规律和预防事故的一般常识。一些单位发生事故，不是对安全工作不重视，而往往是由于不讲科学、盲目蛮干，缺乏安全常识和技术不熟练、心理不稳定造成的。随着部队所处内外环境的变化，武器装备现代化程度的日益提高和信息化建设的不断推进，对官兵掌握和运用科学知识的要求越来越高。学习掌握安全常识，对于做好安全工作显得越来越重要。因此，安全教育应该把普及相关常识、加强安全技能训练作为一个重要内容，用科学知识解决安全问题，提高官兵的自我防范和应急处置能力。
〖-ZW/正文〗
