〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲述成长故事感悟党的恩情坚定报国之志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军在主题教育中强化大学生干部军魂意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月12日电宋艳华、特约记者姜玉坤报道：先后打了6次转业报告的大学生干部张勇，昨天上午在全旅干部大会上表示收回转业报告，要求到条件最艰苦的连队任职。这是沈阳军区某集团军开展“思党恩、尽职责”活动中的一幕。连日来，该集团军有上百名大学生干部先后走上讲台抒发心声。集团军政委崔景龙说：“这是我们在主题教育中，强化大学生干部军魂意识取得的成果。”
    2005年，张勇从地方大学毕业后应征入伍。可入伍没多久，新鲜感没了，他对部队紧张的生活开始感到厌倦。一次探亲时，他看到大学同学大多生活舒适，不少人还买了车子房子，产生了要求转业的念头，回到部队便向组织递交转业报告。集团军领导了解到，这种只关注个人价值实现、不考虑国家和军队需要的大学生干部并非张勇一人，因此决定把强化大学生干部军魂意识贯穿到正在开展的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中去。
    “别问组织给了你啥，问问自己为党和人民做了啥。”身为硕士研究生的某高炮旅旅长胡德山、某通信团政委苏凤文结合自己的成长经历，通过给大学生干部算账的形式，讲述知恩必报的道理，讲述履职尽责与实现个人价值的关系；大学生干部、3次荣立二等功的某旅三营教导员翟东凯和集团军直属防化营助理工程师姜延涛，结合自己的经历说出了大家的心声：组织是最大的靠山，部队是成才的舞台；9名专家、学者从部队伙食标准、待遇逐步提高，讲到我军诞生、成长和壮大，一刻也离不开党的领导、人民哺育，引导大学生干部感悟党和人民的恩情，激发爱党爱军、忠于使命、报效祖国的政治热情。
    他们还把百余个“大学生成长故事”挂到集团军局域网上，在短短几天内，网上跟帖8900多条。日前，这个集团军的大学生干部纷纷向党组织递交入党申请书。
〖-ZW/正文〗
