〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把诚信带进“网事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近网络时代的士兵（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近网络时代的士兵④
    把诚信带进“网事”
    这件事发生在济南军区某炮兵旅一营三连，事不大，却很值得玩味。
    昨天吃过晚饭，连长公卫伟上网看到炮二班班长张涛也在网上，他突然记起有件事需要找张涛商量一下，就在网上发了条信息：“我是连长，请到我屋里来一下。”
    没想到，公卫伟连续发了两次，始终没见张涛的身影。最后，公卫伟只好让文书下去叫，张涛这才急匆匆赶来。
    “我在网上发的信息你看到没有？”“看到了。”
    “那你怎么不来？”公卫伟有些生气。谁知张涛委屈地说：“连长，我哪里知道真是你叫我，我还以为是谁逗我玩呢！”
    事后，公卫伟感叹地说：“我让战士去叫他，他肯定及时赶来，可一旦上了网，他咋就不信了？”
    “其实，公卫伟遇到的问题反映了一种普遍现象”，某装甲团团长杜清华说，“网络环境下，人际交往具有虚拟性、数字化特征，人的年龄、职位、性别、外貌等原本重要的特征都变得模糊，说的话也变得真真假假，再加上防不胜防的网络欺诈，导致了网上诚信缺失的问题。”
    三连战士邓月，新兵下连时想学专业，由于种种原因未能如愿。这时，炊事班两名战士休假，缺人手，连队打算暂时安排邓月去炊事班帮忙，但邓月一直找借口推托。追问之下，原来是邓月担心连队干部说话不算话，嘴上说是“暂时”，万一不让回来了怎么办。
    邓月为什么会有这样的疑虑呢？原来入伍前，邓月曾在网上看中一个“吊坠”，就按照网上提供的地址，把100元钱汇入了指定的银行账户，对方承诺7天之内把物品寄到。结果，邓月等了两个月，也没见“吊坠”的影子。
    100元虽然不多，却动摇了邓月对别人的信任感。之后，形形色色的“网络欺骗”、“网络陷阱”，让经常上网的邓月变得小心翼翼。
    人无信不立。如果官兵之间相互猜疑，彼此失去信任，这样的部队还有什么战斗力可言？因此，让战士在网上网下都坚守诚信，是基层带兵人必须面对的问题。杜清华认为，要取得战士的信任，带兵人要大张旗鼓地讲诚信，身体力行地去实践。
    三连在参加建制连比武之前，为了让战士们放下包袱，轻装上阵，指导员龚伟动员时说：“只要同志们尽力，考好考坏，连里不会批评你们。”比武成绩一公布，全连只有邓月一个人两项不合格。邓月的心一下子提到嗓子眼儿：这下完了。
    谁知，邓月等来的不是劈头盖脸地批评，而是连队为他指派的训练小教员。小教员面对面帮他分析原因，手把手教他动作要领，他进步很快。
    连队干部一诺千金，赢得了邓月的信任，更激发了邓月的训练热情。一个月后，当师里举行建制连比武时，邓月5个课目全部合格，三连也取得了全师第一的好成绩。（本报济南4月13日电）
    本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
