〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自体肝移植技术获进展
    4名先后在中南大学湘雅三医院实施半离体自体肝移植手术的患者，都已恢复健康。日前，他们一同在湘雅三医院出席了新闻发布会，为我国自体肝移植技术取得的重大进展做了见证。其中最早的患者李军，来自于河南省南阳市，2005年4月29日因癌症复发，她接受了半离体自体肝移植手术。最新体检报告显示，肝脏功能基本恢复正常，肿瘤也没有复发。自体肝移植是针对外科常规技术不能切除的肝内病变部分，将肝脏移出切除肝内病灶，将剩余肝脏“修整”之后，再植入原来的肝部位。
    科学家破译猕猴基因组
    一个国际科学家小组12日宣布，他们成功破译出了猕猴的基因组，这是继人类和黑猩猩之后，科学家破译出的第三种灵长类动物基因组。13日出版的《科学》杂志将这一成果作为封面文章。
    这个名为“猕猴基因组测序和分析联合体”的国际科研小组由来自35个机构的170多名科学家组成，他们在12日提前发布的论文介绍中说，测序结果表明，猕猴的基因与黑猩猩及人类的基因相似度约为97.5％，而黑猩猩和人类的基因相似度则更高，二者共有的基因达99％。
    英科学家发现“肥胖基因”
    英国科学家12日在美国《科学》杂志网络版上报告说，他们发现了一种与肥胖有关的基因，拥有这种基因的人如果两个副本都发生变异，其肥胖的几率最高可超出正常人70％。
    英国牛津大学和半岛医学院研究人员在论文中介绍说，他们在大规模调查中首次鉴别出了这种名为FTO的等位基因。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
