〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一跟头“跌”醒“一班人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8663部队二连按纲建连跨入标兵连队行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一跟头“跌”醒“一班人”
    武警8663部队二连按纲建连跨入标兵连队行列
    本报北京4月12日电特约记者史照栋、李凌志报道：连日来，武警8663部队二连跨入标兵连队建设的经历，成了连队开展主题教育的活教材。
    两年前，二连在上级组织的军事比武中连摘桂冠。正当官兵期待年终跨入先进连队行列时，发生了一起严重事故，连队遂被确定为重点帮扶对象。为啥一边扛红旗，一边出问题？连队党支部认真学习《军队基层建设纲要》，找到了问题根源：由于片面追求奖牌，虽然不少单项课目过硬，但全面建设有缺项。随后，连队推出了一系列按纲建连全面发展的举措：对基层8项经常性工作进行细化，取消8个单项课目评比。注重全面协调发展，使连队很快就摘掉后进帽子。谈到这段经历，一级士官冯振兴说：“只求‘一招鲜’，让我们跌了一个大跟头，也‘跌’醒了支部‘一班人’。”
    接着连队党支部组织大家学习领会科学发展观，引导官兵树立安全发展理念，把险难训练课目搬上练兵场，严格执行各项规章制度，召开“揭短会”，查找工作中存在的问题，把安全隐患消灭在萌芽状态。经过一年奋斗，连队跨入了“基层建设先进连队”的行列。
    单项冒尖跌跟头，按纲建连上台阶。用科学发展观指导连队建设，成为官兵的自觉行动。他们把提高官兵综合素质，当作推进连队全面建设的突破口。随着岗位练兵、互帮互学等活动的展开，官兵学习热情、工作能力明显提高，连队全面建设呈现出崭新景象。去年底，连队又取得新的进步，被上级评为“基层建设标兵连队”，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
