〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强互信规划未来深化合作增进友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李肇星谈温家宝总理访问韩国和日本〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 4月10日至13日，温家宝总理应邀对韩国、日本进行正式访问。在结束访问回京的飞机上，陪同出访的外交部长李肇星接受了随行记者的采访。
    李肇星说，在短短4天时间里，温家宝总理密集出席了48场活动，与两国领导人进行了友好深入交谈，广泛会见往访国政党、议会、工商、文化、新闻等各界人士和友好团体，在日本国会等场合发表重要演讲。温家宝总理此访是中国总理时隔7年首次对韩日两个重要邻国的访问，受到两国政府和人民的热烈欢迎和盛情接待，促进了中韩、中日关系的改善和发展，国际舆论普遍对此访予以积极评价，访问达到了预期目的，是一次成功的访问。
    一、增强政治互信，推动双边关系健康稳定发展。
    此访进一步深化了中韩全面合作伙伴关系。温家宝总理指出，中韩两国应以此为契机，加强战略沟通，促进互利合作，扩大共同利益，牢牢把握推进两国友好合作的大方向，推动中韩关系不断取得新的发展。韩国领导人表示，韩中在发展两国关系方面目标相同，温家宝总理此访把两国关系推向了更高层次。
    温家宝总理同安倍首相就构筑中日战略互惠关系的内涵达成重要共识，规划了双方合作领域。去年10月安倍首相的“破冰之旅”标志着中日关系打开政治僵局，温家宝总理此次“融冰之旅”实现了两国领导人互访，使中日关系有了新的良好开端，增强了人们对中日关系未来的信心。
    二、互利共赢，促进经贸合作深入发展。
    经贸合作是发展中韩全面合作伙伴关系和构建中日战略互惠关系的重要内容。温家宝总理就发展中韩经贸关系提出，双方应积极落实好两国政府签署的《中韩经贸合作中长期发展规划联合研究报告》，早日正式签署《中韩投资保护协定》，推动中韩自贸区联合研究，妥善处理双方在经贸问题上的各自关切，尽早实现双边年贸易额2000亿美元的目标。卢武铉总统表示，希望两国在高水平合作和公平竞争基础上，实现共同发展，维护共同利益。
    访日期间，温家宝总理与安倍首相共同启动中日经济高层对话机制，具有历史意义，标志着中日经济合作机制提升到更高层次，对提高两国经济合作水平，拓展两国经济合作领域将发挥积极作用。
    三、扩大交流，加深双方国民感情。
    中韩、中日文化交流源远流长，国民间感情构成了国与国关系的基础。访问期间，温家宝总理分别与韩日领导人共同出席了中韩交流年开幕式和中日文化体育交流年中方开幕式，希望文化交流成为增进双方人民理解、友谊的纽带。
    四、携手合作，维护地区和平稳定。
    温家宝总理利用会谈会见和演讲致辞等各种场合，深入阐述中国的和平发展道路和建设和谐世界的主张，指出这是中国的长期战略选择和外交方针，中国的发展是机遇而不是威胁。中日韩三国作为东亚重要国家，在维护和促进本地区的和平稳定方面有共同利益，负有重要责任。卢武铉总统表示欢迎中国的发展和进步，安倍首相希望同中方在地区和国际事务中加强合作，为促进两国和亚洲利益作出努力。
〖-ZW/正文〗
