〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：增强思想教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用大众传媒资源搞活教育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某防化团主题教育活动写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向杰/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某防化团在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，充分运用大众传媒资源，组织官兵通过开展新闻点评、读报评报、影视评介等活动，增强了教育的主动性、针对性、实效性。
    关键词一：新闻点评
    [做法浏览]落实“321”活动，是这个团开展主题教育以来，首长机关和营连每天晚上雷打不动的一项任务。“321”是指：每天晚上组织官兵收看30分钟的央视《新闻联播》、每周围绕央视新闻播发的热点话题进行20分钟的新闻点评、每月让每名官兵撰写一篇新闻述评体会文章。
    在开展新闻点评活动中，这个团还借鉴中央电视台“焦点访谈”、“今日说法”、“防务新观察”等节目的形式，采取即兴发言、启发式引导、讨论式交流等方法，运用正反辨析、案例分析等形式，让官兵在找答案中明辨事理，受到启迪教育。
    [具体事例]3月6日晚，中央电视台新闻频道播发的新闻“我军第一次派舰艇参加由巴基斯坦海军主办的和平-’07海上多国联合军事演习”引起了官兵的关注，成为当晚的热点话题。
    “和平-’07军演带给我们哪些启示？”“假如明天上战场，今天我们怎么办？”“训练场上如何站排头，打赢路上怎么当尖兵？”几天后，新闻点评讨论会上，这些题目一“亮相”，立即引发了官兵的热烈讨论。
    二连指导员吴建林的点评说出了大家的心声：“和平-’07军演，展示了国威、军威。看到军演中我军有那么多先进武器装备亮相，我真感到自豪。”
    团党委因势利导，以此为契机，在全团组织开展了“争当爱军习武标兵”活动，掀起新一轮训练热潮。
    [领导感言]团政委王凯：增强教育效果，一个有效的做法就是牢牢把握住教育时机。在新闻点评活动中，我们及时选择官兵感兴趣，又与部队建设紧密相连的话题，引导官兵讨论，激发了官兵的工作热情，取得明显成效。
    关键词二：读报评报
    [做法浏览]这个团“读报评报”活动由团统一安排部署。每晚看完新闻后利用30分钟时间，以班（组）为单位组织进行。为搞好读报评报活动，团里在按标准订足、订够总政明确规定营连必订报刊的基础上，还为每个连队订了一份驻地省、市（县）党报。团政治处定期对营连开展“读报评报”活动进行跟踪检查，确保“读报评报”活动不走过场；每月集中组织1至2次网上“读报评报”交流竞赛活动，提高大家参与的积极性。
    [具体事例]3月13日，胡锦涛总书记在十届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上发表的重要讲话在《解放军报》刊登后，团党委立即要求各单位利用读报评报时间，组织官兵认真学习讨论。
    二连二班学习胡总书记讲话后，列兵郭盼盼“现身说法”：“近年来，在科学发展观的指导下，我们国家发生了巨大变化，老百姓的日子越过越好。我老家在苦甲天下的甘肃会宁县，过去乡亲们吃的都是不洁净的‘涝坝水’。这些年，各级干部把解决老百姓吃水问题当作大事来抓，带领乡亲们一道打水井、挖‘水窖’、修渠筑坝，使乡亲们告别了吃‘涝坝水’的历史。”
    随着讨论的不断深入，大家对胡总书记的重要讲话有了更深的理解，干好本职工作的热情更加高涨。
    [领导感言]团长马永平：随着科技的发展，信息渠道的增多，有的同志认为开展“读报评报”活动意义不大。其实，这种看法是片面的。虽然现在我们可以通过网络、电视及时了解各种信息，但由于认识能力的局限，有时却无法理解消化这些信息。报纸上的理论分析文章、深度报道，恰恰弥补了网络、电视等现代化媒体在这方面的不足。在主题教育活动中，官兵们通过开展“读报评报”活动，对党的路线方针政策，有了更深刻的理解认识，理想信念也更加坚定了。
    关键词三：影视评介
    [做法浏览]在主题教育活动中，这个团开展了“观看红色经典影视、弘扬我军光荣传统”活动。他们收集了《开国大典》、《长征》、《亮剑》等百部反映我军光荣传统的影视片，利用团闭路电视系统和政工网络在业余时间播放，组织官兵撰写影评。为激发官兵参与活动的热情，他们定期对官兵的影评进行评奖，对获奖作者给予一定物质和精神奖励。
    [具体事例]3月25日晚8点30分，曾在中央电视台黄金时段热播的影视片《亮剑》再一次亮相该团“防化之声”电视频道，引起了广大官兵的极大兴趣。随后，官兵们纷纷拿起笔，写下自己观看这一电视剧后的感想。
    “通过观看《亮剑》，我对革命先辈英勇善战的战斗精神和永不服输的顽强品格，有了更深的认识。这种精神永不过时，值得我们每一个军人学习。”士官高方录写下的观后感，在官兵中引起共鸣。
    “当年革命先辈面对强大的敌人敢于亮剑，就是因为他们心中有着坚定的理想信念。培育战斗精神，不仅需要我们苦练军事技能，还需要我们心中时刻装着祖国和人民。”五连指导员李斌在影评中写道。
    为进一步激发官兵工作训练的热情，团党委在给优秀影评获奖者颁奖时，还组织上千名官兵面对军旗宣誓：“弘扬《亮剑》精神，争当打赢尖兵！”
    [领导感言]政治处主任陈文鹏：开展影视评介活动是我军开展思想政治教育的优良传统。一部优秀影视片除了具有很强的艺术价值之外，还积淀着丰富的思想内涵，令人心旷神怡，如沐春风。官兵在感受艺术美感的同时，也在领悟深邃的人生哲理。适时组织官兵开展影视评介活动，对引导官兵坚定理想、陶冶情操，有着重要作用。
    专题点评 以《大纲》为指导搞好主题教育
    兰州军区某防化团充分运用大众传媒资源，把主题教育活动搞得丰富多彩，富有成效。他们的经验启示我们：搞好主题教育活动必须以思想政治教育《大纲》为指导。
    运用大众传媒搞好思想政治教育，是《大纲》中规定的13种主要教育方法之一，这些方法是对部队长期思想政治教育实践的提炼概括。其中，有对传统有效的教育方法的坚持运用，如课堂教育灌输、集中学习整顿等；有对部队创造的新方法的积极吸纳，如用好信息网络、心理教育疏导等。用好这些教育方法，对我们搞好主题教育活动，有着极为重要的意义。
    搞好主题教育活动，不仅要用好《大纲》规定的主要教育方法，还要落实好《大纲》中的各项相关规定。《大纲》以科学发展观为指导，着眼时代发展和部队建设的现实需要，坚持继承优良传统和创新发展相统一，认真吸收我军思想政治教育的宝贵历史经验，科学总结新形势下部队思想政治教育的有效做法和新鲜经验，对我军思想政治教育作了全面系统的规范。《大纲》是新形势下加强和改进军队思想政治教育的重要法规性文件，是党委机关指导教育、部队开展教育的基本依据，也是开展主题教育活动的基本遵循。
    今年是我们党和国家发展进程中非常重要的一年，也是军队现代化建设十分关键的一年。开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，是认真贯彻落实胡主席一系列重要指示，按照科学发展观要求大力加强思想政治建设的重要举措，是落实党中央、中央军委的部署要求，做好迎接党的十七大召开和学习贯彻党的十七大精神的实际步骤，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的迫切需要，主题重大，内容丰富。希望各单位党委和政治机关能够像兰州军区某防化团党委和政治机关一样，以高度的事业心责任感，以《大纲》为指导，把主题教育活动搞得扎实有效。（周奔）
    向杰 本报特约记者 侯国荣
    高方录
    兰州军区某防化团通过组织官兵开展新闻点评、读报评报、影视评介等活动，增强了教育的实效性。
    高方录 摄
〖-ZW/正文〗
