〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“盲区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志强/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消除“盲区”
    4月9日上午，川藏兵站部某汽车团组织今年刚分到机关的新战士参观团荣誉室，接受传统教育，并制定出台了《机关直属队教育管理规定》，对直属队官兵的教育管理作出了明确规定。
    这个规定的出台，缘于一名退伍老兵的意见。去年退伍命令宣布后，机关战士郑业春找到政治处何干事，说自己当兵两年还没参观过团荣誉室，如今就要离开部队，能不能到团荣誉室里看一看。小郑的说法引起了何干事的疑虑，每年新战士入伍后，团里都要统一组织参观团荣誉室，部队有大项教育也要组织官兵参观，小郑何以一次也没参观过？原来，在团里组织新兵连战士参观团荣誉室那天下午，正好轮到小郑站岗，错过了机会。新训结束后，小郑被分到团机关当了一名炊事员，再也没有机会参观团荣誉室。弄清事情的原委后，何干事专门抽出时间，陪小郑参观了一回团荣誉室。
    在机关当兵两年竟然没有参观过近在咫尺的团荣誉室，此事引起了团领导的重视。送走老兵后，团党委专门对机关直属队官兵的教育管理情况进行了一次调查，发现机关直属队官兵由于工作岗位特殊、分散居住等原因，政治教育难以全员额落实；各项基础硬件设施也相对比较落后，一些基层配发了的文化设施、生活设施，机关直属队却没配发；个别部门认为能进机关的都是思想觉悟较高的战士，存在重使用轻教育管理的现象。
    教育无“盲区”，不能因为客观原因而使直属队的教育管理成为“盲点”。为避免类似小郑的现象再次出现，团党委及时出台了《机关直属队教育管理规定》，对直属队官兵参加政治学习、训练等工作进行细化，明确具体组织实施者，并对实施情况进行考评，纳入年终工作总结。团党委还加大对直属队基础设施的改善力度，将机关战士文化设施较少、业余生活单一等困难摆上重要议事日程，逐一解决。近日，上级为该团配发了一批健身器、台球桌等文体器材，团党委专门在机关腾出房间，按照建制连队的标准，也为机关直属队配发了一套。
    白志强 特约通讯员 郭华邦
〖-ZW/正文〗
