〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自编“三句半”开口赞成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄宿军/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自编“三句半”开口赞成就
    “热闹的锣鼓敲起来，我们4个走上台，说说身边的精彩――嗨，真拽！”4月8日晚，青岛警备区某海防团在礼堂举办了一场别开生面的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育文艺晚会。精彩的节目引得官兵掌声如潮，喝彩声不断。最后，由二连高鹏等四名战士自编自演的“三句半”把晚会推向了高潮。
    团政委张学民告诉笔者，为把主题教育搞得生动活泼，党委“一班人”发挥官兵的主体作用，积极听取基层官兵意见，充分调动官兵的学习热情和主动性。团党委在征求官兵意见后，组织官兵结合感受国家建设取得的新成就和连队发生的新变化，自编自演文艺节目，让战士在娱乐中接受教育。这一活动开展以来，受到官兵的欢迎。随后，团里从各连推荐的节目中，挑选一批精品节目，举办了这台晚会。
    “解读‘两会’先别急，让我先来考考你，四个亮点放一起――啥喜？”听了台上的问话，坐在台下的一连战士张健抢到话筒：“我回答，住房改革，教育改革，医疗改革和食品安全。”今年“两会”是战士关注的热点话题，得知通过物权法、建立健全廉租房制度、免除农村义务教育学杂费和扩大农村合作医疗制度等消息，官兵由衷高兴。“这位同志说得好，党的政策差不了，说起变化开心笑――不孬！”提起这些身边的切实变化，官兵们拍红了巴掌。
    4名战士在掌声中更加信心倍增，越说越有劲。一圈锣鼓敲下来，他们又打开了话匣子：“今年火车大提速，起步就是一百五，五个小时到首都――‘子弹头’呗”；“参加奥运有点玄，我看一点都不难，到时大家使劲看――执勤看船！”这两句说的是驻地青岛的变化。今年随着火车第6次大提速，北京至青岛的“子弹头”（动车组）列车，火车时速可达150-250公里。同时，2008年北京奥运会青岛奥运帆船赛场，正在紧锣密鼓地施工。比赛时，官兵将担负赛场执勤任务。
    “说完大家说小家，说说咱连大变化，战士心中乐开花――绝不自夸。”说完国家、驻地的变化，四名战士又说起了部队的变化。“班长最近老是笑，士官公寓早备好，来队嫂子爱撒娇――你好坏”；“军装不愁没处挂，崭新衣柜亮又大，国防新绿齐刷刷――哈哈！”近年来，团队坚持以人为本，积极改善官兵工作生活条件，先后投资近30万元修缮了战士宿舍楼、士官公寓房，解决了士官家属来队无处住的难题。他们还根据战士配发新式军装无处存放的难题，申请配发了多功能折叠床，解决了挂衣难题；配备了新式写字台，改变了战士以往“坐马扎、爬铺板”的学习方式。团党委的这些举措受到官兵欢迎，激发了大家干好工作的热情。
    “牢记我军新使命，真抓实干练精兵，提高素质为打赢――我看行！”台上表演畅谈抒情，台下官兵感慨万千。大学生战士刘高云按捺不住激动的心情说道：“作为年轻一代的官兵，在享受和谐社会成果的同时，更应该积极投身部队建设，担负起为构建社会主义和谐社会提供安全保障的历史使命。”
    庄宿军 本报特约通讯员 姜书逸
〖-ZW/正文〗
