〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊军民探索双拥工作新思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百村共建村村展新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常玉春/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常玉春、特约通讯员韩国友报道：河北省廊坊市西辛庄村的村民没想到，在廊坊军分区帮助下，一座损坏多年的桥很快重新建了起来，村民出行再也不用绕道走三四公里的路了。目前和廊坊军分区结对共建的112个村，村村都有新面貌。
    在建设和谐社会的实践中，廊坊军民积极探索双拥工作新思路，拓宽双拥共建新领域，广泛开展了军民共建一条街、一个社区、一个新农村、一个学校和一个窗口单位的活动。驻军充分发挥科研单位多、技术力量强的优势，积极为驻地提供科技服务，先后培训科技人员2000多人，解决技术难题50多个，推广和转让技术成果7项，加快了当地经济社会发展。
    为加快社会主义新农村建设，驻廊坊各部队先后与112个村结成对子，重点帮技术、帮教育、帮谋划，支持开发扶贫项目17个，无偿赠送科技图书万余册，举办各类讲座40场次，受益群众2.6万余人。孟村是武警学院的帮扶点，学院为村里建起了网络学习室、图书室和文艺活动室，还给村里赠订《致富快报》等报刊，还派讲师、教授讲授科技知识。如今，村民科技文化素质明显提高，村里面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
