〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/郭莹玉/车晓蕙/常璐/任芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部将发行306亿元记账式国债
    据新华社北京4月13日电 （记者安蓓）财政部13日发布今年第9号公告，决定从4月16日开始发行2007年记账式第四期国债，实际发行面值金额为306亿元，其中计划发行300亿元，根据有关规定甲类成员追加认购6亿元。
    据悉，本期国债期限为3年，经投标确定的票面年利率为2.77％，2007年4月16日开始发行并计息，4月19日发行结束，4月25日起在各交易场所和试点银行柜台上市交易。
    第101届广交会将首次设立进口展区
    据新华社广州4月13日电 （记者郭莹玉、车晓蕙）定于4月15日至30日在广州举行的第101届广交会将首次设立进口展区。记者13日从广交会在此间举行的新闻发布会上了解到，本届广交会进口展展出时间为15日至20日，组委会采取定向邀请的方式，将组织国内专业采购商不少于6000人到会。
    进口展区位于广州琶州展馆，进口展区展品分工业、消费品两大类，设机械设备、小型车辆及配件、电子信息及家电、五金工具、建材及厨卫设备、日用消费品、装饰品及礼品、珠宝首饰、食品及农产品等9个产品区。
    中美有望达成全面开放航空业协议
    据新华社北京4月13日电 （记者常璐）正在中国访问的美国运输部部长玛丽・彼得斯13日透露，美中两国有望在今年5月达成协议，全面开放航空业。
    据彼得斯介绍，该协议将涉及两国增加主要城市间直航航线和班次、建立货运物流港等内容。
    此次中国之行是彼得斯2006年就任美国运输部部长后首次访华。她将与中国交通部部长李盛霖、民航总局局长杨元元等相关部门官员商讨开放航空业的具体问题和细节。
    彼得斯指出，目前美中两国间日均只有11架直航航班，而美国与德国目前这一数字是55架。美中两国间乘客年均增长率为17％，而航班座位的增长率只有13％。
    城市商业银行资产总额超2.5万亿元
    据新华社北京4月13日电 （记者任芳）记者13日从全国城市商业银行发展论坛第八次会议上获悉，截至2006年末，全国城市商业银行资产总额为2.57万亿元，较1999年末增长364％；负债总额为2.45万亿元，增长362％。
    2006年，全国城市商业银行实现利润136亿元，资本充足率达8.48％，不良贷款率降至4.8％。在2006年度英国《银行家》杂志公布的全球1000家大银行排名中，有9家城市商业银行成功入围。
    13日，全国114家城市商业银行的董事长、行长汇聚北京召开全国城市商业银行发展论坛第八次会议，研究城市商业银行改革发展的重大问题。
〖-ZW/正文〗
