〖ZQ/总期〗17991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚先进事迹报告团成员做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐一方/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日电徐一方、记者张华婧报道：今晚，方永刚先进事迹报告团成员方永刚的妻子回天燕、海军大连舰艇学院副院长兼政治系主任崔常发和沈阳军区某部军务装备科科长王治元做客中国军网，向网友介绍方永刚的感人事迹，得到网友热烈响应。
    众多网友对方永刚的关注与祝福让回天燕非常感动。谈起与方永刚相识相知相爱过程，回天燕深情地说，方永刚吸引她的第一是孝心，第二是才智，她为拥有这样一位责任感强、内心感情丰富的丈夫而骄傲。崔常发谈起方永刚时两眼噙满泪水：方永刚身上有自己独特的品质，他把学习、信仰、传播、实践党的创新理论，作为自己最重要的人生追求，不论上课、写文章还是搞研究，他比常人更勤奋更努力。王治元说，方教授有三种精神令我佩服：一是勤奋的敬业精神，二是积极的学习精神，三是忘我的奉献精神。
〖-ZW/正文〗
