〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻，不言失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记走上“文华奖”领奖台的青年演员伊泓远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/谢指挥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212070805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 贝 骁 通讯员 谢指挥
    在今年的“文华奖第十届全国声乐比赛”颁奖仪式上，空军政治部文工团青年歌唱演员伊泓远以优异成绩夺得民族唱法金奖。能够走上“文华奖”领奖台，对伊泓远而言，是一场不负师长提携培养而拼搏奋进的光荣跋涉。
    2006年，刚毕业于沈阳音乐学院的伊泓远考入空政文工团。进团不久，中央电视台举办第12届全国青年歌手电视大奖赛，伊泓远在团里组织的数轮选拔中脱颖而出，团领导确定由她和几位战友代表空政文工团参赛。前后两个月时间，泓远除了吃饭睡觉，把全部时间都投入到紧张的训练中。
    带着团领导和师长们对她的厚爱、支持和期望，伊泓远走上了全国青年歌手电视大奖赛的舞台。她深情演唱了著名老艺术家阎肃为她量身定做的《亲人》，一举夺得优秀奖。当她从舞台侧门走出，阎肃老师张开双臂迎接她，给了她一个饱含肯定和鼓励的拥抱：“孩子，记住――年轻，不言失败！”
    2007年春，空政文工团决定第五次复排大型民族歌剧《江姐》。此次复排，剧组海选女主角，来自全国各院团的专业演员近百人参加选拔，仅空政文工团内部就有十几名优秀演员候选。在海选的基础上，十进八，八进五，五进三，伊泓远一路过关斩将，最终胜出，成为第五代“江姐”之一。
    伊泓远学的是民族声乐演唱专业，而演歌剧则有许多表演内容，她潜心向前几代“江姐”学习表演艺术，下苦功把台词背得滚瓜烂熟，将台步练得有模有样。作为一名80后青年演员，与江姐所处的时代相距较远。如何把“江姐”演像演活？伊泓远白天排练，晚上苦读《红岩》及相关文艺作品和历史资料，还专访了“红岩革命纪念馆”馆长厉华。她问：“是什么力量支撑革命先烈视死如归？”“信念！”厉馆长回答她两个字。从重庆回来，她的眼神里有了“江姐”大义凛然的革命气节，她的语音里有了“江姐”视死如归的革命气魄，她自然而然地把“江姐”演活了。
    今年初，伊泓远又受领了一个重要任务：出演歌剧《望天》的女主角。这是空军向党的十八大献礼之作。
    《望天》描写的是空军试飞员的妻子心系蓝天、无私奉献的故事。伊泓远为把女主角乔蔚然演好，深入试飞部队体验生活，和试飞员妻子们一起感受“飞机上天，心就上悬；飞机落地，心才放下”的心境。伊泓远还和战友们一起来到“试飞员烈士陵园”，细读墓碑上的文字、献上鲜花，把一位位烈士当成自己的亲人来缅怀。热泪夺眶而出之时，她找到了饰演试飞员妻子的感觉。回到北京的排练场，她全身心地入戏了。
    这些年来，伊泓远马不停蹄地排练、比赛、演出。每每攀登艺术创新的高峰时，她就想起阎肃老师的话――“年轻，不言失败！”
〖-ZW/正文〗
