〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《火蓝刀锋》三登央视再掀“蓝色风暴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台、海军政治部电视艺术中心等单位联合摄制的31集电视剧《火蓝刀锋》，于11月28日再次登陆央视一套综合频道黄金档。这是该剧继“国庆”“中秋”双节在央视八套电视剧频道黄金强档和10月3日在央视一套播出之后，第三次登上央视荧屏。
    此前，《火蓝刀锋》在中央电视台完美收官后，在军内外反响十分强烈，好评如潮，很多观众表示看得“不过瘾”“求续集”。因此，中共中央宣传部和央视一套决定再播该剧。
    一部电视剧两个月之内三登央视，其中两次为黄金档，实属罕见。《火蓝刀锋》此番再次开播，一如既往地引起追剧热潮，无疑是2012年央视荧屏的电视剧“压轴大作”。
    “三战”荧屏，《火蓝刀锋》在社会上带来巨大的正面效应，剧中彰显的当代革命军人核心价值观，给一直以来被家庭伦理剧“围困”的观众带来了久违的雄浑豪迈之气，更为国人带来了激情、感动、思考和希望。有评论指出，该剧“以最时髦、最贴切的方式，展示了中国军人的新风貌，激起了无数观众心底的热血，具有‘不战而屈人之兵’的神奇力量。”
    在赢得高收视的同时，《火蓝刀锋》的“热剧效应”也十分显著，不仅极大增强了国民的海洋意识，还直接催生新一批“军迷”。如今，剧中“这是我们的大海”“把每一滴热血都流进祖国的大海”“子弹还未出膛，精神已杀死敌人”等经典台词已在观众中广为流传。因此，该剧绝对称得上是一部优秀的海军宣传片，是一部扬国威、振军魂的国防动员片。
    《火蓝刀锋》的播出，还引发了“爱国热”“从军热”，直接带动了今年的冬季征兵工作。很多网友表示，“第一遍看时还只是有点当兵的小冲动，现在又仔细看一遍，就觉得心中升腾起了使命感和责任感，男人就应该像蒋小鱼他们一样，当有血性、有斗志、不怕苦、不怕输的兵！”更有许多小学生说，“长大了一定要去当兵，而且一定要当海军陆战队的兵！”不少现役军人也纷纷以剧中人物为榜样，立志要做“尖刀上的刀尖”。
    《火蓝刀锋》在征服观众的同时，也赢得了众多剧评人和专业媒体的赞誉，该剧不仅被评为“10月最佳剧集”，剧中的“刀锋精神”和励志元素也被认为“承载了国人的海上强军之梦”“激发出了年轻人的血性和家国情怀”，堪称荧屏军旅剧的又一拐点之作。
〖-ZW/正文〗
