〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听刘洋话感恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/张晓祺/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212070501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘声东 张晓祺 王天益
    走进航天员大队，见到“英雄航天员”刘洋，记者与她打趣：“人家都叫你 ‘嫦娥’，可 ‘嫦娥’不是航天英雄呀。”
    机智的刘洋马上接过话茬：“我不是‘嫦娥’，我是‘常我’――平常的我。”
    落座之际，她还朗声补了一句：“‘嫦娥’是别人给我的褒奖，‘常我’才是真实的自我。做事，说话，我喜欢按照常情常理来。我只是一名普普通通的航天员，一个赶上了好时代的幸运儿！”
    今年国庆节，在意大利那不勒斯，我体验到一种比在太空还要美妙的感觉――
    我感恩我的祖国我的时代
    2012年10月1日，素有“宇航奥林匹克”美誉的国际宇航联第63届年会在意大利那不勒斯召开。
    端庄靓丽的形象、精彩流利的演讲，加上“中国嫦娥”这个身份，使得第一次走出国门的刘洋处处遭遇“围堵”，成为来自全球50多个国家4000余代表关注的“红人”。
    “我们真的很自豪！会上，我们为会员国颁发了由神舟九号带回的国际宇航联会旗。知道吗？全世界有授旗资格的只有中、美、俄3个国家。这份荣耀让我体验到了比在太空还要美妙的感觉。”更让刘洋意想不到的是，10月6日她生日那天，与会的外国朋友，竟然一波接一波地前来向她表示祝福。
    回想起当时场景，刘洋难掩自豪：“世界之所以关注中国航天员，关注中国代表团，就是因为我们的航天事业已在国际上占据一席之地，这也是中国综合国力提升的标志。”
    前不久，在“寻找最美乡村教师”活动颁奖典礼上，主持人问出席活动的刘洋：是谁点燃了你的梦想？刘洋认真答道：祖国。
    她说，个人命运与国家命运息息相关，这句话在我身上有太多的印证：
    “我1978年10月出生，是不是与国家的改革开放结伴而生、而长？”
    “如果没有国家的发展、空军的发展，怎么会有招收更多女飞行员的需求？我又怎能当上女飞行员？”
    “如果没有综合国力的提升、航天事业的进步，国家怎会招收首批女航天员？如果不是实施载人交会对接任务，我又怎能翱翔太空？”
    刘洋越说越激动：“祖祖辈辈的中国人谁也没享有过今天的发展和机遇。我们这代人不自豪谁自豪？我们这代人不感恩谁感恩？”
    出征太空前，82岁的聂力中将竭力呼喊我的名字，一个劲儿想冲过来拥抱我――
    我感恩我的亲人我的朋友
    国旗、手臂忘情挥舞，呼声、歌声此起彼伏。出征太空那一天的场景，深深镌刻在了刘洋的心中。
    随着《歌唱祖国》的歌声响起，人群沸腾了。聂荣臻元帅的女儿、82岁的聂力中将呼喊：“刘洋！刘洋！刘洋！”一个劲儿试图拥抱刘洋。
    回想那一幕，刘洋百感交集：“我多想给她一个拥抱！拥抱那些一直默默支持着我们，支持着航天事业的人。也许相交不多，也许素昧平生，但他们都是我们的朋友、亲人。”
    “出征前夜，我睡得很香很甜，但随队医生顿桓桓却紧张得服下安眠药仍彻夜未眠。在我飞天过程中，我的母亲与婆婆一直在家乡电视机前默默守候，13天，两位老人都瘦了10斤。”
    “我再说一个人，我们航天员大队炊事班战士阙宏武。航天员大队诞生14年，他陪伴航天员整整11年。从列兵到上士，他把所有感情融进柴米油盐，用手中的锅碗瓢盆，一次次为航天员奏响飞天壮歌。他说，能得到一枚航天员签名的纪念封，就是对他最高的褒奖。”
    讲起这些人、这些事，刘洋的眼睛一次次发潮。她说她是地道的“中国制造”，她的“芯片”贴的是中国标签。树有根水有源，过河不拆桥，滴水之恩涌泉相报。这些传统文化，已像血液般永远流淌在她的血管里。
    每当飞临祖国上空时，总会情不自禁地透过舷窗看青藏高原，看华北平原――
    我感恩我的职业我的岗位
    在太空飞行那些日子，刘洋和她的同伴每90分钟就要绕地球一圈。每当飞临祖国上空时，神舟九号3名航天员总会凑到一起，透过舷窗看青藏高原，看华北平原……
    “到了太空，人的情感会被强烈地缩放――亲情、友情、家国情，会被无限地放大；名利、得失、恩怨，会被无限地缩小。”刘洋说，她很庆幸自己选择的职业，很感恩自己的岗位为她找到了这样的太空体验。
    飞天归来，身边的人都说刘洋变了，变得更亲切温婉。刘洋说她没觉得。
    “我只是更加知道珍惜，更加懂得感恩了。因为太空生活给了我新的生命感悟――有些东西长时间拥有的时候，容易将它忽视；一旦遥远地离开，才会发现它的弥足珍贵。”
    刘洋说，六七岁时她梦想长大当公共汽车售票员，后来也有过很多的梦想，但从未想过自己有一天会飞上蓝天，飞向太空。“我家是个普通工人家庭，我入伍前在部队连个亲戚都没有。能够成为中国第一个飞天女，真的感慨不已。”
    神舟九号飞天，刘洋把自己喜欢的歌曲《追梦人》带上了太空。她说：“梦想有多远，足迹就会有多远。当我们把一个个梦想变为现实，新的梦想又将开始！”
    也许是刘洋这番倾诉产生了特殊的审美引力。结束采访之际，记者定神地打量着她：她不是那种美得让人炫目的人，但她身上的确有一种令人仰望的美丽。
    左上图：刘洋接受本报记者独家采访。 本报记者 张晓祺摄
    记者感言 ■刘声东
    一次深度阅读
    习总书记在参观《复兴之路》展览时说：每个人的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连。国家好，民族好，大家才会好。
    刘洋遨游太空13天，是一次人生的飞跃，也是一次灵魂的“闭关”。出关之后，她说最大的情感变化，就是更懂得了珍惜和感恩。从天上回到地上，她如回故乡，如见故人，与地球的距离一下子变近了很多，国家和时代的概念，在她心中变得更具体、更实在、更真切了。明亮的笑容，真挚的眼神，还有她所感恩的细节、人名、数据、实例，让我们感受到了她生命的诚实，感受到了她精神的厚重。
    在飞向太空的同时，刘洋让自己的心智跃升到了新的高度，在失重的太空中获得了不让灵魂失重的法宝。这，既是一个人成长的欣慰，也是一代人成熟的标记。要说愉悦，这才是真正的深度愉悦。
    一个人的人生起伏、生命得失，孤立地看是私事，而个人命运的总和就构成了人类历史。将个人境遇融入社会背景和时代背景，才能够看到一个人生命的本质价值。站在国家和时代的角度看待个人，个人才会是一个有历史价值的社会单元，一个有社会意义的团粒结构。
    亚里士多德提出了“人是政治的动物”这个命题。认为人按其本性必须结合成共同体才能生存，国家或城邦就是由此而来。他在《政治学》一书中提醒人们：“一定要对那些能够影响幸福的外在环境进行充分考虑。”刘洋的这篇访谈，我们既可以把它视为她个人人格的“独立宣言”，也可作为我们对刘洋的一次深度阅读。
〖-ZW/正文〗
