〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    12月4日，中央政治局召开会议，制定了改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，并特别强调，抓作风建设，首先要从中央政治局做起，要求别人做到的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做，以良好党风带动政风民风。
    改进作风从中央政治局做起，这是新一届中央领导集体的政治胆量，这是对全党全国人民的庄重承诺，在社会各界引起了极大反响。香港《文汇报》说，此举显示“打铁还需自身硬”的底气；《大公报》发表评论说，这是中共中央自我设限、自带“紧箍咒”；美国《世界报》刊文称，这将让只会空谈的干部人人自危。
    中国有句老话，一言既出驷马难追。孔子亦曰，“人而无信，不知其可也”。中央政治局承诺从自身做起，实际上是把自己摆在了全党的监督之下。实现中华民族伟大复兴，需要全国人民的努力，但关键还在于党。共产党的兴衰成败，关系着国家的命运。对党风目前存在的一些问题，中国共产党人从来不避讳。十八大报告明确提出，下决心改进文风会风，着力整治庸懒散奢等不良风气，坚决克服形式主义、官僚主义，以优良党风凝聚党心民心、带动政风民风。此次中央政治局会议制定的八项规定，条条操作性都很强。说一千道一万，不如做出好样子。这个“好样子”，就是中央政治局率先垂范，这对全党改进作风，会起到一个极大的示范效应。
    “共产党好，共产党好，共产党是人民的好领导，说得到，做得到，全心全意为了人民立功劳”。这段在上世纪五六十年代就传唱的歌词，至今仍在网络上走红。网友们看重的就是共产党言行一致的好作风，并期盼这种作风在当今大大发扬。共产党为何能战胜国民党？历史告诉我们，一个重要原因就是共产党人言行一致。我党我军从创建始，各级党员干部就叫响一句话：“跟我上！”当年被刘伯承、邓小平评价为“中华民族最优秀的儿女”范子侠的墓碑上，刻了这样三句话：“我前进你们跟着我；我停止你们推动我；我后退你们枪毙我。”共产党就是靠自身的模范带头作用，使老百姓认识到他们是真心为人民服务，并不是在空喊口号。
    共产党打天下为人民，靠的不是宣言，而是行动。这个行动，是从共产党的最高领导做起。抗美援朝时，毛泽东送儿子毛岸英上前线，当别人劝阻时，他却说：“谁叫他是毛泽东的儿子！他不去谁去？”后来，三年自然灾害时期，毛泽东带头不吃肉，给自己定饭量，一天只吃七两饭，还说朱总司令饭量大，可以吃九两。我们党有这样以身作则的掌舵人，什么样的风浪顶不过去？在中国传统文化当中，为政的“政”，等同于“正”。这个正指的就是表率作用。
    此次中央政治局从自身做起的承诺，为全党做出了好样子。这种承诺应该成为每一名党员、领导干部的承诺。在转变党的作风行动中，每个人都应“唱主角”，以共产党人的优良作风，凝聚民心，写就共追“中国梦”的新篇章。
〖-ZW/正文〗
