〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门巴将军”巡诊宣讲暖藏乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张立军 许凌康
    11月25日，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝率领医疗队深入西藏林周县部分寺庙和农牧区巡诊。十八大召开后，医疗队又多了一项新任务：宣讲十八大精神。
    寒风中，医疗队来到海拔4200多米的林周县松盘乡乃苏寺。李素芝直奔僧人和群众中间，与大家热情握手交谈。原本只有8名僧人的小寺庙，里里外外围了近百人。“来，我们先一起学习党的十八大精神。”在李素芝的提议下，大家围在寺庙中间，席地而坐。
    “要多谋民生之利，多解民生之忧，这是十八大报告的重要内容之一……”李素芝一边为大家发放医院自编的十八大精神学习资料，一边结合发生在僧尼和群众身边的巨大变化解读十八大精神。
    李素芝从党中央关于加快西藏发展、维护西藏稳定的40条优惠政策讲到西藏经济的跨越式发展，从全国对口支援西藏讲到社会民生的极大改善，从十八大设计的宏伟蓝图讲到新一届党中央领导班子的高瞻远瞩。大家听得津津有味，频频点头称好。
    “看得见摸得着的变化，让我们感到党的温暖。”听着听着，寺庙管理委员会主任顿珠罗布站起来大声说：“李将军说得很对，党和国家的政策真是越来越好了。就说我们寺庙，现在不仅通了水、通了电，还联通了广播电视、建起了寺庙书屋，而且所有在编僧尼全部都纳入到社保范围，真是振奋人心。”“我向党和国家表示感谢！”话音刚落，现场欢呼声、掌声响成一片。
    听说僧人久美不久前因病做过手术，李素芝一边为他进行复检，一边向大家介绍说：“十八大报告还提出，要进一步完善国民健康政策，为群众提供安全有效方便廉价的公共卫生和基本医疗服务。我们医院响应号召，将为广大患者提供更多、更优质的免费医疗服务。”现场又是一片久久不息的欢呼声。
    雪域高原热流涌动，美好的祝福声沿着医疗队的巡诊足迹在雪山牧区久久回荡。
〖-ZW/正文〗
