〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农工民主党第十五次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电（记者周英峰、黄小希）中国农工民主党第十五次全国代表大会6日在北京开幕。中共中央政治局常委俞正声会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
    贺词说，中国农工民主党具有光荣历史和优良传统。1930年成立以来，一代又一代农工党中央领导人带领广大成员与中国共产党亲密合作、团结奋斗，经受了血与火的考验，走过了不断追求进步的光辉历程。
    贺词表示，全面建成小康社会，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，必须最广泛地凝聚包括民主党派和无党派人士在内的全国各族人民的智慧和力量。希望农工党深入学习贯彻中共十八大精神，进一步与中国共产党团结合作，坚定不移走中国特色社会主义道路；深入贯彻落实科学发展观，动员广大成员立足本职岗位建功立业，同时充分发挥自身优势，围绕提高人民健康水平、推动医疗卫生事业改革发展、推进生态文明建设等方面深入调研、建言献策；积极适应时代发展要求，不断深化学习践行社会主义核心价值体系活动成果，着力加强代表人士队伍建设，不断提高自身建设科学化水平。（贺词全文另发）
    全国人大常委会副委员长华建敏，国务委员梁光烈，全国政协副主席孙家正和中共中央统战部部长令计划，以及农工党中央原主席蒋正华、农工党中央原常务副主席李蒙出席了开幕会。
〖-ZW/正文〗
