〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体第47届射击世锦赛进入尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军老枪再登顶蒙古姑娘射金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军老枪再登顶 蒙古姑娘射金牌
    本报广州12月6日电 记者刘化迪报道：爆豆般的枪声回荡在国际军体第47届射击世锦赛的靶场，男、女手枪军事速射团体赛今天开打，3位中国老枪夺得男子组金牌，蒙古代表团的3位姑娘则射落女子组金牌。
    男、女手枪军事速射是国际军体射击世锦赛的特有项目，也是最有军味儿的项目之一。据八一射击队队长李勃介绍，选手在比赛中需要打3组共60发子弹，第一组20发需要在40秒内打完，第二组32秒内打完，第三组24秒内打完，要求选手稳、准、快，尤其是最后一组，基本上是举枪就射，差不多以每秒一发的速度快速击发。
    首先举行的男子组比赛中，我军3名屡立功勋的“70后”老将李传林、金泳德、刘亚东以高出第二名10环的1750环的总成绩顺利夺冠，法国队和波兰队位居其后。
    女子组比赛中，蒙古代表团异军突起，其中两名枪手均打出592环，从而以1722环的总成绩一举夺金，朝鲜队位居第二。我军选手朱燕、卢星与老将曹英携手射落铜牌。
    当日还举行了女子步枪卧射团体项目的比赛。波兰、德国和韩国队分列前三名，我军代表队名列第四。
    7日将进行男、女手枪军事速射个人以及女子步枪50米卧射个人等最后3个项目的比赛。本届世锦赛将于8日闭幕，所有项目的颁奖仪式都将在闭幕式上进行。
〖-ZW/正文〗
