〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀班的“刀尖班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部五支队下士班长刘阳兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐葛林/李洪源/汪泽仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/老兵故事・精武〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵故事・精武
    他是一名出色的老兵，入伍4年先后3次荣立三等功，多次在特战比武中夺冠；他是一名传奇的老兵，对犯罪分子绝不手软，对驻地群众却爱心无垠；他还是一名优秀的尖刀班班长，不仅带出了一个先进班，而且带出了一批训练标兵。
    尖刀班的“刀尖班长”
    ――武警兵团指挥部五支队下士班长刘阳兵的故事
    ■徐葛林 李洪源 汪泽仁
    隆冬季节，武警兵团指挥部五支队机动中队尖刀班传来喜讯，在班长刘阳兵的辅导下，战士苏东在指挥部组织的步枪固定目标射击赛中一举夺魁，改写了支队连续5年在此课目上无冠军的历史。
    在战友眼中，刘阳兵是一位不折不扣的“刀尖班长”。入伍4年，先后3次荣立三等功，被评为支队优秀士官，所带班被指挥部评为基层建设先进班。今年，在武警兵团指挥部特战比武中，刘阳兵在擒拿、手枪速射和突击项目中成绩均名列前茅，赢得“粉丝”无数。
    刘阳兵天生是个当兵的人。2008年3月，新训结束的刘阳兵被分配到机动中队。看到老兵们那过硬的军事素质，他主动给自己加码，每天坚持100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲、打100次沙袋、踢100次腿靶。每天早晨，他都会早起半小时跑上一个5公里。一年后，他的军事训练成绩均达到优秀。
    熟悉刘阳兵的人都知道，他不仅能吃苦，而且善动脑。他总结出了400米障碍跑“一二三四法”，被指挥部推广。2010年8月，在支队的一次军事比武中，他以总评第一的成绩荣登标兵榜榜首。
    2010年8月21日，两名歹徒在光天化日下公然抢夺一名妇女的钱财。正在广场执行巡逻任务的刘阳兵得知后，立即向歹徒逃窜的方向追去。眼见无法逃脱，一名歹徒突然停住脚步，掏出一把匕首恶狠狠地扑了上来，刘阳兵以一记擒拿动作打掉匕首，接着用一个抱臂背摔将对方按倒在地，在赶来的战友协助下将两名歹徒制服并押送派出所。
    刘阳兵当兵当得好，带兵也带得呱呱叫。机动中队训练课目多、技术难度大，刘阳兵采取“一岗多训、专岗专训”的模式带领全班开展训练。现在，他带的尖刀班有3名战士分别成为指挥部的散打尖子、优秀狙击手。
    爱军营，爱边疆，成为年轻“老兵”刘阳兵的最深情怀。2010年7月，部队来到农牧区驻训。一天，刘阳兵带领小分队巡逻时遇到挎着篮筐在戈壁滩捡牛粪的小古丽。看到孩子衣着破旧的样子，又得知她刚刚辍学，刘阳兵心里很不是滋味，决定帮助这个孩子。两年来，在刘阳兵的资助下，重返校园的小古丽，像“雪莲花”一样美丽绽放。
〖-ZW/正文〗
