〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实末端：撑起电磁“防护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛成湖/田硕/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛成湖 田 硕 本报特约记者 张圣涛
    无形战场激战犹酣。初冬时节，北京军区某机步旅组织的一场对抗演练中，面对专业分队组成的电子“蓝军”，该旅官兵见招拆招、不落下风。旅长乔贵成说这是他们跌跟头捡回的“明白”，还说起了几年前的一则“旧闻”。
    那年演习，该旅扮演红方如下山猛虎直插蓝方腹地。突然，山峦背后浓烟四起，蓝方“奇兵”卷土袭来，战场形势急转直下。
    红方侦察小组虽然发现了蓝方的奇袭企图，却遭到电磁干扰，无法传回情报。下士李汀当机立断，命令下属继续发报，自己则拼命向指挥所跑去。
    时间一分一秒流逝，电台中仍然是一片杂音。最终还是李汀靠双腿先传回了情报。而此时，红蓝两军早已“短兵相接”。
    “如果能熟练掌握反干扰手段，这个问题本可以避免。”战后复盘，官兵心中满是遗憾。
    保持通信顺畅对未来战场的意义不言自明，然而，相关建设是一项系统工程，投入大、见效慢，建设中抓住重点是关键。然而，衡量“西瓜”与“芝麻”的标准究竟在哪？
    “是实战！”反复研究，该旅认准了这一条：只要是影响战场胜负的环节，再小都要紧抓住不放。
    在进一步反思中他们发现：这些年旅里下大力对通信、自动化站等专业分队进行建设，专业人才多次在各级比武中摘金夺银，看似抓住了“西瓜”，奖牌拿了一大摞。可忽视了基层官兵信息化素质培养，造成实战中精心铸造的电子防御“长堤”屡屡溃于单兵。
    “体系作战中，每个单兵都可能成为影响战局的关键节点，提升末端信息化素养刻不容缓。”旅长乔贵成的话掷地有声。
    他们从打牢官兵理论基础入手，组织了8个理论攻关小组和5个试训检验分队，编写了步兵、装甲兵、炮兵、防空兵、侦察兵5个兵种的《电子防御行动规范》，将复杂理论转化为操作性强的行为规范。这样一来，官兵们说：“看着就能懂，照着就会做。”
    在该旅训练场上记者看到，这边装步营连组织官兵进行电台反干扰训练，那边侦察兵在学习如何协同抗反辐射摧毁。装步十二连连长拉巴次仁兴奋地说：“现在怎么教、怎么练一目了然，真正实现了抗干扰训练与年度训练计划、各专业现有课目以及训练任务的‘三结合’。”
〖-ZW/正文〗
