〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持续兴起学习贯彻党的十八大精神热潮努力开创国防和军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日电 记者安普忠、黄超报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙今天在全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班讲话强调，要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真落实习主席关于军队走在前列的要求，牢牢把握军队学习贯彻党的十八大精神的根本政治要求，持续兴起学习贯彻党的十八大精神的热潮，坚定信心，对党忠心，下定决心，努力开创国防和军队建设新局面，为全面建成小康社会提供坚强安全保障。
    中央军委委员、总政治部主任张阳出席。
    范长龙指出，要坚定信心，切实增强中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和对党的信赖。学习贯彻党的十八大精神，要紧紧围绕大会主题，抓住坚持和发展中国特色社会主义这条主线，下大力解决好坚定信念、增强信心这个根本问题，切实增强中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。办好中国的事情关键在党，坚定“三个自信”关键是要对党充满信赖。（下转第二版）（上接第一版）要把增强“三个自信”、“一个信赖”，作为学习贯彻党的十八大精神最重要、最有效的抓手，真正把思想统一起来，把力量凝聚起来，团结一致向前看，信心百倍奔小康，为实现党的十八大提出的战略任务贡献力量。
    范长龙强调，要对党忠心，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。我军是执行党的政治任务的武装集团，坚持党对军队的绝对领导，是我军的根本政治原则，是立军之本、建军之魂，是军队的“命根子”。军队听党指挥，是国家之福、人民之福，也是军队之福。军队学习贯彻党的十八大精神，最核心的要求就是始终不渝坚持党对军队绝对领导。任何时候任何情况下，都要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。军队听党指挥，要具体化，落实在工作中，就是平时听招呼、战时听指挥，对党忠诚老实，讲真话不讲假话，报实情不报虚情，尤其是在重大政治考验面前和关键时刻，一定要保持清醒头脑、站稳政治立场。
    范长龙强调，要下定决心，奋力实现“能打仗、打胜仗”的目标要求。党的十八大报告对军队建设提出了很高的目标，要求国防和军队现代化建设有一个大的发展。军队要有坚强的决心保障党和国家事业的发展，有过硬的能力完成党和人民交给的任务。要围绕打得赢的目标凝心聚力，按照打得赢的标准真抓实备，强化战斗队思想，强化官兵“当兵打仗、带兵打仗”的意识，强化部队战斗精神，使部队始终保持常备不懈、“召之即来、来之能战、战之必胜”的战备状态。要继承发扬我党我军的优良传统和革命精神，保持人民军队的根本性质，保持全心全意为人民服务的根本宗旨，保持我军政治工作的生命线地位，保持官兵一致、上下一致的内部关系，保持艰苦奋斗、清正廉洁的政治本色。要大力加强作风建设，坚决落实改进作风、密切联系群众的规定要求，坚持从自身做起，从现在做起，从能改的改起，一个问题一个问题地解决，务使作风建设有明显进步。要把选拔好、使用好各级领导干部，放到保证军队“打得赢、不变质”的高度，放到对党负责、对军队负责、对打赢未来战争负责的高度，放到确保国家长治久安的高度，坚持任人唯贤，坚持“五湖四海”，确保枪杆子牢牢掌握在忠于党的可靠的人手中。
    全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班全体学员，总政治部、国防大学、军委办公厅领导及总政机关二级部领导参加。
〖-ZW/正文〗
