〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺参加“荷花奖”获殊荣等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武岑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺参加“荷花奖”获殊荣
    第八届中国舞蹈“荷花奖”当代舞、现代舞评奖日前揭晓。在与来自全国的275个作品的相互角逐中，解放军艺术学院舞蹈系选送的集体舞《新军靴》、男子独舞《水中行》、女子独舞《海上升明月》等3个作品分获当代舞作品金奖、现代舞作品银奖和现代舞表演铜奖。
    （武 岑）
    “长城杯”书画作品评选揭晓
    由中国长城书画家协会等单位主办的第三届“长城杯”书画作品评选日前揭晓。2000幅参赛作品中评出20个金奖、40个银奖。其中，《嫂子》获得美术类金奖；《右录滕王阁序》《梁国杨氏》《夜打春雷》等分获书法类金银奖。
    （张海华）
    文艺小分队宣传十八大精神
    党的十八大胜利闭幕后，宁夏省军区专门组成创作小组编排出12个文艺节目，在全区巡回演出，有效地将大会的主要精神和重要观点传达给基层官兵和驻地群众。
    （徐殿闯）
    军地青年共学盛会精神
    日前，南京军区某海防团官兵和20余名驻地青年干部一起听取十八大精神的授课辅导、交流心得，成效显著。
    （余 燕、陆 舟）
    航天测控展厅落户佳木斯
    总装佳木斯测控站日前建成航天测控展厅，并累计接待数万人次参观，有力地提高了航天测控文化的影响力。
    （杨亚洲、肖东红）
    百余电子相册赠老兵
    近日，新疆军区某工兵团为百余复员老兵送上精心制作的电子相册，为他们继承传统、再立新功输送了精神动力。
    （杨刚剑）
    精美画册激发奋进热情
    11月中旬以来，兰州军区某通信团为基层连队图书室配发一部系列画册。画册涵盖野营驻训、文娱活动、助民劳动等10个方面的内容，有效激发了广大官兵奋发进取的热情。
    （佟 倩、张宏党）
    廉洁文化引领廉洁征兵
    今冬征兵开始后，广西平乐县人武部通过悬挂横幅、张贴格言警句、出台规章制度等手段，营造出浓厚的廉洁征兵文化氛围。
    （张建新）
    文化助学受欢迎
    日前，乾县人武部组织专人为驻地小学师生教授防震减灾知识和避灾自救、互救技能，深受好评和欢迎。
    （李 平、高长青）
〖-ZW/正文〗
