〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在贵州考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十八大精神为全面建成小康社会而团结奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212070101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    隆冬时节的黔中大地，处处涌动着学习贯彻党的十八大精神的热潮。12月1日至6日，胡锦涛在贵州省委书记、省长赵克志陪同下，深入遵义、毕节、贵阳等地的企业、乡村和社区，实地了解广大干部群众学习贯彻党的十八大精神、推动经济社会发展情况，同各族干部群众共商科学发展大计。
    胡锦涛首先瞻仰了遵义会议会址。他在同前来参观的群众交谈时说，我们永远不能忘记革命前辈为夺取中国革命胜利进行的艰苦卓绝斗争和建立的丰功伟绩。我们一定要大力弘扬遵义会议的优良传统，坚定不移走中国特色社会主义道路，努力创造中国人民和中华民族更加幸福美好的未来。
    如何实施好创新驱动发展战略、加快转变经济发展方式，是胡锦涛此次考察的一个重点。在贵州长征电气股份有限公司、
    中电振华信息产业有限公司，胡锦涛看到这两家上世纪60年代内迁、创建的老企业，通过深化改革、科技创新，实现了转型升级，开辟了发展新天地，感到非常高兴。他希望企业深化体制机制改革，着力推动科技创新，努力研发更多具有自身技术优势和市场竞争力的产品。裕能科尔微电子股份有限公司、贵州皓天光电科技有限公司是这两年创立的高新技术企业，员工队伍都很年轻。在繁忙的生产车间，胡锦涛同企业干部职工共同探讨经营发展之道。他说，企业的生命在创新，创新的希望在青年。希望你们解放思想、锐意进取、开拓创新，推动企业不断发展壮大。
    切实保障和改善民生、努力让人民过上更好生活，是胡锦涛始终挂念在心的一件大事。在贵阳市彭家湾大型棚户区改造项目现场，胡锦涛仔细听取规划设计、施工建设、拆迁安置等情况介绍。他要求当地党委和政府认真总结经验，在城市规划和建设中更好解决群众住有所居的问题。在贵阳市碧海社区服务中心，前来办事、活动的居民告诉胡主席，社区服务中心为居民提供了就业、社保、计生、教育等多项服务，在他们帮助下，我们在这里生活得非常舒心。胡锦涛赞扬社区服务中心心系群众，工作做得很细致、很扎实。听说社区党委书记崔向前是党的十八大代表，胡锦涛鼓励她充分发挥模范带头作用，学习宣传贯彻党的十八大精神，同社区党员一道，做好社区管理和服务这篇大文章。
    推进生态文明建设、加快突破贵州发展的重要制约因素，是胡锦涛十分关心的问题。他特地来到贵阳市花溪十里河滩湿地公园，察看城市生态环境治理情况。这里曾经污水横流、垃圾成堆，经过治理后草木葱茏、碧水环绕。胡锦涛称赞这个公园体现了人与自然和谐相处，希望贵阳市牢固树立生态文明理念，加大生态文明建设力度，努力为广大市民创造优美宜居的城市环境。胡锦涛还参观了贵阳市城乡规划展览馆，强调在贵州搞建设要特别注意节约用地，科学制定规划，精心实施规划，努力把城乡建设得更加美好。
    地处贵州西北部的毕节市，曾经是全省最贫困的地区之一。1985年夏，刚到贵州工作不久，胡锦涛就前往毕节调研，此后多次到毕节考察指导工作，推动成立了毕节试验区。到中央工作后，胡锦涛对毕节的发展也格外关注，这次又专程来到毕节考察。毕节走科学发展道路取得的显著成就，让胡锦涛十分欣慰。
    毕节市黔西县乌骡坝村以前是远近有名的贫困村，近年来坚持实施生态文明家园建设，去年农民人均纯收入超过5300元。在绿意盎然的蔬菜大棚，胡锦涛详细询问大棚造价、蔬菜销售、农户收益等情况，为村民们找到了致富路而由衷高兴。在村委会，胡锦涛一一了解便民服务、村务公开、乡村医疗等情况。党员活动室里，68岁的老党员喻朝芬正在向村民宣讲党的十八大精神。她拉着胡锦涛的手，激动地说：“毕节试验区的建设，让我们老百姓享福了！”胡锦涛对大家说：“毕节发生的变化，是各族干部群众共同奋斗的结果。这也证明，只要我们坚定不移走中国特色社会主义道路，坚持科学发展，就一定能够把毕节建设得更加美好，一定能够为各族群众创造更加幸福的生活！”在布依族村民潘安平家，胡锦涛同主人一家促膝而坐、亲切交谈，从搞了几个蔬菜大棚、销路和收益怎么样，到孩子上学没有、看病能不能报销，问得非常详细。胡锦涛深情地说，看到村里环境变美了，乡亲们收入增加了，我打心底里为你们高兴。相信有党的十八大精神指引，有各族群众辛勤努力，今后乡亲们的日子会越来越好。
    在毕节期间，胡锦涛还来到金沙县产业园、奥斯科尔电子科技公司、力帆骏马振兴车辆公司、大方县羊场镇穿岩村调研。风景秀丽的普底小镇上，一幢幢风格鲜明的彝家建筑，一个个琳琅满目的民族工艺品商店，让人目不暇接。胡锦涛走进几家刺绣店，兴致勃勃地看产品、听介绍、问销量。他对当地干部说，良好的生态环境和民族特色文化，是普底小镇发展的两大优势。希望你们切实保护好、利用好、发挥好这些优势，把普底建成经济繁荣、生态良好、各族群众生活富裕幸福的美丽小镇。胡锦涛到来的消息传遍普底，街道两边挤满了各族群众，发自肺腑的问好声此起彼伏。
    考察过程中，胡锦涛对贵州近年来的工作给予充分肯定。他表示相信，在党的十八大精神指引下，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，全省各族干部群众共同努力，贵州各项事业一定能得到更大发展，这片美丽土地一定能展现出更加美好的未来。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书一同考察。
    12月1日至6日，国家主席胡锦涛在贵州考察工作。这是胡锦涛在毕节市黔西县乌骡坝村亲切看望布依族村民潘安平一家。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
