〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《防务精英》打造军事节目“精英”品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    历经7个多月的筹备和制作，中央电视台军事频道《防务新观察》栏目推出的2012年度特别节目《防务精英》于11月18日正式与观众见面。
    《防务精英》首度聚焦全国的军事发烧友，通过比赛全面考察选手的军事素养、军事谋略、临场应变等素质。最终胜出的选手，将以“防务精英”的身份成为《防务新观察》栏目的军事评论员。
    经过西安、南京、成都、北京等地的全国海选和激烈的晋级比拼，“精英24强”从数万名“军迷”中脱颖而出。他们中有的是杂志编辑，有的是退休教师，有的是青年导演，虽然身份迥异、年龄差大，但都对军事有着炽烈的热爱和执著的坚守。外表娇小、性格洒脱的安徽籍女白领张娜，爱挑战、不服输，凭借渊博的军事知识和敏锐的洞察力，成为24强中唯一的女性选手。
    “士兵突击队”是《防务精英》晋级赛的第一环节，也是一大亮点。面对专业的军事训练障碍跑道，选手们团结协作、奋勇争先，拼搏精神打动人心，而比赛过程中也出现了许多令人忍俊不禁的场面。
    初赛、半决赛阶段的“模拟大对抗”则第一次以电视节目的方式呈现“战棋”这种军事想定推演方式。在这一环节中，选手们根据想定推演对抗，由专业裁判团监审和裁定，并采用三维动画的方式模拟战场氛围，营造出多元化的精彩防务人文景观。
    据介绍，节目共11集，于每周日20：05黄金时间在CCTV-7播出。
〖-ZW/正文〗
