〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界江水兵心中的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某巡逻艇大队运用多种文艺形式宣传十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/李祥辉/郝胜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻党的十八大精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212070801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212070801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212070801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李大勇 李祥辉 通讯员 郝胜武
    雪落界江，哨所旁涌荡起一朵朵雪浪花。与此相映生辉的是那红色的标语、彩色的板报、绿色的歌阵……驻守祖国东极的沈阳军区某边防巡逻艇大队以“界江水兵心向党”系列文艺活动，宣传党的十八大精神。边防线上，呈现出一幅学报告，话使命，明职责，建功业的火热图景。
    激情歌舞，展示战斗风姿
    正是晚霞满天的时候，巡逻艇大队学习贯彻十八大精神主题晚会《凯旋在港湾》，在80名戍边官兵《当那一天来临》的合唱声中拉开帷幕。
    军人自有军人的情感，豪情一来就要唱歌。《保卫祖国扛起枪》唱出边关战士无私奉献守边疆的坚强意志，《走向复兴》唱出跟着党踏上富强之路、幸福之路的豪迈情怀……
    “改革开放30多年来，祖国繁荣昌盛，国防巩固强大，人民生活富裕，翻天覆地的变化全靠伟大英明的党。”巡逻艇大队政委栾喜鑫告诉记者，官兵们聆听了十八大报告，更加坚定了听党话、跟党走的信念。深情的歌声，表达的就是大家对祖国的无限热爱和对党的无限忠诚。
    火红对联，燃烧戍边豪情
    “意气风发继往开来，满怀豪情争作贡献”“伟大成就举世瞩目，宏伟蓝图催人奋进”……为了配合学习贯彻十八大精神，巡逻艇大队举行了对联创作活动。官兵们围绕“感悟十八大，创造新成就”这一主题，描状物景，叙事抒情，近百幅文采飞扬、语韵铿锵的对联，搅热了冬日的军营。
    小对联折射大发展。在大队的机关楼上，悬挂着这样一副对联：“新思路新气象携手奋进创佳绩，高起点高标准戮力同心谋发展。”对联的创作者――该大队大队长贾国福说：“这几年，大队深入贯彻落实科学发展观，部队建设一年一个样，彰显了党的创新理论的无穷魅力。十八大把科学发展观确立为党的指导思想，进一步指明我们前进的方向。”
    创作对联、张贴对联、欣赏对联，是这个大队多年的文化传统。他们不断赋予对联活动新的内容，向官兵渗透崇高的文化理念，灌注高尚的爱国情操。在一副副“妙联”的激励和感召下，大队官兵们勤学苦练已蔚然成风。
    奇妙沙画，吐露赤诚心声
    11月10日，一场以庆祝十八大胜利召开为主旨的沙画表演如期举行。被誉为“沙画小能人”的战士刘先丹，率先奉献出沙画表演《东极水兵的赞歌》。在梦幻灯光和优美乐曲的配合下，刘先丹用沙子描画出界河、钢枪、水兵、船艇等画面，无声地讲述着官兵们立足本职、创造辉煌的动人故事。
    这个大队担负着黑龙江、乌苏里江、松阿察河及兴凯湖等界江、界湖的巡逻执勤任务。放眼千里界江，沙子与巡航水兵的工作生活密不可分。火热的边防生活给了水兵艺术的灵感，十八大报告更点燃了水兵思想的火花，他们在沙滩上，以树枝为笔、沙滩为纸，用沙画讲述边防官兵爱船艇、爱界江、爱军队的戍边故事，展现了新时代界江水兵忠诚使命、爱国奉献的高尚情怀。
    《军旗跟着党旗走》《界江水兵心向党》 《戍边人请党放心》 《敬礼！十八大》……沙子流动，是士兵心灵的奔驰；沙画言志，凝结着官兵拓展和深化军事斗争准备的壮志豪情！
    文中照片由作者提供
〖-ZW/正文〗
