〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届军队高层次科技创新人才工程学术交流会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫金久/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日电 记者闫金久、尹航报道：第二届军队高层次科技创新人才工程学术交流会议，今天下午在京召开。中央军委委员、总政治部主任张阳出席会议并讲话。他强调，召开这次学术交流会议，是全军科技战线学习贯彻党的十八大精神的重要举措，对于进一步统一思想、强化责任、明确方向，推进军事科技创新和人才建设，具有重要意义。
    张阳指出，实施军队高层次科技创新人才工程，是培养造就大批高层次科技创新人才的战略举措。军委领导对这项工程高度重视，四总部机关合力推进，全军各级严密组织、狠抓落实，工程建设稳步发展，人才培养效益日益显现，取得了一批重大科技创新成果，为推动部队建设科学发展、提升我军核心军事能力提供了有力支撑。
    张阳强调，党的十八大从时代和战略的高度，对党和国家包括军队建设发展作出了全面部署，对军队科技工作提出了新的要求。希望大家在学习贯彻党的十八大精神上不断取得新的收获，更加坚定地高举旗帜、听党指挥，更加深刻地认清形势、强化责任，更加自觉地指导实践、推动工作，切实把十八大精神学习领会好、贯彻落实好。希望大家在推进军事科技创新上不断实现新的发展，在军事需求研究上求突破，在基础领域创新上求突破，在核心关键技术上求突破，在创新管理模式上求突破，以强烈的紧迫感责任感，勇于攀登科技高峰。希望大家在带团队育人才上不断创造新的成绩，以崇高事业凝聚人才，以创新实践锤炼人才，以宽广胸怀提携人才，努力使我军科技事业人才辈出、群星灿烂。希望大家在弘扬科学精神上不断达到新的境界，坚定科技报国的崇高追求，坚持敢为人先的创新精神，坚守淡泊名利的科学品质，为推动军队建设科学发展、有效履行我军历史使命，为早日实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，贡献全部智慧和力量。
    这次会议的主题是“军事科技发展走向与对策”，着眼研究解决制约我军战斗力生成模式转变的瓶颈问题，组织培养对象围绕军事科技发展的前沿理论和关键技术开展研讨交流，进一步激发创新思维，提升创新能力，催生创新成果。开幕式上，还举行了军队高层次科技创新人才工程形象标志启用仪式。
    总装备部政委王洪尧出席会议。全军创新人才工程培养对象和特邀院士专家，创新人才工程办公室领导和成员等450余人参加会议。
〖-ZW/正文〗
