〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日退役老兵今日回营招贤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团今年过半数退伍战士被录用到信息化岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周征强/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日退役老兵 今日回营招贤
    广州军区某团今年过半数退伍战士被录用到信息化岗位
    本报讯 周征强、特约通讯员张幢ǖ溃11月30日，广州军区某团一场特殊的招聘会上，两个老兵方阵分外惹眼：一方是作为地方公司骨干力量的招聘代表――该团曾经的退伍老兵，另一方是手持证书、佩戴勋章的应聘者――今年的退伍老兵。
    “文钊，湘潭电力公司部门经理；徐伟荣，深圳某软件开发公司董事长……”招聘会上，一本《返营老兵龙虎榜》显示：作为招聘方，这些昔日退伍老兵，有不少人担任公司中层以上管理人员或核心技术骨干。
    在某通讯公司招聘点，笔者看到，三级军士长毕超正为该公司废弃的光端机排除故障。按要求，他只需在5分钟内将故障板找到，并用新板替换即可。然而，他仅用2分钟就找到了故障板，而且还将集成板上的电路故障成功排除。考官当场录用他为该公司维修部经理。
    招聘会上传喜讯：16%的退伍战士被信息化领域的企业录用，过半数被录用到各类公司、事业单位的信息化岗位。 “搭乘军队信息化 ‘高铁’，士兵的信息化素养和技能有了极大提升。”该团参谋长刘谦丁说，近5年来，他们的退伍战士当年就业率高达80%以上，特别是在信息化领域就业率逐年提高。
〖-ZW/正文〗
