〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2013赛季亚冠联赛分组抽签揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大再遇全北现代中超球队陷入重围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恒大再遇全北现代 中超球队陷入重围
    本报北京12月6日电仇建辉报道：2013赛季亚冠联赛抽签仪式6日在马来西亚吉隆坡举行。
    今年亚足联对抽签规则进行了修改，避免再次出现上赛季四个联赛冠军同陷“死亡之组”的惨剧。结果中超四强分别进入东亚区的四个小组，广州恒大再次与韩国全北现代相遇，而江苏舜天、北京国安和贵州人和则分别与韩国、日本和澳大利亚的联赛冠军同组。
    保四争冠，问鼎联赛和足协杯双冠之后，恒大的目标早就瞄向了亚洲赛场。新赛季恒大究竟在亚洲赛场能走多远，并不取决于克莱奥、孔卡等球星的去留，主要还是得看恒大战车能否正确驶入里皮的战术轨道。里皮自上赛季中期接手恒大以来，就开始潜移默化地将他的战术思路灌输给球队，这种改造的效果如何将成为左右恒大在亚洲赛场胜负的关键。
    2013赛季再度出战亚冠，这已是北京国安近六年来的第五次。去年，国安将亚冠目标定为八强，结果小组赛一场未胜，惨败出局。新赛季在敲定主帅斯塔诺之后，国安肯定也将对一些位置进行人员补充，不过亚冠八强或许只是个美好的愿望，小组出线对于北京国安来说才是现实的目标。
    亚冠扩军以后，中超球队的表现一直乏善可陈，从未有过两支球队同时冲出小组赛。新赛季，除了广州恒大之外，我们期待着江苏舜天、北京国安和贵州人和能改写历史。
    东亚区分组抽签结果：
    E组是首尔FC、附加赛胜者、仙台维加泰、江苏舜天；F组是广州恒大、全北现代、蒙通联队、浦和红宝石；G组是广岛三箭、北京国安、浦项制铁、本尤德科；H组是中央海岸水手、日本天皇杯冠军队、贵州人和、水原三星。
〖-ZW/正文〗
