〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见白俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮首先向客人介绍了中国共产党第十八次全国代表大会有关情况。他说，中国将坚定不移地走和平发展道路，坚定不移地致力于维护世界和平、促进共同发展。
    许其亮表示，中白虽远隔千山万水，但两国和两国人民之间的友谊源远流长。近年来，两国关系进入了全面发展的新阶段。中白进一步发展长期友好合作关系、加强在双边和多边框架内的沟通与协作，符合两国和两国人民根本利益。中白两军友好合作关系的健康发展是对两国关系的有力促进。中方愿与白方共同努力，把两军各领域务实合作不断推向深入，为两国关系的发展作出新的贡献。
    许其亮还向客人介绍了中国国内建设有关情况。
    扎多宾说，白中两国关系发展势头良好，合作成果令人满意。白方高度重视白中友好关系，感谢中方长期以来对白俄罗斯军队建设给予的支持和帮助，愿两军务实交流与合作不断得到加强。
    总参谋长助理陈勇及白俄罗斯驻华大使布里亚等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
