〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展不竭动力强国必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈认真学习贯彻党的十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展不竭动力 强国必由之路
    ――七谈认真学习贯彻党的十八大精神
    ■本报评论员
    改革开放是中国特色社会主义的重要内涵，是中国未来发展的不竭动力，是建成富强民主文明和谐社会主义强国的必由之路。认真学习贯彻党的十八大精神，很重要的一个方面，就是要更加深刻地认识坚持改革开放的重大意义，更加自觉、更加坚定地推进改革开放。
    发轫于三十多年前的改革开放，使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。在这场伟大变革中，我们党团结带领全国各族人民成功开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，中国特色社会主义事业取得了一系列历史性成就，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴打下了坚实基础。历史充分证明，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。改革开放的方向和道路完全正确，停顿和倒退没有出路。（下转第二版）（上接第一版）
    如果说没有改革开放，就没有中国的今天；那么离开改革开放，也没有中国的明天。当前，我国进入全面建成小康社会的决定性阶段和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，深层次矛盾浮出水面，棘手问题日益凸显，推进改革面临前所未有的挑战。正如邓小平同志曾经深刻指出的：“发展起来了的问题不比不发展起来的时候少。”这些问题，绝不是因为改革开放造成的，恰恰说明有些改革还不到位，有些措施落实不够。改革开放中遇到的矛盾只能用深化改革的办法去化解，发展中出现的问题只能靠科学发展去解决。“逆水行舟，不进则退。”我们必须破除一蹴而就和一劳永逸的思想，坚决按照党的十八大要求，始终把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，坚持社会主义市场经济的改革方向，坚持对外开放的基本国策，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新，不断推进我国社会主义制度自我完善和发展，不断提高改革开放的科学化水平，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    改革开放是强国之路，也是强军之路。全军官兵要坚决拥护改革开放基本国策，正确看待深化改革开放带来的利益关系进一步调整，自觉服从服务于党领导的改革开放伟大事业，用实际行动展示革命军人服从大局、甘于奉献的崇高思想境界。同时，坚定不移地按照党中央、中央军委的总体部署，适应世界军事发展新趋势，适应国家深化改革开放新形势，适应国防和军队建设发展新要求，积极稳妥地推进国防和军队改革，推动中国特色军事变革深入发展，努力在重要领域和关键环节上实现改革的新突破，为国防和军队建设又好又快发展不断注入新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
