〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部转发南京军区某集团军经验做法，要求扎实做好团结巩固和安全稳定工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，南京军区某集团军认真贯彻胡主席提出的以人为本建军治军理念，大力弘扬我军官兵一致的优良传统，广泛开展“尊重官兵主体地位、尊重官兵首创精神、尊重官兵成才愿望、尊重官兵利益诉求”活动，不仅增进了官兵感情、纯正了基层风气，还促进了作风转变、推动了工作落实。集团军部队圆满完成多项重大任务，连续5年没有发生案件和重大事故。（本报12月3日一版已报道其经验做法）
    《通知》指出，胡主席反复强调，要尊重官兵主体地位，发挥官兵主体作用，进一步巩固和发展我军团结友爱和谐纯洁的内部关系。当前部队年终总结评比、干部调整、士官选取、老兵退伍、新兵入伍等工作陆续展开，加强部队内部团结、确保部队高度稳定尤为重要。各级要认真搞好尊干爱兵教育，广泛开展友爱互助、谈心交心等活动，着力增进领导与部属、机关与基层、干部与战士的深厚感情；充分发扬“三大民主”，严格落实基层事务公开有关规定，公平公正处理涉及官兵切身利益的敏感问题，进一步纯正部队风气；坚持基层第一、士兵至上，真正重视、真情关怀、真心爱护基层官兵，尽心竭力为他们工作生活和学习成才创造良好条件；领导和机关干部要通过当兵蹲点等方式，沉到一线指导工作、解决问题，切实以良好的作风形象带部队抓基层。
    《通知》要求，各级要把尊重关爱官兵与严格管理教育统一起来，坚持依法治军、从严治军，严格落实条令条例和规章制度，保持部队正规秩序，严防发生事故案件特别是重大安全问题。
〖-ZW/正文〗
