〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我画锦旗送班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团下士位东华讲述“偶像班长”夏辉的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/李祥凯/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/老兵故事・奉献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212070603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    老兵故事・奉献
    他是一名入伍12年的老兵，朴素而坚强。12年来，他以深沉的爱心赢得了战士喜爱，以过硬的素质赢得了战士尊敬，以乐于助人的情怀赢得了战士钦佩，从而成为战士心中的“偶像”，被推荐为2012年度感动集团军十大人物候选人。他带的兵，为他悄悄画下23面“锦旗”。
    “我画锦旗送班长”
    ――济南军区某团下士位东华讲述“偶像班长”夏辉的故事
    ■黄建华 李祥凯 本报特约记者 李 亮
    深冬，黄河岸边某地，挖掘机、装载机的“怒吼”声不时传入耳边，济南军区某团技术连班长夏辉和下士位东华刚刚执行完任务归队。夏辉是第12年的老兵，今年底刚刚被确定转改四级军士长；位东华是第4年的老兵，也是夏班长带出来的推土机作业骨干。
    得知夏班长被推荐为2012年度感动集团军十大人物候选人，位东华拿出了自己的“秘密”――他有一个学习笔记本，里面一页一页铺满了23面手绘的红色“小锦旗”，每个旗面上都写着“赠给班长”“奖给班长”等字眼，下方还寥寥几笔记着“赠送”理由。位东华解释说，夏班长是自己的“偶像”，自己没有别的东西相赠，就悄悄画起了锦旗，把那些发生在班长身上的“事迹”一一记下，同时也是给自己留个念想，将来退伍了，能时常拿出来翻看，回忆一下这位好班长。
    赠给最“美”班长夏辉：拖拉机下救乡亲
    ――摘自第23面锦旗
    这第23面“锦旗”是我今年7月8日画的。那天，团里下发通报，号召全团官兵学习夏班长休假期间勇救受伤群众的事迹。
    原来，今年6月13日凌晨5点左右，休假在家的他起了个大早去浇地。刚忙了一会儿，突然听到一阵“救命”声。跑过去一看，同村村民夏国旗被侧翻的拖拉机扣在了一个斜坡上，血流不止。见此情景，他立即和夏国旗的妻子协力将车头掀起，救出人送到医院后，又帮着垫付了5000元手术费。几天后，他回到连队，对救人的事只字未提。直到20多天后夏国旗家人将一封感谢信寄至团里，大伙儿才知道夏班长又做了件好事。
    你看，这第17面锦旗，记的是去年10月在靶场施工时，他把一位从山坡上摔下的老人救起送到医院；第13面锦旗，记的是他去年6月在家休假，组织老百姓扑灭村头大火……这样的事，一说一大堆。你说，我能不给他送“锦旗”吗？
    赠给最“酷”班长夏辉：有勇有谋智退行凶团伙
    ――摘自第9面锦旗
    今天我又听一排的班长讲了夏班长的一个故事，就画下了第9面锦旗。
    2006年6月，夏班长坐末班汽车赶回老家县城。刚出车站，就看见七八个人正围着一个小伙子拳打脚踢。夏班长赶紧上前喝止。那伙人仗着人多势众，气焰十分嚣张，有几个还从背后掏出匕首准备扑上来。
    情急之下，夏班长灵机一动，卷起迷彩服袖子，蹲下马步，厉声喝道：“我在部队练了一身好武艺，今天正好陪你们好好练练！”这番话还真唬住了他们，都灰溜溜地跑了。他把被打的小伙子送到诊所，简单包扎伤口后，问明了原因。
    原来，小伙子在车上发现有人偷钱，便发出了警告。没想到，小偷怀恨在心，下车后纠集同伙找他报复，要不是夏班长出手相救，后果不堪设想。
    赠给最“亲”班长夏辉：为战友注入“正能量”
    ――摘自第15面锦旗
    去年5月，团里组织开展“感恩母亲节”活动，官兵们纷纷登台讲述母亲恩情，台上台下都沉浸在思念和感伤之中。夏班长见此情形，就走上讲台，清了清嗓子说：“我媳妇前几天给我出了个题，差点没把我难住……”一句话，让大家的情绪变得积极起来。
    “就是那个老掉牙的问题：媳妇和老娘掉水里，我先救哪一个。你们猜，我是怎么回答的？”
    “怎么回答的？”官兵们七嘴八舌问道。有人甚至还开起了玩笑：“夏班长疼媳妇，肯定是先救嫂子喽！”
    “哈哈。回答错误！我告诉她，我会先救孩子的妈妈！”
    幽默风趣的话，说得战友们流着眼泪哈哈大笑。
    其实夏班长的家庭负担最重，他父亲这些年来一直靠轮椅行走，母亲也是一身病，妻子既要照顾年迈的双亲，又要边打工边照顾孩子。所以，每年他都是在麦收时节休假回家帮忙干农活。但即便如此，他总是微笑着面对生活，给大家注入“正能量”。第15面“锦旗”记的就是这件事。
    第16面锦旗记的是另一件趣事。那是前年6月班长休假刚走的一个深夜，睡梦中的代旭突然大喊一句：“班长，你先走！我掩护！”一下子把大伙都惊醒了。原来，那段时间代旭因为失恋情绪低落，是班长耐心细致的开导帮他走出了阴影，所以才会在梦里“为班长挡子弹”。
    赠给最“牛”班长夏辉：技术过硬演习立军功
    ――摘自第2面锦旗
    在全团最有技术含量的连队当兵，最怕别人说什么？不是体能弱、军事差，而是“二把刀”。啥意思？技术不行呗。
    2009年8月，黄河某渡口，“跨越-2009”演习战斗打响。我团担负保障参演兄弟单位强渡黄河实施突击的任务。架设浮桥前，夏班长奉命带一组工程人员对浅滩河道进行深挖。
    由于水流湍急，长时间盯着晃动的水面作业容易“晕水”，再加上连日阴雨，睡不好觉，那次作业基本上每隔1小时夏班长就会吐上一次，到最后实在没东西可吐了，就撑着门把手干呕，呕完了捧一把河水搓搓脸，接着干。连续奋战了60多个小时，终于及时为浮桥架设开辟了通路，他本人也因此荣立三等功。
    在我看来，立功不算牛，一身过硬的技术才算“真牛”。班长跟我讲过他用“装载机平场地”的事。
    一般来说，平整场地是推土机的拿手活。可2007年10月的一天，正在工地施工的推土机作业手张定炳气呼呼地来找夏班长“理论”：“老夏，你能耐大啊，想抢我推土机的饭碗呀？”之后挠挠头：“不过，话又说回来，你给说说，这样的地你咋用装载机弄平整的？”一席话，成为美谈。为此，我自豪了老半天，专门画了一面锦旗。喏，就是这第3面。
    【后 记】
    翻看这23面谈不上精致漂亮的“锦旗”，一位朴实无华却又光彩照人的班长形象浮现在我们眼前。这位老兵心中始终有一面军旗在飘扬，这面军旗已经融入血脉，熔铸成了“军人性格”！团政委李东旗的话代表了战友们的心声：夏辉用自己的言行影响战士，带动战士，赢得战士；而位东华选择了一种用心良苦但又饱含深情的方式，向这位老班长致敬。
    图为位东华画满“锦旗”的学习笔记本（选页）。 本报特约记者 张振兴摄
〖-ZW/正文〗
