〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打通军交“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞/康健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 飞 康 健
    凌晨3点，某铁路军运装载场，满载人员和装备的军列缓缓开动……军代处、地方军供保障部门以及铁路机务等20余个军地部门密切协作，仅用了4个小时，便完成输送方案编制、军运备品调运、协调部队装载等几十项工作。
    这是驻沈铁军代处结合遂行常规军交运输保障任务进行的一次应急保障演练。该军代处主任王玉告诉笔者：“前些年，铁路进行编制体制调整，给军事运输带来一些新问题，军地双方共同努力，通过加强硬件设施建设，整合人员队伍，有效提升了运输保障能力。”
    以往，受军运基础设施设备老旧、升级维护滞后等因素制约，军运装卸能力不强。该军代处积极贯彻国防军交建设要求，使管内军运基础设施建设大为改观。近两年来，他们联合沈阳铁路局先后将20余项军运站场升级改造工程纳入铁路整体建设，着眼战区部队演习打靶运输需求，协调铁路建成了两个全军一流的军运装卸载指挥所，使其军运站场具备24小时全天候作业能力。军代处还通过“嫁接”列车运行监控系统、货车追踪管理信息系统、站场动态信息和货运计量安全检测等多个铁路信息系统，提高了自身信息化建设水平，建成了集调度指挥、现场监控、网上推演等功能于一体的军交运输调度指挥中心。由军地共同研制的“铁路军事运输信息实时服务系统”，实现了对铁路运输信息的自动采集、数据统计、报表生成和信息交换，军地信息实时共享。
〖-ZW/正文〗
