〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求组织民兵预备役人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的十八大精神为建设强大的国防后备力量作贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部日前发出《关于组织民兵预备役人员认真学习贯彻党的十八大精神的通知》，要求各级把组织民兵预备役人员学习贯彻党的十八大精神作为首要政治任务，认真抓好落实。
    通知强调，各级特别是省军区系统和预备役部队，要认真贯彻落实党中央、中央军委和习主席的决策指示，按照习主席提出的军队要努力走在前列的要求，组织民兵预备役人员迅速兴起学习贯彻党的十八大精神的热潮。要会同地方党委、政府，对民兵预备役人员的学习教育作出具体部署，形成军地抓学习教育的整体合力。要突出预备役军官、专武干部和民兵干部这个重点，采取集中办班的方式组织学习。要针对民兵预备役人员的特点，充分利用兵员征集、组织整顿、集中训练和成建制执行任务等时机，搞好学习教育。要依托民兵政治教育网、运用刊授教育、寄发辅导材料和纳入全民性教育计划等形式，抓好流动分散民兵预备役人员的学习教育。各民兵刊物要开设学习辅导专栏，推出一批有深度、有说服力的评论、言论和解读文章，帮助民兵预备役人员加深对党的十八大精神的学习理解。要充分利用大众传媒和信息网络，宣传民兵预备役人员学习贯彻情况，营造浓厚氛围，把学习贯彻党的十八大精神不断引向深入。
    通知指出，组织民兵预备役人员学习党的十八大精神，要切实在学习掌握党的十八大精神的基本内容，加深对重大理论观点、重大方针政策、重大工作部署的学习领会上下功夫。通过学习教育，切实把民兵预备役人员的思想统一到更加坚定地高举中国特色社会主义伟大旗帜上来，毫不动摇坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度；统一到牢固确立科学发展观的指导地位上来，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性；统一到党和国家事业发展的宏伟目标和全面部署上来，带头投身社会主义现代化建设和更加自觉地维护改革发展稳定大局；统一到加快推进国防和军队现代化以及后备力量建设的新任务新要求上来，切实履行好国防义务，为建设强大的国防后备力量作出新的更大贡献。
    通知要求，组织民兵预备役人员学习贯彻党的十八大精神，要紧密联系实际，坚持学以致用、用以促学，把党的十八大精神落实到国防后备力量建设的各项工作中。要毫不动摇地坚持党管武装的根本原则，始终把思想政治建设摆在各项建设首位，加强理论武装、强化党管武装教育，筑牢民兵预备役人员高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；坚持党管武装的一系列根本制度，严肃政治纪律和组织纪律，坚决维护党中央、中央军委的权威，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握民兵预备役部队，确保民兵预备役部队在任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要强化民兵预备役人员的职能使命意识，教育引导他们积极参加军事训练、战备执勤和遂行多样化军事任务，自觉培育战斗精神，扎实做好军事斗争准备，不断提高民兵预备役部队平时服务、急时应急、战时应战的能力，圆满完成党和人民赋予的各项任务。要发动和组织民兵预备役人员积极参加社会主义现代化建设，围绕实现党的十八大确定的奋斗目标和各项任务，引导他们带头贯彻党的富民政策，带头立足本职岗位作贡献，带头学文化学科技、提高生产建设技能和创业致富本领，带头扶贫帮困，带头参加生态文明建设，带头参加文明创建、平安创建、和谐创建活动，充分发挥生力军和突击队作用，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利贡献力量。
〖-ZW/正文〗
