〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与白俄罗斯国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，建交20年来，中白两国关系始终保持稳定健康的发展势头，双方政治互信基础不断巩固，在国际和地区事务中保持了良好的沟通与协调，各领域合作成果显著。（下转第二版）（上接第一版）中方高度赞赏白俄罗斯在涉及中国核心利益问题上给予的坚定支持，尊重和理解白俄罗斯根据本国国情选择的发展道路和内外政策。近年来，中白两军关系发展顺利，务实合作不断取得新的进展。中方愿与白方一道，继续加强协调配合，努力将中白全面友好合作关系推向更高水平。
    扎多宾说，中国的国际影响不断增强，白俄罗斯视中国为可信赖的好朋友、好伙伴，始终把发展与中国的友好合作关系作为发展对外关系的优先方向。白方愿与中方密切协作，推动两军各领域互利合作不断深入发展。
    会谈前，梁光烈为扎多宾访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
