〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展射击运动推动军体发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国际军体射击委员会主席乌尔芬斯伯格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张治华/刘逢安/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展射击运动 推动军体发展
    ――专访国际军体射击委员会主席乌尔芬斯伯格
    ■张治华 刘逢安 本报记者 刘化迪
    卷曲灰白的头发，板正笔直的身材，友好和善的笑容，在本届世锦赛上，记者多次看到国际军体射击委员会主席乌尔芬斯伯格的身影。在比赛间隙，就国际军体射击项目的现状、未来发展等话题，记者与乌尔芬斯伯格进行了一次深入的交流。
    记者：众所周知，射击这项竞技运动起源于军事实践。除了男、女手枪军事速射是军事特色项目外，国际军体射击其他项目同时也是国际射击联合会的正式比赛项目，那么国际军体射击水平与国际射击联合会相比，情况如何？
    乌尔芬斯伯格：无论在竞技水平还是比赛规模上，国际军体射击世锦赛与奥运会、世界杯等国际射联重大比赛的水准基本相当。比如说，参加本次比赛的多数射手都参加过国际射联的比赛，有12名选手还参加了伦敦奥运会的比赛。2008年北京奥运会冠军、乌克兰手枪选手皮德里夫也参加了本届比赛，而且在男子中心发火手枪个人赛中夺冠。
    在男子中心发火手枪和女子步枪50米卧射这两个项目上，国际军体射击比赛的纪录高于国际射联的世界纪录。
    记者：作为国际军体射击委员会主席，请对本届比赛的组织运行情况作一个评价。
    乌尔芬斯伯格：我从2006年开始参与国际军体射击委员会工作，本届射击世锦赛是我经历过的最完美的一届赛事，各代表队普遍反映中国军方的组织工作非常到位，场馆建设专业化、现代化水平较高，竞赛工作人员极其负责，这些都为比赛的顺利进行打下了坚实的基础，使射击世锦赛的办赛水准得到了极大提升，很多中外媒体，包括挪威、蒙古、巴西等代表团随队记者都报道了这次比赛，这对于提高国际军体射击比赛的影响力非常有帮助。
    记者：您来自瑞士。我们知道，瑞士是一个中立国，有独具特色的兵役制度，请介绍一下瑞士射击项目的开展情况。
    乌尔芬斯伯格：瑞士兵役制度要求18至42岁的健康男子每2年必须抽出3个星期时间到军队服役。在瑞士的每一个行政州都有一个专用的军用枪射击场，大概有200多个靶位，射击距离为25米、50米、300米，其中300米步枪靶位最多。瑞士公民可以将枪支存放在自己家中，按时到所在地的射击场进行训练，所以瑞士应该是全民射击普及率和专业化程度最高的国家之一。
    记者：这是您首次以国际军体射击委员会主席的身份参加世锦赛，这一次有何收获？您的团队将如何推动射击项目的发展？
    乌尔芬斯伯格：本届比赛我们又有3个新的成员国首次参赛，分别是黎巴嫩、蒙古和博茨瓦纳。由于首次参赛，他们对规则并不十分熟悉，在枪支和子弹方面出现了一些问题，但他们都从组委会和其他代表团那里得到了帮助，这就是国际军体“体育传友谊”宗旨的体现。
    为了使射击项目有更好的发展，我们首先要保持国际军体射击项目的军事特色，举办更多包含300米步枪射击的世锦赛；另外，我们还准备欢迎飞碟项目加入国际军体射击比赛的大家庭，进一步提升射击在国际军体中的地位。
    （本报广州12月6日电）
〖-ZW/正文〗
