〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈，是保持中印边界稳定的最佳选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 军
    12月3日，来华访问的印度国家安全顾问梅农与国务委员戴秉国举行会谈，双方就中印边界问题解决框架的讨论情况进行梳理总结，达成有关共识。双方同意，在边界问题最终解决前，应继续保持边境地区和平安宁，为边界问题的解决创造良好气氛和条件，同时确保边界问题不影响双边关系积极发展。
    中印边界尚未划定，但两国边境地区多年来没有发生大的摩擦或冲突，总体保持了和平安宁的局面。保持这一局面的前提之一就是双方能坐在一起沟通交流。“谈”有助于相互理解和达成共识，也是保持中印边界稳定、解决中印边界问题的最佳选择。
    如果把1959年视为中印边界谈判的起点年，中印边界问题谈判已经历了50多年。
    有人说：中印边界谈判谈来谈去，就是不解决问题。其实不然，指望中印边界问题一下子和平解决是不现实的，解决边界问题应先从解决一系列基础性问题入手。首先，保持边界地区和平稳定，避免因误判导致军事冲突是解决边界问题的前提条件。早在1993年，两国政府就签署了《关于在中印边境实际控制线地区保持和平与安宁的协定》。1996年，两国政府又签署了《关于在中印边境实控线地区军事领域建立信任措施的协定》。实践证明，这两个协定在中印边界长期以来保持和平稳定方面起到了关键作用。其次，要寻求一个共同的解决原则，才能使谈判不断深入下去。为此，双方在2005年第5轮会晤时，就解决中印边界问题政治指导原则的协定达成一致。随后的多轮会晤，双方开始就中印边界问题解决框架进行认真的探讨，提出了设想，交换了意见。再次，要为边界谈判扫除干扰因素。2012年1月，双方正式签署《中华人民共和国政府和印度共和国政府关于建立中印边境事务磋商和协调工作机制的协定》。该机制主要是为双方加强信息沟通和协调配合提供适当的渠道和平台，以便从外交层面及时有效地处理相关边境事务，增进彼此互信，为谈判解决两国边界问题和促进两国关系发展创造良好条件。该机制确定的任务内容具体，操作性强，有利于管控和处理中印边境事务中出现的各种问题和矛盾，体现了双方解决边界问题的务实态度。
    其实关于中印边界问题，不仅是双方特别代表在谈，上至两国领导人，下至普通军人，都在关注和致力于中印边界问题的和平解决。2012年3月胡锦涛主席在印度就发展中印关系提出的五点建议中提出：双方应妥善处理分歧，维护和平稳定，本着和平友好、平等协商、相互尊重、相互谅解的精神，推进两国边界谈判，利用好边境事务磋商和协调工作机制，共同维护边境地区和平安宁。印度总理辛格回应道，印方希望同中方一道努力，维护两国边境地区和平安宁，通过友好谈判妥善解决边界问题。在最近结束的第21届东盟峰会及东亚领导人系列会议期间，温家宝总理在柬埔寨首都金边会见印度总理辛格时再次强调：中印作为人口最多、相互接壤的文明古国同时走上振兴的道路，意义非同寻常。2012年4月，原印度陆军参谋长，现任印阿鲁纳恰尔邦（即我藏南地区――作者注）邦长J・J・辛格表示：“重要的是解决中印边界冲突，为此有一些相互妥协是必要的。印度必须改变我们的领土不容商谈的立场。”J・J・辛格的表态在中印都引起了巨大反响。笔者曾受派在印度国防管理学院参加印度军官高级防务课程，期间接触了一些曾在中印边界服役过的印度军官和士兵，这些军官和士兵向我展示了中印边防军官、士兵和家属一起联欢、会晤、聚餐的照片和中国官兵赠送的礼物。谈及双方的接触，他们的感受远不是印度一些媒体描述的那般紧张，大部分军官和士兵都不希望中印之间再次出现冲突，期望双方能够友好共处，和平解决边界问题。
    当然，中印双方在边界问题上还存在较大分歧，和平解决的难度还相当大。而且近年来，一些不时出现的不和谐因素也给中印边界谈判的正常进行带来负面影响。炒作中印边界之间的分歧、一些极端的民族主义势力和思潮、印度部分媒体的失实夸大报道和个别官员学者不负责任的言论，以及达赖喇嘛对中印边界地区的窜访、印军不断加强边境地区的军力部署等等，都与中印友好发展的大方向、大环境不相适宜。今年是“中印友好合作年”，相互理解、和平相处、友好往来、共同发展的中印关系才是中印人民的共同期望。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
