〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好法纪课迈好第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军事法院全面部署新兵法纪教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上好法纪课 迈好第一步
    解放军军事法院全面部署新兵法纪教育工作
    本报北京12月6日电 李晓亮、刘鹏报道：经总政领导批准，解放军军事法院近日就全军法院做好今冬入伍新兵法纪教育作出部署，要求以增强新兵法纪观念、提高法治素养、促进新训工作顺利进行为目标，打牢部队法治建设和安全发展的基础。
    解放军军事法院要求，各级军事法院要认真学习领会十八大精神，坚决贯彻落实党中央、中央军委和习主席的决策指示，深刻认识开展新兵法纪教育的重要性；切实加强组织领导，科学统筹实施，协调有关部门将法纪教育纳入新兵教育训练总体计划，增强法纪教育针对性；运用总政下发的新兵思想教育课件和解放军法院组织编写的《新兵法纪教育参考》，指导部队深入开展法纪教育。
    新兵法纪教育要紧紧围绕强化军魂意识、校正认识误区、端正价值取向、增强法纪观念，以及培育当代革命军人核心价值观进行教育引导。教育引导新兵增强遵纪守法自觉性和主动性，注重激发和调动新兵自我教育的积极性，借助政工网、局域网的信息平台，增强教育吸引力和感染力。教育新训干部骨干端正根本态度，切实做到依法带兵、科学带兵，帮助新战友顺利完成向合格军人的转变。
    各大单位军事法院要加强统筹协调，努力做到新兵法纪教育全面覆盖、全面落实。
〖-ZW/正文〗
