〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借古鉴今继往开来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王志耘及其新作《学书论法二十章》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212070807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    借古鉴今 继往开来
    ――王志耘及其新作《学书论法二十章》
    ■李 铎
    学书法贵在得法。按法度练字，就等于与传统接续，拜在名师门下，再加上个人用功，坚持下去，终有收获。如果不讲法度，任笔为体，聚墨成形，不但书艺得不到提高，还可能走偏方向，一事无成。
    和谐盛世，百业俱兴。今天的“书法热”在社会上方兴未艾，学习书法的人越来越多。我认为越是大家热情高涨，越是要重视提倡向传统学习，越是要抓好书法法则的普及。王志耘同志受家学渊源影响，自幼学书，在严师的指点下经过临帖的严格训练，又有用笔用墨和章法布局法则的学习，基本功功底扎实。后来虽然从事新闻工作，但从未放弃对书法的追求，在新闻和书艺上均取得令人瞩目的成绩。
    近几年，王志耘热心于书法普及。《学书论法二十章》这本书，就是他根据自己的讲稿整理编写而成。全书没有停留在一般的基础技法层面，而是对初学者常常感到困惑的问题，比如用笔与结体、取法高古与求新、字内功与字外功、小道观与大道观的关系等等，结合自身感受，进行了深入浅出的阐述，读来发人深思。
    书法为什么要讲法？学书法为什么要临帖？有的人对此不大理解。甚至认为这是故弄玄虚吓唬人。本书对此有自己的独到见解。中国书法有其系统性、连续性。数千年来，经过无数书家和文人的不断认知和总结，形成了体现书写规律的书法法则，留下堪称经典的书法作品，也称法帖。这些法则和法帖指导涵养了历代的书家和文人，产生了不少书法大家和名家。而古往今来，还没有听说谁无师自通或依靠写自由体而登上书法大家的宝座的。正反两方面的事例都说明了学法、遵法的重要性。可以毫不夸张地说，前人留下的法则和法帖堪称“祖传秘籍”。
    有人还把书法“遵法”“守法”与书法创新对立起来，认为提倡遵法就是泥古不化。的确，笔墨当随时代。提倡书法与时俱进的观点本身没有错。但创新首先必须了解和继承传统。如果你连汉字书写法则都不了解，连前人的经验都弄不懂，所谓的“创新”，实质就是无视传统，就是糊涂乱抹。近些年，有的人随意解构汉字，消解书法法则，甚至用类似“杂耍”表演书法，很难得到群众的认可，喧嚣一时就被人忘记。对此我们应该引以为鉴。中国书法是有根有脉的艺术，创新只有在继承传统中才能获得生命，离开传统而谈创新发展就会陷入盲目，就会走弯路，走偏路，迷失方向。
    其实，古人历来强调“入帖”，也强调“出帖”。强调“学师者生，似师者死”。也就是在学习前人的基础上大胆创新。《学书论法二十章》一书在归纳了历代书法的总体特点后指出，如果古人都是陈陈相因，那就没有晋人尚韵、唐人尚法、宋人尚意、元明尚态、清人尚质的各种时风，也不会有静穆的秦篆、质朴的汉隶、端庄的唐楷以及灵动的行书、飞动的草书等书体的出现，更不会有 “二王”“楷书四大家”“宋四家”等等书法高手不断涌现，也不会留下那么多的传世名作。我以为作者的见解是符合历史辩证法的。没有继承就不可能有创新，而没有创新也不能算作是继承。中国书法之所以像奔腾不息的大河，不舍昼夜，充满活力，就因为一代又一代的书家在继承的基础上从来没有停下创新的步伐。否则，只能是一方死水微澜的池塘，日久必腐，哪还有今天我们能够看到的灿若星河的景象呢！
    当今，我们正站在继往开来的十字路口。中国书法该向什么方向发展，怎么样发展，是书法界讨论热烈的话题，不少书法家也作了多方面的尝试。尽管大家的看法不完全相同，在有的问题上甚至分歧很大，但在继承传统问题上认识越来越趋于一致。因为中国书法的独特性、丰富性决定了传统是书法发展的唯一的源泉。而且这个源泉取之不尽，用之不竭。借古鉴今，书法事业才能正本清源，瞄准方向。借古开今，我国书法事业才能有后劲，有营养，有前途。一切有志于书法艺术的同道们都应当在学习前人、继承传统上下足功夫，慧眼识珠，提升书法理论水平，并在此基础上大胆创新，创造出与时代精神相称的、崭新的书法艺术，为推动社会主义文化大发展、大繁荣作出贡献。
    图片说明：
    书缘墨趣 篆书 王志耘书
〖-ZW/正文〗
