〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把尊重官兵的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重是密切相互关系的重要基础。社会越文明，越要讲尊重。在部队这样的特殊群体，要增强凝聚力战斗力，确保安全稳定和任务完成，尊重官兵尤为重要和必要。
    官兵关系搞不好，有方法问题，但主要是根本态度问题，这态度就是尊重士兵。我军是党领导下的人民军队，官兵之间是完全平等的同志关系、战友关系。士兵是军队之基、基层之本，他们处在工作和战斗的最前沿，是履行使命任务的生力军。新形势下更需要大力弘扬我军官兵一致的优良传统，更需要充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神。
    尊重是具体的。要确保尊重官兵落到实处，很重要的是要把原则要求细化为实际工作，否则就会成为一句口号。工作中应当多鼓励、多理解，少指责、少埋怨，注重从见面主动给下级还礼、谈心听部属把话说完等具体细节做起，让官兵切身感受到“当主人”“有地位”。
    尊重的含义，一是尊敬，二是重用。紧紧依靠基层官兵抓工作搞建设，充分发挥他们的聪明才智，是尊重官兵的一个重要方面和体现。领导和机关应当善于从基层丰富实践中汲取营养，及时发现和总结推广新鲜经验，鼓励和支持官兵的创新实践。特别是在处理干部任用、士兵考学、选取士官等关乎官兵切身利益的敏感事务上，要切实做到公平公正，形成靠素质立身、凭实绩进步的鲜明导向。
    强调尊重士兵，不是一味地讲客套，更不是无原则地搞照顾。“严是爱，松是害”，尊重关爱官兵与坚持依法治军、从严治军是一致的。严格对部队的教育管理，严防发生事故案件特别是重大安全问题，这也是把尊重官兵落到实处的一条本质要求。
〖-ZW/正文〗
