〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗49枚奖章见证忠与孝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某观通旅二级军士长刘达勇的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅/贺跃民/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/老兵故事・忠诚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵故事・忠诚
    他入伍23年坚守在弹丸小岛上，立功无数。今年10月他父亲因心脏病复发住院。住院期间，恰逢老人80岁大寿，他准备回家给父亲祝寿，却因参加演习任务一再推迟行程，临行前又因强台风影响未能离岛。于是，他委托机关部门为父亲捎去了一份特殊的祝寿礼物……
    49枚奖章见证忠与孝
    ――南海舰队某观通旅二级军士长刘达勇的故事
    ■高 毅 贺跃民 本报记者 王凌硕
    “二等功奖章1枚，三等功奖章6枚，优秀士兵奖章17枚……”11月初，重庆市涪陵区人民医院住院部内科72号病房刘显柱，意外收到从深圳寄来的特快邮包，打开一看，邮包里装着一枚枚闪烁的奖章、军功章，足足有49枚。
    刘显柱是南海舰队某观通旅担杆观通站二级军士长刘达勇的父亲，10月上旬心脏病复发，一直留院观察救治至今。期间恰逢老人80岁大寿，刘达勇和妻子商量决定回家给父亲祝寿。
    因为要参加某演习任务，刘达勇直到10月22日才向组织申请休假，并获批准。就在准备启程的前一天，受强台风影响，海事部门通报珠海开往担杆岛的航船取消。
    刘达勇连队所在的岛，全岛面积只有2.78平方公里，高碱、高湿、高盐，交通不便，被国家划定为特类岛。刘达勇1990年3月应招入伍，在小岛一干就是23个年头。随着时间一天天临近，刘达勇夜里辗转反侧：之前，父亲几次因心脏病发作而病危，此次父亲80大寿，无论如何也不能错过。他所在的岛每周只有一班补给船，如果要等到下班船肯定来不及，怎么办呢？
    刚巧，前不久，他被评为海军第九届十大杰出青年，所有奖章被机关组织科借去整理事迹材料。服役期间的刘达勇硕果累累：参加战备值班2万余次，处理复杂海情30多万批，培养出600多名优秀雷达班长骨干，雷达装备完好率始终保持在100%。他依据多年值班判情经验，总结出一套适合在复杂海区内进行快速识别目标的判情技巧，被官兵称为“刘氏判情法”……
    第二天一早，起床号刚刚吹响，一夜未眠的刘达勇就敲开了教导员李唐斌的房门：“教导员，我有一事想请机关领导协调帮忙，能不能帮我把奖章寄给父亲，他年老病重……”当天上午，该旅政治部专门召开会议对此事进行了研究，并形成4条决议：以政治部名义给刘显柱老人发去慰问信，并介绍刘达勇在部队的表现；将刘达勇所有奖章全部寄给老人，并附获奖说明；安排本单位待转业干部唐大金代表部队慰问看望老人，并组织生日宴会；向家乡所在政府发电请求给予关注帮助。
    于是，便有了本文开头动人的一幕。
〖-ZW/正文〗
