〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄总理第十七次定期会晤举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝与梅德韦杰夫主持王岐山等一同参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/冯坚/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝与梅德韦杰夫主持 王岐山等一同参加
    据新华社莫斯科12月6日电（记者张铁钢、冯坚、赵承）国务院总理温家宝6日在莫斯科与俄罗斯总理梅德韦杰夫主持中俄总理第十七次定期会晤。两国总理举行了大、小范围会谈，听取了中俄总理定期会晤委员会、中俄能源谈判、中俄人文合作委员会三个合作机制的工作汇报。国务院副总理王岐山、国务委员刘延东，俄方副总理戈洛杰茨、德沃尔科维奇、罗戈津参加上述活动。
    温家宝说，10年来，中俄总理定期会晤机制高效运转，推动两国务实合作取得一系列重要成果。
    温家宝就进一步加强两国合作提出以下建议：一是扩大贸易，争取提前实现2015年双边贸易额达到1000亿美元的目标；二是推进全方位能源合作，促进两国能源安全和可持续发展；三是重点拓展在投资、深加工、高科技和创新领域的合作，在航空航天领域更多开展联合研制、联合生产等战略性大项目合作；四是充分利用中俄地方领导人定期会晤机制，调动两国地方加强合作的积极性；五是发挥市场机制作用，同时在政策和管理层面给予企业合作更多支持和便利；六是进一步扩大人文交流，办好中国旅游年等活动，落实中俄人文合作未来十年规划；七是积极参与全球经济治理，推动国际经济金融体系改革。
    梅德韦杰夫完全赞同温家宝对两国关系的评价和建议，表示10年来，在双方共同努力下，俄中关系取得全面、重大发展，战略性不断增强，有力促进了两国发展振兴，为维护世界和平、稳定与发展做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
