〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装学习贯彻十八大精神宣讲团赴部队巡回宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠会见宣讲团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张又侠指出，组织宣讲团赴部队宣讲，是落实习主席“军队要努力走在前列”政治要求的重要举措，是推动总装部队迅速兴起学习贯彻十八大精神热潮、抓好“学起来”“深下去”“转化好”三个步骤的重要环节，对于更好地用十八大精神统一思想和行动，在新起点上推动武器装备和总装部队全面建设科学发展，具有十分重要的作用。
    张又侠强调，宣讲团成员要切实增强使命感责任感，自觉做学习的模范，要深入领会党的十八大精神，认真学习习主席一系列重要讲话，切实准确把握党中央、中央军委和习主席的决策指示。要自觉做实践的模范，真正使巡回宣讲成为传播党的声音、帮助深化理解的过程，成为激发政治热情、持续兴起热潮的过程，成为深入调查研究、提升自身素质的过程。要自觉做严格要求、端正风气的模范，认真学习中央政治局“八项规定”，悉心感悟新一届中央领导集体从自身做起的鲜明态度和坚强决心，自觉在改进工作作风、密切联系群众上作出样子。通过宣讲活动，进一步推动部队形成大事大抓的强劲态势。
    总装备部政委王洪尧、副政委王家胜参加会见。
〖-ZW/正文〗
