〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设能打仗打胜仗的军事领率机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部深入学习贯彻党的十八大精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    学习贯彻党的十八大精神，是当前和今后一个时期全军首要的政治任务。习主席明确提出，军队学习贯彻十八大精神要努力走在前列。为营造学习贯彻十八大精神的浓厚氛围，集中宣传全军各部队落实“走在前列”指示要求，学习宣传和贯彻落实十八大精神的经验做法，本报推出 “学习贯彻十八大精神・努力走在前列”专栏，陆续报道四总部和全军各大单位及基层部队的学习动态和生动实践。今天推出总参谋部学习贯彻十八大精神的经验。
    建设能打仗打胜仗的军事领率机关
    ――总参谋部深入学习贯彻党的十八大精神综述
    ■本报特约记者 张彦中 吴 旭 记者 蔡鹏程
    党的十八大闭幕以来，总参谋部坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，迅速兴起学习贯彻十八大精神的热潮。
    中央军委委员、总参谋长房峰辉强调，总参各级要深入学习党的十八大精神和习主席一系列重要讲话，深刻理解“军队要努力走在前列”的重要指示，把学习贯彻十八大精神作为首要政治任务抓紧抓好；深刻理解“道路决定命运”的科学论断，坚定不移地走中国特色社会主义道路；深刻理解“毫不动摇坚持党对军队绝对领导”的最高政治要求，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥；深刻理解“能打仗、打胜仗”和“召之即来、来之能战、战之必胜”的目标要求，紧紧围绕实战加强军事能力建设；深刻理解“全面建设”的建军治军理念，不断提高军事工作和总参自身建设整体水平；深刻理解“落后就要挨打、发展才能自强”和“空谈误国、实干兴邦”的谆谆告诫，以强烈的忧患意识和时不我待的责任感为加快推进国防和军队现代化而努力奋斗；深刻理解“四个表率”的殷切希望，始终保持我军光荣传统和优良作风，树立军事领率机关的良好形象。要把学习贯彻十八大精神与学习领会习主席重要讲话结合起来，学深悟透、把握实质，全面贯彻落实党中央、中央军委和习主席的决策指示，有效履行总参肩负的职能使命，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
    态度坚决行动迅速
    把学习贯彻十八大精神作为首要政治任务
    学习贯彻党的十八大精神，是当前和今后一个时期全军的头等大事和首要政治任务。
    党的十八大胜利闭幕后，总参党委强烈感到，总参作为全军军事工作领率机关，学习贯彻十八大精神要努力在学习理解上取得新认识、达到新境界；在高举旗帜、听党指挥上非常忠诚坚定；在指导和推动部队建设上必须务求实效；在组织领导上坚持更高标准要求，切实为全军部队作好表率。
    为把学习贯彻十八大精神抓紧抓好，总参各级为了确保思想认识到位、组织指导到位、工作落实到位，迅速采取了一系列有力措施。
    ――十八大召开期间，总参机关就对学习宣传贯彻十八大精神进行提前筹划，结合总参实际制定总体思路和工作方案。
    ――十八大刚闭幕，总参党委就及时组织专题学习，研究学习贯彻的举措安排，印发了关于认真学习贯彻十八大精神的通知。总参谋长房峰辉亲自在总参学习传达十八大精神大会上作动员讲话。
    ――军委召开学习贯彻十八大精神工作部署会后，总参党委多次召开会议，认真学习领会十八大精神和习主席一系列重要讲话，总参领导集中听取各部局工作汇报，深入研究抓好十八大精神学习贯彻、围绕“能打仗、打胜仗”的目标总结筹划好年度工作。
    通过原原本本学习党的十八大报告和党章，认真领会习主席一系列重要讲话精神，贯彻落实军委关于学习贯彻党的十八大精神工作的部署，总参党委和各级一致表示，学习贯彻党的十八大精神，要紧密联系实际，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，把成效体现在高举旗帜、听党指挥，体现在提高能力、履行使命，体现在从严治军、安全稳定，体现在改革创新、攻坚克难，体现在发扬传统、改进作风等方面，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，不断推动全军军事工作和总参自身建设科学发展。
    领导带头分批轮训
    充分发挥各级领导干部的引领示范作用
    11月17日，是中央军委召开学习贯彻党的十八大精神工作部署会的第二天。这一天，总参举办学习贯彻十八大精神军师级单位主官和理论骨干集训及团以上单位电视电话会议。集训中，中共中央党史研究室主任欧阳淞等学者专家作了精彩的专题报告。
    “集训中，通过研读十八大文献、听取专家辅导授课，从历史与现实、理论与实践、继承与创新的结合上，从世情、国情、党情和军情的变化中，深刻领悟十八大一系列新思想新观点新论断，进一步加深了对十八大重要意义的理解。”一位参加集训的总参二级部领导说。
    11月20日下午，北京展览馆人头攒动，100多名参训人员参观了国家和军队有关部门主办的“科学发展成就辉煌”大型图片展览。在“开创国防和军队建设科学发展新局面”展厅内，参观人员流连忘返，热烈讨论。
    连日来，总参各单位还借鉴运用集训的做法和成果，普遍充实调整党委中心组学习内容，加大理论轮训的力度，组织原原本本学习，突出联系实际研讨问题，主官亲自动员辅导，组织座谈交流，请军内外专家学者讲课，有的还组织外出参观学习。
    记者在采访中了解到，总参各级注重把抓好领导机关与抓好基层部队结合起来，坚持以团以上领导和机关干部为重点，严格各项学习制度，保证学习时间、人员、效果有效落实。同时重视抓好基层官兵的学习教育，按照总参党委通知的要求加强分类指导，切实把十八大精神作为理论武装的重点、部队思想政治教育的主题、院校政治理论教学的主课，不断扩大学习辅导的覆盖面和影响力。
    总参各级在组织学习贯彻活动中还坚持“两手抓”，一手抓面上的普遍指导，全面推动、整体推进；一手抓重点单位、典型单位和试点单位，有针对性地加强指导帮助，大力总结宣扬典型，以点带面，提高学习培训质量，确保取得实实在在的效果。
    总参政治部领导告诉记者，目前总参各部局、直属院校都组织举办了理论培训班。截至目前，总参各级举办集训轮训100余期，3000余名团以上领导干部参加，请100多名军内外知名专家学者深入机关、部队、研究所授课辅导，直接听众超过5万人次。
    创新形式全员覆盖
    快速形成学习贯彻十八大精神的浓厚氛围
    11月中旬，总参组建由机关人员、部队领导、十八大代表和院校教员组成的总参十八大精神宣讲团，深入直属部队巡回宣讲。
    一片绿叶，透出春天的气息，折射出总参各级学习贯彻十八大精神饱满的政治热情和扎实的实际行动。为满足不同层次人员学习需要，总参组织力量编写《团以上领导和机关干部党的十八大精神学习提要》《基层党的十八大精神教育宣传提纲》和《院校政治理论课贯彻党的十八大精神教学思路》，准备下发各单位，作为各级组织学习教育的参考材料。
    在大山深处的总参某部，记者看到官兵依托军营网络，开辟“学习贯彻十八大精神”专栏，及时更新学习资料、报道学习动态、推广学习经验。点击“总参绿网”，视频讲座、网上答疑等板块跃然眼前。在某学院局域网论坛“学习十八大、说句心里话”板块，教员学员跟帖不断，每天的点击率都有数百次。
    视频直播间里，领导专家侃侃而谈；千里值勤线上，干部战士同步学习，这是记者在总参某基地看到的动人一幕。该基地部队分散在数个省市区，点多线长面广。每逢各级领导和专家教授围绕学习贯彻十八大精神登台授课，他们都及时联通视频系统，达到了一人授课、全员受益的效果。
    连日来，总参还组织文艺骨干创作排演以宣传贯彻十八大精神为主题的文艺节目。白雪皑皑的太行山，椰风阵阵的海南岛，朔风呼啸的戈壁滩，分布在祖国各地的总参官兵通过专题讨论、演讲竞赛、图片展览、文艺创演等形式多样、喜闻乐见的方式学习领会十八大精神，形成生动活泼的学习和宣传氛围。据统计，截至目前，总参所属单位共组织了100余场各种形式的学习贯彻十八大精神专题文化活动。
    临近年终岁尾，总参各级结合学习贯彻十八大精神表彰了一批各领域各部门先进典型。在今年底揭晓的2012年度全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选名单上，总参某信息化研究所科研群体荣获特别奖。
    指导实践推动工作
    有效履行军事领率机关的职责使命
    11月中旬，由总参机关牵头组成的全军军事训练等级评定考核组，分头深入部队开展考核。截至目前，考核组对全军申报的58个军事训练一级师旅级单位进行了考核，都达到了一级标准。
    11月下旬，总参又在南京组织了全军对抗训练研讨交流活动，深入研究信息化条件下军事训练的转型，取得了一批有价值的认识成果。
    指导实践、推动工作，是总参党委在开展学习贯彻十八大精神中坚持的一条重要原则。党的十八大胜利闭幕后，总参党委紧紧围绕实战要求加强能力建设，坚持学以致用、用以促学，深入研究解决战略筹划、军事训练、军队改革、部队管理和国防动员等方面的重难点问题，推出一系列实际举措。
    ――在能力建设上，统筹全局、扎实推进军事斗争准备，增强应对危机和处置重大突发事件的能力。
    ――在信息化建设上，加强和改进信息化综合管理，更加注重高标准高层次“建”与战备、训练、工作中广泛“用”的有机结合。
    ――在军事训练上，坚持从实战需要出发从难从严训练，进一步推动部队训练向实战靠拢、院校教育向部队靠拢。
    ――在国防动员上，注重研究新情况新问题，推进军民融合式发展。
    十八大提出的“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展”的战略部署，引发总参机关干部热烈讨论。11月30日，总参某研究所举办“抢抓新机遇、推动新发展”信息化建设高端院士专家座谈会，深入研究破解影响、制约我军信息化建设的瓶颈问题。据悉，总参有关部门正加快启动新一代信息系统建设，积极跟踪量子通信、大数据管理等新技术的发展应用。
    11月中旬，珠海航展，我军自主研制的直-10武装直升机首次公开亮相，吸引了中外游客的目光。着眼陆航建设发展面临的难得历史机遇，总参有关部门正加快研究推动陆航由支援保障型向主战突击型转变。
    用兵无常法，治军有铁律。党的十八大报告指出，加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展。总参党委提出，从严治军是军队建设的铁律，必须强化科学管理，做到政治要求严、管理教育严、执行纪律严、落实制度严。总参机关牵头在全军持续开展学条令用条令活动，坚持领导依法决策、机关依法指导、部队依法行动，切实把法规制度贯彻到军队工作和建设的各领域各环节。
    完成好十八大赋予的各项任务，必须有优良作风作保证。总参党委要求各级认真学习贯彻中央政治局改进工作作风、密切联系群众八项规定和习主席重要指示，继承和发扬我党我军光荣传统和优良作风，永葆老红军本色，自觉在加强学习、严格制度规定、纯正风气上确立高标准，坚持从自身做起、从具体事情做起，从现在做起树立良好形象。
    学习贯彻十八大精神热潮奔涌，方兴未艾。在总参党委的领导下，总参各级认真学习贯彻十八大精神和习主席一系列重要讲话，积极推动总参工作和建设创新发展，在履行军事领率机关职责使命的征程上正迈出新步伐。
〖-ZW/正文〗
