〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会致中国农工民主党第十五次全国代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此中国农工民主党第十五次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会谨向大会表示热烈的祝贺！向全体代表，并通过你们向农工党全体同志，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    中国农工民主党具有光荣历史和优良传统。1930年成立以来，一代又一代农工党中央领导人带领广大成员与中国共产党亲密合作、团结奋斗，经受了血与火的考验，走过了不断追求进步的光辉历程。在民主革命时期，以邓演达为代表的一大批农工党革命先驱前仆后继、浴血奋战，为民族独立和人民解放作出了不可磨灭的贡献；新中国成立后，农工党为巩固人民政权、推进社会主义革命和建设做了大量卓有成效的工作；改革开放以来，农工党立足自身特点和优势，围绕中心、服务大局，积极履行参政党职能，成绩显著，作用独特，赢得了社会各界的广泛赞誉。历史充分证明，农工党不愧为与中国共产党和衷共济、通力合作的亲密友党，不愧为致力于中国特色社会主义事业的参政党，不愧为实现国家富强、祖国统一、民族振兴的重要依靠力量！
    过去的5年，是我们在中国特色社会主义道路上奋勇前进的5年，是我们经受住各种困难和风险考验、夺取全面建设小康社会新胜利的5年。5年来，农工党紧紧围绕改革发展稳定大局，充分发挥在医药卫生、人口资源和生态保护领域的独特优势，积极参政议政、建言献策，特别是围绕深化医疗卫生体制改革、提升基层医疗服务能力、加强和创新流动人口服务管理等问题开展专题调研，相关建议受到高度重视并纳入重大决策部署中；坚持把保障和改善民生作为社会服务的出发点和落脚点，积极参与地震灾区救灾和灾后重建，大力实施“贵州毕节贫困山区同心助医工程”，深入推进乡镇卫生院定点帮扶，持续开展 “中国生态健康论坛”、“中国环境与健康宣传周”等活动，产生了良好社会反响；坚持“同心”引领，深化政治交接，认真开展学习践行社会主义核心价值体系活动，全面加强自身建设，各项工作都取得了新的重要进展。在此，谨向中国农工民主党的同志们致以崇高的敬意！
    中国共产党第十八次全国代表大会，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，分析了国际国内形势发展变化，回顾总结了过去5年的工作和中共十六大以来的奋斗历程及取得的历史性成就，确立了科学发展观的历史地位，提出了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高中国共产党的建设科学化水平提出了明确要求，是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会，对于推动国家事业发展具有十分重大的意义。
    中共十八大着眼于坚持和发展中国特色社会主义，强调坚持走中国特色社会主义政治发展道路和推进政治体制改革，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主；强调要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，加快建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明；强调要加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，从各层次各领域扩大公民有序政治参与，实现国家各项工作法治化；强调要健全社会主义协商民主制度，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，加强同民主党派的政治协商；强调统一战线是夺取中国特色社会主义新胜利的重要法宝，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，促进思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行。这些都为民主党派更好地发挥参政党作用创造了良好环境，为新形势下民主党派工作指明了前进方向。
    全面建成小康社会，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，必须最广泛地凝聚包括民主党派和无党派人士在内的全国各族人民的智慧和力量。希望农工党深入学习贯彻中共十八大精神，进一步与中国共产党团结合作，坚定不移走中国特色社会主义道路；深入贯彻落实科学发展观，动员广大成员立足本职岗位建功立业，同时充分发挥自身优势，围绕提高人民健康水平、推动医疗卫生事业改革发展、推进生态文明建设等方面深入调研、建言献策；积极适应时代发展要求，不断深化学习践行社会主义核心价值体系活动成果，着力加强代表人士队伍建设，不断提高自身建设科学化水平。
    农工党第十五次全国代表大会是在新的历史条件下召开的一次重要会议。大会将认真学习贯彻中共十八大精神，总结过去5年的工作成绩和经验，明确今后一个时期的主要任务，选举产生新一届中央领导机构。我们相信，农工党新一届中央领导机构一定能够搞好政治交接，继承和发扬农工党同中国共产党风雨同舟、亲密合作的优良传统，肩负起历史赋予的使命和广大成员的重托；一定能够适应新形势新任务的要求，团结和动员广大成员，充分发挥自身优势，认真履行参政党职能；一定能够在新的历史起点上，沿着中共十八大指引的方向，奋力开拓农工党工作新局面，为全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义作出新的更大贡献！
    各位代表、同志们，辉煌的历史，令我们信心百倍；宏伟的蓝图，令我们豪情满怀。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习贯彻中共十八大精神，同心同德，扎实奋斗，共同谱写多党合作事业的崭新篇章，迎接中华民族伟大复兴的光辉未来！
    祝中国农工民主党第十五次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2012年12月6日
    （新华社北京12月6日电）
〖-ZW/正文〗
