〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对全球挑战承担大国责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读十八大报告中关于负责任大国的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对全球挑战 承担大国责任
    ――专家解读十八大报告中关于负责任大国的重要论述
    ■罗朝文
    党的十八大报告指出，中国将坚持把中国人民利益同各国人民利益结合起来，以更加积极的姿态参与国际事务，发挥负责任大国作用，共同应对全球挑战。
    如何理解十八大报告这一部署要求，融合各方利益积极参与国际事务，发挥负责任大国作用，记者采访了中国国际问题研究所副所长刘友法。
    为维护世界和平与发展发挥重要作用
    刘友法：追求和平与发展是各国人民的共同愿望，也是中国的既定国策。目前，中国总共参加了100多个政府间国际组织，签署了300多个国际公约。可以说，在每一个重大国际进程中，中国都发挥了积极参与、倡导和促进作用。以联合国维和行动为例，从1992年应邀向柬埔寨派驻第一支成建制蓝盔部队算起，中国已先后参与了20多个维和行动，累计派遣军事人员、警察和民事官员超过两万人次，派遣维和部队规模在联合国安理会五大常任理事国中位居第一。中国积极参与维和行动，显示了中国作为“负责任大国”的国际形象，表明了中国维护世界和平的坚强决心。
    未来，中国将继续致力于维护《联合国宪章》的宗旨和原则，广泛开展各个领域国际合作；支持联合国及安理会改革，推动实现千年发展目标；积极参与联合国维和行动，依据国力增加投入；与各国共同应对气候变化、能源安全、大规模杀伤性武器扩散等全球性挑战，携手构建人类美好的家园。
    积极构建“人类命运共同体”
    刘友法：党的十八大报告提出了关于构建“人类命运共同体”的主张，再次强调在追求本国利益的同时，兼顾他国合理关切，在谋求本国发展的同时促进各国共同发展。
    在过去35年间，中国紧紧抓住世界和平与发展的历史机遇，综合国力不断增强，国际地位不断提升。金融危机以来，美欧日等发达国家经济长期低迷。与之相对应，中国经济则逆势而上，保持了持续增长态势。2011年，中国经济总量占世界经济总量的比例由2002年的4.4%提高到10.4%，对世界经济增长的贡献率超过20%。“十二五”期间，中国进口总规模有望超过10万亿美元，这将为世界经济可持续发展提供新的动力。
    后国际金融危机时期，国际政治、经济与安全形势正经历重大变化，国家关系正经历新一轮调整。其间，随着改革不断深化，对外开放不断深入，经济社会不断发展，中国已融入国际社会。可以说，中国的发展前途命运日益同世界的前途命运联系在一起。中国的发展离不开世界，世界的和平与发展同样离不开中国。
    推动建立公正合理、平等互利的国际政治经济新秩序
    刘友法：在全球治理领域，中国长期以来积极倡导建立公正合理、平等互利的国际政治经济新秩序。2008年国际金融危机以来，中国积极参与国际危机管理，推动20国集团成为应对危机和全球经济治理的核心机制，扩大了中国在国际金融体系中的制度性权利，维护了中国和广大发展中国家的正当权益，树立了负责任大国的形象。
    中国将继续统筹国内国外两个大局，在国际体制改革和创新进程中发挥建设性作用，进一步加强20国集团经济治理的功能，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展；继续与广大发展中国家协作参与国际治理议程，提出共同主张，修改有悖于时代潮流的游戏规则，推动利益共享。具体而言，近期，需要解决贸易保护主义问题，促进世界经济复苏与稳定增长；中期，需要推动解决国际货币问题，促使世界经济平衡增长；远期，需要推动国际秩序创新进程，谋划有利于世界各国经济与社会均衡发展的国际空间。
〖-ZW/正文〗
