〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周到服务暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部坚持以人为本做好后勤服务保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄炳/戴斌亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 炳 戴斌亮
    暖胃更暖心
    走进南京军区某部食堂，一块“健康饮食”显示屏映入笔者眼帘：“今日配餐：以猪肉、鱼类为主，配有西红柿、空心菜和水果；健康指数：93%；可口指数：89%。”
    这是该部根据平衡膳食金字塔知识，科学合理搭配伙食，为官兵提供健康、可口伙食而设计的膳食方案。
    “让官兵吃饱吃好，吃出战斗力，是我们一直的追求。”后勤部部长李水荣告诉笔者，他们针对官兵的饮食特点，专门配备了10余名营养师，根据《周任务计划表》制订食谱并形成评估报告，然后将食谱挂在局域网上供官兵挑选。待官兵评议后，再安排营养师对食谱进行“把脉会诊”。
    “我们工作任务重、压力大，碰上食堂饭菜不好，扒拉两口就吃不下了。”工程师欧洁渊高兴地说：“现在食堂定期更换食谱，饭菜一天一个花样，大家胃口大开。”
    笔者了解到，该部根据不同时期、不同季节和个人饮食习惯的差异，提出了讲味道、谈营养、保健康的膳食标准。膳食调剂上，增加品种、提高质量，真正实现食物品种搭配平衡，一日三餐的膳食营养平衡。
    健康、绿色的伙食保障体系，使官兵生活品质全面提高。在上级机关的年度考核中，该部伙食保障工作满意率超过了98.5%。
    在安居中乐业
    点击该部局域网“照片看变化”栏目，一张照片吸引了笔者的眼球：一排崭新的公寓楼前，一对年轻夫妻迎着阳光绽放笑容，幸福的味道在四周洋溢……
    营房科科长朱晓峰告诉笔者，这是“十一”前夕搬迁新居时，正连职干部小赵和妻子小邱的一张合影，被大家热捧为“最美笑容”。
    前几年，该部住房比较紧张，只能将一批旧公寓房简单翻新，作为新婚干部的临时住房。因建设年代久远，房屋漏水、线路老化等问题突出，存在一定安全隐患。
    随着去年新的家属随军政策公布，又多出一批符合随军条件的新婚干部，给现有住房情况带来更大压力。
    “安居才能乐业。解决住房问题，是让官兵稳定思想、安心工作的重要前提。”党委一班人达成一致共识。
    他们克服资金少、土地不足的困难，新盖了5栋240余套干部公寓楼，确保新婚干部能住上“鸳鸯房”。
    保健康促战斗力
    针对部队营区分散的实际，该部根据地域的不同，划区域协调福州总医院等13家医院，为官兵看病开辟“绿色通道”，安排医生定期上门为官兵巡诊。
    该部技术干部较多，因长期久坐，不少干部不同程度地患上了颈椎病、肩周炎、腰肌劳损、腰腿疼痛等慢性病。为此，他们派人到专业培训学校学习推拿按摩和中医针灸技术。学成回来后，坚持每天到基层巡诊，为官兵进行医疗保健。
    他们建立了5个理疗室，添置了多功能数码经络治疗仪、腰椎牵引床、颈椎牵引椅等30套医疗设备，配齐了针灸、拔罐、刮痧等医疗器械，满足了大部分官兵的理疗需求。
    周到、体贴的医疗服务，保证了官兵身体健康，大家干事业、谋打赢的积极性和创造性也被调动了起来。近5年，该部有7人荣立一等功。去年，该部被表彰为“全军人才队伍建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
