〖ZQ/总期〗20055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展不竭动力强国必由之路（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    发展不竭动力 强国必由之路
    （上接第一版）
    如果说没有改革开放，就没有中国的今天；那么离开改革开放，也没有中国的明天。当前，我国进入全面建成小康社会的决定性阶段和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，深层次矛盾浮出水面，棘手问题日益凸显，推进改革面临前所未有的挑战。正如邓小平同志曾经深刻指出的：“发展起来了的问题不比不发展起来的时候少。”这些问题，绝不是因为改革开放造成的，恰恰说明有些改革还不到位，有些措施落实不够。改革开放中遇到的矛盾只能用深化改革的办法去化解，发展中出现的问题只能靠科学发展去解决。“逆水行舟，不进则退。”我们必须破除一蹴而就和一劳永逸的思想，坚决按照党的十八大要求，始终把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，坚持社会主义市场经济的改革方向，坚持对外开放的基本国策，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新，不断推进我国社会主义制度自我完善和发展，不断提高改革开放的科学化水平，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    改革开放是强国之路，也是强军之路。全军官兵要坚决拥护改革开放基本国策，正确看待深化改革开放带来的利益关系进一步调整，自觉服从服务于党领导的改革开放伟大事业，用实际行动展示革命军人服从大局、甘于奉献的崇高思想境界。同时，坚定不移地按照党中央、中央军委的总体部署，适应世界军事发展新趋势，适应国家深化改革开放新形势，适应国防和军队建设发展新要求，积极稳妥地推进国防和军队改革，推动中国特色军事变革深入发展，努力在重要领域和关键环节上实现改革的新突破，为国防和军队建设又好又快发展不断注入新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
