〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长岛县部分拥军先进乡镇村电请总政杨白冰主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转达渔家对戒严部队的深深敬意〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月10日，山东省长岛县5个拥军模范乡、镇、村的干部群众致电总政杨白冰主任，并请他向为平息反革命暴乱作出巨大贡献的部队官兵转达渔家群众深深的敬意。电报全文如下：
    敬爱的戒严部队全体官兵们：
    你们好！连日来我们在广播里听到、电视里看到首都北京发生了骇人听闻的反革命暴乱，一小撮丧心病狂的暴乱分子置法律与戒严令于不顾，把部队官兵的耐心规劝视为软弱可欺，肆无忌惮地冲击国家要害部门，打砸烧毁军车，绑架杀伤部队官兵。尤其令人发指的是，他们不仅利用各种卑鄙的手段阻止军队和医务人员抢救受伤的官兵，还将惨遭杀害的战士暴尸街头。看到这一幕幕不堪入目的场景，我们海岛渔家的心都要碎了。对这些暴徒惨无人道的暴行，我们海岛人民表示极大的愤慨。
    长岛县地处渤海海峡，素有胶辽咽喉、京津门户之称，是保卫首都安全的前哨阵地。建国40年来，我们与驻军唇齿相依，同守共建，经过几代人的努力，形成了拥军爱兵的光荣传统。三中全会以来，海岛经济得到了迅速发展，渔家已经走上了共同富裕的道路。海岛之所以富得这样快，一靠党的改革开放好政策，二靠安定团结好局面，而这个好局面的取得，正是伟大的中国人民解放军给我们带来的。每当想到这些，我们对亲人解放军的感情就更加浓烈。“富了海边的，不忘戍边的”。这次暴乱，伤在戒严部队战士身上，痛在海岛渔家心上。看到战士们几天几夜吃不好饭，睡不好觉，我们心中十分不安。
    长岛北京隔千里，军心民心紧相连。戒严部队全体官兵们，你们在北京值勤巡逻，我们在首都大门站岗放哨，与党中央在思想上政治上行动上保持高度一致的坚定信念把我们紧紧地凝在了一起。我们决心以你们为榜样，认真贯彻党中央、国务院有关平息暴乱，稳定大局的指示精神，坚守岗位，努力生产，以更加优异的成绩为维护安定团结的大局做出应有的贡献。祝戒严部队伤病员早日康复，祝平息反革命暴乱、稳定首都秩序取得伟大的胜利！
    山东省长岛县部分拥军先进单位：长岛县南长山镇、长岛县大钦岛乡、长岛县南长山镇乐园村、长岛县北隍城乡山前村、长岛县大钦岛乡钦村
    1989年6月10日
〖-ZW/正文〗
