〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情溢端午节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位军需助理员的工作笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芳远申新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日是端午节。
    这天，戒严部队某部“粮草官”张助理一清早就犯开了愁：部队进驻执勤点以来，由于缺菜少煤，同志们一直啃干粮、喝生水，三四天没正儿八经地吃过一顿饭。今天过节了，真应该让干部战士改善一下伙食了。为此，他打定主意奔走一番。下面，是笔者抄录的张助理这天的工作记录：
    8时15分，我来到朝阳区政府，向有关部门请求解决些做饭用煤，得到的答复是：一定帮助解决，并立即将我介绍到朝阳区朝外大街煤场办理买煤手续。不巧，由于时值农忙，煤场负责送煤的临时工大多回乡收麦子去了，人手少，煤不能马上运去。看着我着急的样子，煤场领导拍着胸脯对我说：放心，我们一定及时把煤给你们送去。
    10时15分，回到驻地。烧的问题有眉目了，可到哪儿去买菜呢？真是想啥来啥。就在我一筹莫展的时候，来了一位骑机动三轮车的退伍残废军人。他不仅用三轮车把我载到了菜市场，还告诉我市场行情，怎样购买经济实惠的蔬菜、副食品，并用车把我买的976斤豆角运回部队。
    从菜市场回来，一下车，眼前的情景让我愣住了：在炊事车旁，不知何时已放了一堆菜，足够吃几天的。原来，在我出去买菜期间，又有一些群众主动送来了250斤黄瓜、200斤豆角和350斤大头菜。
    刚刚分完菜，送煤的汽车又到了。煤场场长和燃料公司的同志亲自将燃煤、引火柴送来了。
    下午4时许，在某副食品开发公司里工作的李同志告诉我：他们公司可以将鱼、肉、禽、蛋等副食品平价供给部队，听见此话，我高兴得象孩子一样跳了起来，当即到他们单位定了货。
    5点40分我回到部队时，各单位已经开始吃饭了。看到同志们端着热腾腾的米饭、就着鲜嫩的蔬菜，津津有味地吃着，一股“人民是靠山”的感觉油然而生：要是没有群众帮助，人生地不熟的，这一天怎能干这么多的事！官兵们怎么能吃饱吃好！我们要感谢关心子弟兵的首都人民。
〖-ZW/正文〗
