〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不利于稳定的话不说不利于稳定的事不做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团九连中尉连长酒守富说：恨，应恨那一小撮坏人。
    “进城那天，我们连90％的人受了伤，我也受了伤。说实话，开始我们是咽不下这口气的，不少人甚至流露出要复仇的情绪。我觉得这种情绪是不对的，危险的。尽管有些群众对我们有误解，可是，当我们遇到危险时，他们又总是设法抢救和保护我们，有的冒着危险把受伤的战士送进了医院治疗抢救，有的还把失散的战士藏在家里保护起来。所以我说，我们这些挨打受伤的同志们即使有气，也不应该往首都人民身上出，要狠狠打击一小撮反革命暴徒，是他们一手制造了这场反革命暴乱。”
    某团四连上士班长李峰说：执勤要文明，不能让群众见了军人就躲，见了军人就怕。
    “这几天我一直在前门东大街执勤，看到许多群众对我们子弟兵还很不了解，有的见了军人就躲，见到军人就怕，我心里很不是滋味。我在想：我们是人民子弟兵，决不能让群众怕呀！正当我为此焦虑不安的时候，上级制定了《文明执勤八条公约》，对我们上岗执勤作了详细的规定，要求我们执勤时要军姿端正，举止文明，不许擅自进入民宅。戒严部队是来维护首都秩序的，我们要求群众遵纪守法，我们部队首先要带头遵纪守法。”
    某团政治处主任孙艺中校说：只要真心诚意地去爱，首都人民是会理解支持我们的。
    “我们部队驻在天坛公园，前几天刚来时，周围的群众对我们很不理解，误会很深，说话不答理我们，买东西不卖给我们。连日来，我们在任务繁重、生活条件艰苦的情况下，坚持执勤巡逻，打击不法分子，保卫了人民的生命和财产安全，帮助当地群众克服生活和生产上的困难。如今，群众对我们的态度逐步转变了，有的给我们写来了慰问信，有的送来了慰问品。所以我觉得，只要我们真心诚意地去爱首都、爱首都人民、爱青年学生，就一定能够得到人民群众的理解和支某团七连中士韩兴东说：斗争越尖锐复杂，我们越需冷静、克制，不说过激话，不做过火事。
    “这场平息反革命暴乱的胜利，是在首都各级政府和各界人民群众大力支持下取得的。胜利是伟大的，又是初步的，我们的任务还很重。特别是如何尽快彻底消除群众的恐慌心理，完全恢复首都的正常秩序，还需要做很多工作。作为戒严部队的每一个官兵，没有必要去计较个人恩怨，千万不能感情用事，义气用事。大家都要做到：严格按国家法令和党的政策规范自己的行动，不利于稳定的话不说，不利于稳定的事不做。”（韩瑞华记录整理）
〖-ZW/正文〗
