〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海破获两个反革命集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国青年民主党”和“自由社”的为首分子被我公安机关捕获〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月11日电 上海市公安机关6月10日破获反革命集团“中国青年民主党”和“自由社”。这两个反革命集团的头头翁正明等人已捕获。
    据上海公安机关介绍，个体服装户翁正明早在1986年就策划组织反革命集团，书写了所谓“总纲”，提出“最高 目标：推翻中国共产党的领导”。翁正明自封为“总书记”，多次鼓吹“现在中国共产党不行了，中国必须成立一个反对党”，并叫嚣要中国共产党和政府领导人“下台”。
    翁正明等人乘今年4月开始的学潮之机，四出频繁活动，策划到复旦、同济等大学发展成员，布置抓紧刻制“中国青年民主党”印章，印制“总纲”、“党员登记表”和其他反动宣传品，并决定派人去外地发展成员。5月17日，翁正明等人混入大学生游行队伍，鼓动闹事。这伙人还打出“上海市民声援团”的横幅，招摇过市。翁正明等人还多次到一些大学串联，进行煽动。
    上海公安机关还指出，预谋组织反革命集团“自由社”的为首分子李治国，今年3月以来，四处串联，先后在一些大学和铁路新客站等公共场所张贴”结社”启事，向各地闹事学生投寄“慰问信”，鼓动学生“同腐败政府斗争到底”。他在“自由社”章程中提出建立“大自由王国”、“建立武装、根据地、大本营”，刻制了“自由社”图章，制定了所谓“国旗、国徽、国花、国名、国币”等。
〖-ZW/正文〗
