〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好平息反革命暴乱的教育认清反革命暴乱的罪恶目的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《前进报》6月11日发表社论说，平息首都反革命暴乱已取得了初步胜利。摆在我们面前的一个重要课题，就是如何在前段进行反对和制止动乱教育的基础上，深入搞好平息反革命暴乱的教育。
    要了解暴乱的真相，认清暴乱的性质。在这场暴乱中，一小撮反革命暴徒的罪行罄竹难书，骇人听闻。各部队要组织大家认真看电视，听广播，读报纸，学文件，引导干部战士全面了解他们的罪行，从而认清这场暴乱的罪恶目的，就是要推翻共产党的领导，否定社会主义制度，颠覆中华人民共和国。如果让他们的阴谋得逞，数千万先烈用鲜血和生命换来的人民江山就将毁于一旦，10年改革成果就将付之东流，全国就将笼罩在一片白色恐怖之中。党中央把这次事件定性为反革命暴乱，是完全正确的。
    要深刻理解党中央平息反革命暴乱决策的正确性。各部队要组织大家反复学习中共中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》，学习党中央、国务院、中央军委和总部的指示精神，学习6月4日《解放军报》社论，使广大官兵进一步看到，这场反革命暴乱，已经给国家和人民的生命财产造成了重大损失，对人民民主专政的政权构成了严重威胁。在这危及党和国家前途命运的紧急关头，党中央、国务院、中央军委迅速作出镇压反革命暴乱的决策，充分表达了全党、全军和全国各族人民的心愿，完全是正义之举，英明之举。
    要坚定彻底平息暴乱的必胜信心。现在，我们平息暴乱已取得初步胜利，都感到欢欣鼓舞，但还要进一步帮助大家树立夺取平息暴乱彻底胜利的信心。要让大家充分看到，我们党经过几十年战斗历程的考验，是伟大的党，政治上成熟的党，完全有能力、有办法领导全国人民夺取平息暴乱的彻底胜利；当前人民群众的基本心态是思稳、思治、思富，痛恨动乱，更反对暴乱；策划和制造暴乱的只是一小撮人，广大学生和群众辨明真相后，暴乱分子必将被孤立。只要我们坚定不移地从思想上、政治上同党中央保持一致，坚定地执行党中央的决策，团结广大人民群众，最大限度地孤立一小撮暴乱分子，就必定取得平息暴乱的彻底胜利。
    我军是党绝对领导下的人民军队，是人民民主专政的坚强柱石，是平息暴乱的可靠力量，肩负着重大的历史责任。要教育全体官兵认清责任，站稳立场，不辜负党和人民的重托，随时准备完成党中央、中央军委交给的一切任务。
〖-ZW/正文〗
