〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市政府宣布沪“高自联”为非法组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其头头姚勇战在某国驻沪总领事馆人员陪同下企图飞往香港时被我公安边防部门依法扣留〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月11日电 上海市人民政府6月10日宣布“上海市高校学生自治联合会”为非法组织，责令立即解散。
    上海市政府的通告要求，这个非法组织的成员必须立即停止一切非法活动。“高自联”的头头必须立即到所在地区的公安机关登记。
    新华社上海6月11日电 记者自上海公安边防部门获悉：非法组织“上海市高校学生自治联合会”头头、复旦大学学生姚勇战（又名张才）因违反上海市政府有关规定和随身携带违禁物品企图离境，被上海公安边防部门依法扣留。
    上海市政府6月10日发出通告，宣布“上海市高校学生自治联合会”为非法组织，这个组织的头头必须立即到所在地区的公安机关登记。姚勇战无视上海市政府的通告，不去公安机关登记，并携带违禁物品，于今天由某国驻上海总领事馆人员陪同，抵达虹桥机场，企图乘飞机去香港。公安边防部门在机场依法将他扣留。
〖-ZW/正文〗
