〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以邓主席的重要讲话为强大动力夺取平息反革命暴乱的彻底胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《战友报》6月12日发表社论说，我人民解放军戒严部队广大官兵和首都武警官兵、公安干警，坚决执行党中央、国务院、中央军委的英明决策，发扬英勇无畏、不怕牺牲的革命精神，依靠广大人民群众的积极配合和支持，坚决果断地粉碎了发生在首都的一场骇人听闻的反革命暴乱，取得了重大的胜利。戒严部队的官兵以自己的忠诚和热血，保卫了首都，保卫了革命前辈创立的人民共和国，保卫了10年改革的成果。中央军委邓主席以深厚的感情，对戒严部队表示了亲切的问候，给予了高度评价。邓主席在接见戒严部队军以上干部时说，在平息这场反革命暴乱中，人民解放军、武警和公安干警表现了很高的觉悟，经受了考验。我们部队的干部战士在生命危险面前，没有忘记人民，没有忘记党的教导，没有忘记国家的利益。我们的军队不愧是人民子弟兵，国家的钢铁长城。经过这次考验，证明是合格的。这充分表明，我们军队永远是国家的捍卫者，社会主义制度的捍卫者，人民利益的捍卫者。邓主席的高度评价，使广大指战员受到极大的鼓舞和教育。邓主席的重要讲话，是对戒严部队的嘉奖令，也是强大的动员令。我们一定要坚决贯彻邓主席的指示，为彻底平息暴乱作出新的贡献。
    我们已经取得了平息反革命暴乱的伟大胜利，但这还是初步的，今后的任务还很艰巨。我们必须清醒地看到这场斗争的艰巨性、复杂性。反革命暴乱还未完全平息，极少数暴乱分子是绝不会甘心失败的，他们还会伺机反扑，制造种种事端。我们必须再接再厉，乘胜前进，继续同他们进行坚决的斗争，圆满完成戒严任务，更好地维护社会治安和社会的正常秩序，坚决保卫革命、建设和改革的成果，坚决捍卫四项基本原则。
    当前，全区广大指战员一定要深入学习邓主席的指示，深刻认识这场斗争的性质和意义，进一步提高认识，坚定信念，在政治上、思想上、行动上同党中央保持高度一致，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的各项指示。一定要保持高度政治警惕性，坚守岗位；忠于职守，随时准备打击一小撮反革命暴乱分子的反扑，巩固和发展已经取得的胜利。一定要进一步加强组织纪律性，服从命令，听从指挥，严格遵守三大纪律八项注意，以铁的纪律、严整的军容，向首都和全国人民展示我军威武之师、文明之师的精神风貌。一定要发扬邓主席倡导的“五种革命精神”，不怕困难，连续作战，以更加饱满的政治热情，更加昂扬的革命斗志，完成各项任务。一定要继续深入地宣传群众，紧密地团结群众，竭尽全力保护人民群众的生命财产，最大限度地孤立和打击一小撮反革命暴徒。
    全区广大指战员要以邓主席的指示为强大动力，坚定信心，克服困难，团结奋斗，在新的斗争中接受新的考验，为人民再立新功，夺取平息反革命暴乱的彻底胜利，圆满完成党中央、国务院、中央军委赋予我们的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
