〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风餐露宿三昼夜纪律严明不扰民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部赢得群众理解支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘诚/申新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘诚、申新报道：在建国门桥一带执行戒严任务的某部，用宁可露宿街头也不惊扰百姓、宁挨饿也不给政府和市民增加负担的实际行动，赢得驻地群众的理解和支持。
    这支部队6月3日晚奉命到建国门桥附近执行戒严任务时由于一些群众受到少数人蓄意制造的“解放军血洗天安门广场”谣言的影响，一度对执勤官兵很不友好，为了消除群众的误解，政治处主任吕连生冒着随时都有被歹徒扔来的砖石、瓦块砸伤的危险，跳上吉普车对群众说：“亲爱的北京市民们，我们是人民子弟兵，请不要相信一小撮别有用心人的挑唆，善良的心被恶意欺骗，就会失去理智，请市民们相信，子弟兵的枪口绝不会对准人民，但对暴乱分子绝不心慈手软。”在诚恳地宣传、对话的同时，他们更用自己的行动证明他们无愧于人民子弟兵的光荣称号。进驻戒严区以后，为了不打扰市民正常生活，他们三天三夜风餐露宿在街头。为了不给政府和市民增加负担，影响市民副食、蔬菜的正常供应，宁愿自己啃干巴巴的饼干，也不与民争利。他们爱护驻地一草一木，上岗执勤宁肯舍近求远，也不踏踩草坪、跨跃花园，并经常主动清扫周围卫生，修整花草树木。在执勤期间，主动扶老携幼，休息时帮助群众修理机动车辆和自行车。无论怎样疲劳，执勤时他们都军容严整、精神焕发。
    热爱首都、热爱首都人民的实际行动赢得了广大群众的理解和支持。某副食品公司将凭票供应给市民的鱼肉蛋平价卖给他们；朝阳区煤场的场长和燃料公司的一位负责人得知部队烧火有困难，主动开车送来1.5吨煤、100斤柴；一名残疾人摇着三轮车跑了大半天，为部队联系了近千斤蔬菜；3位不愿留下姓名的市民送来了250斤黄瓜、220斤豆角，长富宫饭店为部队腾出了新建成饭店的一层楼，供战士们住宿。
〖-ZW/正文〗
