〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为平息暴乱稳定大局做出贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《前卫报》发表评论员文章说，发生在北京的反革命暴乱是极少数人阴谋制造动乱的恶性发展，其目的就是要推翻中国共产党的领导，否定社会主义制度。如果不采取果断措施加以制止，必将天下大乱，不仅10年改革的成果会付之东流，而且治理整顿、发展经济、整治腐败、加强民主与法制建设等等，都将化为泡影，一个很有希望很有前途的中国就会变成没有希望没有前途的中国。这是一场关系到我们党、我们国家和民族前途命运的严重的政治斗争。全体官兵一定要认清这场动乱的实质，保持清醒的头脑，坚定不移地执行党中央、中央军委的命令，旗帜鲜明地同极少数人的阴谋作斗争。
    中国人民解放军是党领导下的中华人民共和国的武装力量，是人民民主专政的主要支柱，是人民利益的忠诚卫士。巩固国防，抵抗侵略，保卫人民的和平劳动是宪法赋予我们的神圣职责。人民军队历来是忠于党、忠于人民的。在这场重大政治斗争面前，我们有责任、有义务挺身而出，为党为国分忧。全体官兵一定要充分认清自己的职责，紧密团结在党中央、中央军委周围，一切行动听指挥，竭尽全力圆满完成宪法赋予我们的光荣任务，为制止动乱，恢复秩序，维护社会安定，做出自己应有的贡献。
    眼下我们所要做的工作，就是要把广大官兵的思想认识统一到党中央、国务院的决策上来，在思想上政治上同党中央保持一致；另一方面，要抓紧年度训练及其他各项任务的完成，努力做好各项工作，防止和克服松劲情绪。同时要加强对部队的管理，严格组织纪律和政治纪律，保持高度集中和统一。针对当前情况，还要注意进一步密切军政军民关系，加强军政军民团结。人民军队同人民血肉相连，我军履行职责，制止动乱，为的是维护人民的根本利益。从这个意义上讲，更要注意做好拥政爱民工作，象执行戒严任务的部队那样，尊重人民，热爱人民，严格遵守三大纪律八项注意，在广大人民群众的理解、支持下，搞好部队建设，圆满完成党交给我们的各项任务。
〖-ZW/正文〗
