〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市委市政府号召全市职工行动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把反革命暴乱造成的损失夺回来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市委副书记徐惟诚、副市长张健民、吴仪以及张彭同志到会并讲了话。
    首钢、燕化、北京矿务局、第一机床厂、北京玉器厂和北京第二棉纺厂的负责人也在会上发了言。
    近一个时期，动乱给本市工业企业的生产造成了极大困难。许多企业由于交通堵塞，原材料运不进厂，产品运不出去，使生产停顿。大部分职工不能正常上班，不少职工徒步几个小时至十几个小时到厂里，许多职工连续几天几夜坚持生产不下岗。经过全市广大职工的艰苦努力，今年5月份全市工业总产值达到36.35亿元，比去年同期增长4.2％。尽管如此，工业总产值仍比计划减少3个亿，直接损失利税达8000多万元。6月3日发生反革命暴乱以来，全市工业生产面临的形势更为严峻，除首钢、燕化、矿务局、焦化厂、北京永定机械厂等部分重点企业、重点车间继续坚持生产以外，大部分企业处于停产半停产状态。据初步估计，仅6月份头7天就损失利税一亿元以上。
    市经委主任阎承宗在讲话中说，要补回损失，胜利完成今年的生产任务，实现经济效益与生产速度同步增长的目标，工业战线的每个职工要振奋精神，克服困难，争分夺秒，加紧生产。为此，市经委向各总公司和企业提出以下10点具体要求：
    1、各工业总公司（局、办）和所属企业的各级干部，要采取一切办法立即动员和组织全体职工上班生产，确保工厂生产正常进行，要发动职工，昼夜奋战，把反革命暴乱造成的损失夺回来。
    2、各工业总公司（局、办）和所属企业的领导干部都要分为两套班子：一套班子抓好当前生产和建设，一套班子抓好企业的保卫工作，绝不能让反革命暴徒破坏生产。尤其是要确保关键部门、关键设备的安全。凡是保卫力量不足的单位，要下决心抽调和补充保卫力量，要建立日夜值班和巡逻制度。
    3、企业要和所在区的联防指挥部建立起完善的通信联络制度。企业一旦发生情况，要立即通知联防指挥部请求支援。各企业都要服从所在区联防指挥部的指挥和调动，必要时宁肯影响生产，也要服从全局。
    4、各总公司、各企业领导干部在当前的特殊时期，要昼夜轮流值班，做到24小时都有领导在现场指挥生产和搞好保卫工作。
    5、在当前特殊时期，市内公共交通车不足时，各厂要派出自己的交通车或卡车接送职工上下班。对交通不便的单位，职工暂不能每天往返上下班时，企业要腾出一部分办公室或其他房屋，作为职工临时集体宿舍，安排好职工的生活和休息。
    6、目前有少数小学生和幼儿还没有上课和入托。为解决职工的后顾之忧，企业要把最好的房子，如会议室、接待室腾出来作为儿童活动场所。要派专人照管，搞好伙食，确保儿童身心健康。
    7、当前铁路和公路运输还有许多困难，一些原材料、产成品发运工作还存在不少问题。各企业要主动与交通运输部门协调好，要采取一切可能的办法，把原材料运进来，把产成品运出去。
    8、当前资金相当紧张，银行也有许多困难。各企业除积极清仓利库、催回应收货款、加速资金周转外，总公司（局、办）和企业要主动与银行具体研究，首先解决当前生产最急需的那一部分资金。
    9、特别要注意安全生产。各企业在恢复生产前，要认真检修好设备，职工上岗前要进行一次安全教育，消除事故隐患，力争不发生重大人身事故和设备事故。
    10、切实加强思想政治工作。要认真组织广大职工学习中共中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》，组织收看有关反革命暴乱真相的录像报道。
    各总公司（局、办）和企业要结合本单位的实际，总结职工中反对动乱、坚持生产的好人好事，用事实教育群众，加强思想政治工作，以提高广大干部和职工的政治觉悟。共产党员、共青团员和广大干部，要立场坚定、旗帜鲜明地同一切破坏行为作坚决的斗争，同反革命暴乱作坚决的斗争，并要在恢复生产和发展生产中起到模范带头作用。
    市属工业总公司、局的负责人，100户重点企业的厂长以及中央在京企业负责干部450多人参加了昨天的大会。
〖-ZW/正文〗
