〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蕴藏在心底的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当暴徒们在首都的反革命暴乱中疯狂砸烧军车、围打官兵的危急关头，许多善良的人们迅速站在解放军一边。他们奋勇保军车、挺身救官兵，把蕴藏在心中的爱倾注在子弟兵身上。如今风暴过后，戒严部队的许多官兵在讲台上、宿舍里，用自己的亲身经历，述说这种感人至深的爱。
    “谁敢烧军车，就跟他拚命” “不是名人名言，可我一辈子也忘不了老工人喊出的‘谁敢烧军车，我们就跟他拚命’这句话。”戒严部队某部作训处刘新力处长眼里含着泪水激动地说。
    6月4日夜里，部队原驻地只剩下刘处长、宋参谋、一个司机和4台军车。他们被上万人围住。一伙暴徒蜂拥而上，把驾驶员拉下来殴打，疯狂叫喊烧军车。
    “呼”的一声，一台军车的油箱被暴徒点着了。
    这时一个十四五岁的小姑娘从人群中挤出来，脱下衣服扑打燃着的油箱。刘处长被围住冲不过去，只能大喊：“油箱要爆炸了，快躲开！”小姑娘好象没听见似的，还在奋力扑救。一个暴徒走过去辱骂威胁她，并去点另外几台车。在危急关头，附近客运站的一个老工人带着30多人手持木棒、铁棍向这边冲来，边跑边喊：“谁烧军车，我们就跟他拚命！”工人们拿着木棒驱赶走了暴徒。他们和群众一起把4台车推到一个大院里。几名军人得救了，4台军车保住了。
    “解放军，快到我家躲一躲” 副部队长赵国海上校手里拿着一张记着一位老工人家庭住址的纸条，向战友们述说6月3日夜里的历险记。那晚，他带的部队在东直门附近被分割后团团围住。
    “那是指挥车，有当官的，打呀！”暴徒们把赵国海拉出，先砸指挥车，接着殴打他。赵国海厉声喝斥：“我们是来戒严，保护人民的，你们这样做国法难容。”
    “犯法？老子砸了车怎么啦。”一个暴徒说着从腰间“刷”地拔出匕首，扑上来。眼看一场血案就要发生了。
    “不许杀解放军！”人群里发出一阵吼声，几个群众用身体护住赵国海。暴徒不死心，举着匕首蹦着高往里挤。这时一名群众用烟头向暴徒胳膊上一拧，烫得这个暴徒直嚎叫，转身去找这个人。
    趁此机会，一个老人捅了捅赵国海，低声说：“解放军，快到我家躲一躲。”说着拽着赵国海甩掉了暴徒，来到自己的家。他介绍说“我姓李，是退休工人”，一面打水给他擦伤。老伴炒了4个菜，拿出啤酒说：“对不住你们解放军，快吃点吧。”赵国海惦记部队，心急如焚，执意要走。李师傅拿出自己的衣服：“这样走不安全，换一换吧。”并再三告诉他，遇到危险，找不到部队再回来。并写了自己的家庭住址留给赵国海。这张纸条成为赵国海的永久纪念。
    “不管多少钱，能救解放军就行” 某部参谋长刘国周在被围打中倒下了，4名女学生在混乱中把他拖出人群。看着奄奄一息的解放军，女学生们心急如焚。最近的一家医院也有两里多路。她们商量：“风险困难再大，也要把解放军送到医院抢救。”4个人一口气把他抬到医院。
    “住院得有钱！”“扑通”，一个女学生跪下了，苦苦哀求：“他身边没有家里的亲人，没有战友，我们就是他的亲人，是他的战友，一定要救活他呀！”
    “不管多少钱，能救活解放军就行。”4个女学生把仅有的80元钱押上。“不够我们回去拿。”她们留下两人看护，两个人去找钱。
    刘国周脱离了危险，她们才离去。她们没有留下姓名。只留下一束小花和一张纸条，上面写着：“解放军热爱人民，人民热爱解放军。”落款：4名女学生。
〖-ZW/正文〗
