〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫人民共和国再立新功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民前线》报6月9日发表社论说，在平息反革命暴乱的伟大斗争中，我们部队广大共产党员和广大官兵，必须紧急动员起来，坚定不移，百折不挠，为保卫党中央、保卫社会主义祖国而奋斗！
    制止动乱，平息反革命暴乱，首先必须提高认识，统一思想。要认真学好中共中央，国务院《告全体共产党员和全国人民书》，学好党中央、国务院、中央军委的英明决策和一系列指示精神，在思想上、行动上同党中央保持高度一致。所有共产党员和全体官兵都要切实认清形势，弄清这场斗争的性质和伟大意义。在大是大非面前，必须立场坚定，旗帜鲜明，经得起考验，决不允许有丝毫的含糊和动摇。要用党的主张，中央的决策教育群众，统一思想，统一意志，团结一致，同心同德，去夺取这场斗争的彻底胜利。
    制止动乱，平息暴乱，要求我们严格纪律。平息暴乱，是一场你死我活的斗争。广大指战员必须增强组织纪律观念，严格遵守各项规章制度，服从命令，听从指挥。一切纪律松弛、作风松散、管理松懈的现象，必须立即采取措施，切实加以纠正，务使各部队保持高度的集中统一，做到有令则行，有禁则止；做到一声令下，立即出动，指到哪里就打到那里，迅速准确，不误时机地圆满完成任务。
    制止动乱，平息暴乱，还要求我们按战备要求做好各项工作。全体指战员都要严守岗位，尽心尽责，高标准、高效益地做好本职工作。各部队都要把制止动乱、平息暴乱作为当前的头等大事，中心工作。要根据制止动乱、平息暴乱的要求，科学地安排好政治教育、军事训练、战备执勤、后勤保障等各项工作。一切工作都要围绕平息暴乱来展开。根据平息暴乱的特殊需要，要组织和进行必要的应急训练，做好适应平息暴乱需要的各项保障工作，从思想、组织、物资等方面确保平息暴乱取得胜利。
    一向忠于党、忠于祖国、忠于人民的部队广大党员和干部战士，一定要坚决响应党中央、国务院、中央军委的号召，明辨是非，顾全大局，振奋精神，挺身而出，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，在履行制止动乱、平息暴乱，保卫人民共和国的
〖-ZW/正文〗
