〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝阳区太阳宫乡领导热情为部队解决困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队进驻城区后，食宿遇到了很大困难。太阳宫乡领导看在眼里急在心头，他们专门召开办公会，研究具体措施，以解部队燃眉之急。他们决定腾出2000平方米房供部队住宿，并运来了部分生活用品。为了保障对戒严部队的物资供应不断线，乡党委决定成立了15人“拥军小组”，乡政府调配了3台汽车给予保障。“拥军小组”成立以来先后为部队运送了百余箱饮料，上千支雪糕，近万斤蔬菜，1万多斤大米，数千斤烧火柴等物品。在这期间，乡领导还多次到部队了解干部战士的生活情况，征求部队领导意见。当他们得知部队在执行戒严任务中与地方通信联系有困难，和部队的肉、蛋供应缺少时，当即拍板给部队安装两部电话，每天供给每个干部战士3两肉、1个鸡蛋。干部战士感动地说：“首都人民这样关怀我们，我们一定要以圆满完成戒严任务的实际行动来报答首都人民。”
〖-ZW/正文〗
