〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州铁路局――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保运输安全畅通〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《工人日报》6月8日报道：郑州铁路局34万职工坚守岗位，尽职尽责，今年5月的货物发送吨数比月计划超运65.3万吨，比去年同期提高6％，到5月23日连续实现200天无行车重大、大事故，受到铁道部通电表扬。
    5月中旬以来，西安、郑州、武汉等地大学生无票乘车，使该局客、货列车停运与晚点150多列，对铁路安全畅通造成诸多困难。针对这种复杂局面，郑州铁路局采取了一系列积极有效的措施：建立了各级领导干部昼夜值班的制度，随时处理突发情况；派出5000多名干部上车、上站、上岗、上线，同时加强对铁路隧道、涵洞、桥梁、线路和客、货车辆的精检细修；运输部门加强调度指挥、车流调整和货源组织，千方百计使晚点列车恢复正常运行。为了保证首都人民生活，商业部从湖北调运500万公斤大米进京，武汉铁路分局全力以赴，停装普通货物，调配车辆，优先装运，从接到通知到发运完毕，仅用6天时间就提前完成了任务。
〖-ZW/正文〗
