〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队某部帮助崇文区11个单位恢复生产和工作秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队到达指定戒严区域后，部队召开党委会研究认为：在取得平息反革命暴乱的初步胜利后，当务之急就是帮助首都人民尽快恢复生产、生活秩序。于是，他们一面组织部队派出防暴、警戒分队占领各处要道，维持社会秩序，并迅速与地方领导取得联系。一面派出400名官兵扛着铁锹，拿着扫把，在职工、群众的紧密配合下，清除了几十处障碍，千方百计帮助地方企事业单位恢复生产和工作秩序。
    前门箭楼修复工程是北京市作为向国庆节献礼的10项重点工程之一。前一时期由于受暴乱影响，工程停工，部队领导得知情况后，迅速派驻两个连队担负警戒，并组织车辆、人员抢运建筑材料，解决施工中的困难，使箭楼的修复工程得以顺利地进行。
    这个部队通过3天3夜的紧张战斗，帮助前门商业大厦、天天来酒家、峨眉宾馆等十一个单位开始营业。
〖-ZW/正文〗
