〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部在每一个执勤点上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用行动塑文明之师形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军纪条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的领导认为，每一个执勤点都是一个给首都人民留下戒严部队形象的窗口。为此，部队进入城区执行戒严任务伊始，政治机关就及时制定了《文明执勤有关规定》，并印发至每个连队和执勤点。规定的主要内容有：（1）严守政治纪律和国家法律法令，坚决执行北京市人民政府和戒严部队指挥部的号令。（2）恪守勤务规章，认真履行职责，不得玩忽职守、擅离岗位，不借执勤之机谋私利、收馈赠。（3）军容严整，举止端庄，查询证件、纠正违章以礼为先，用语文明。（4）遵守社会公德，尊重北京市民的风俗习惯，不做有伤国格、军威和社会风化之事。（5）遵守城市治安管理规定，不随地吐痰、便溺、乱扔脏物。（6）遵守交通规则，不违章行车，不无票乘车。（7）遵守群众纪律，爱护首都一草一木，不拿群众一针一线，不说不做损害军政军民关系的言行。（8）助人为乐、见义勇为。当人民生命财产安全受到威胁时，要挺身而出，坚决保护。（9）积极做好宣传工作，揭露谣言，瓦解暴徒，争取更多的群众理解与支持。（10）尊重、支持、配合武警、公安人员和友邻部队执行公务。（11）按照党的政策，对抓获的犯罪分子或投案自守者，及时送公安部门处理，不得报复、虐待；对打砸抢烧杀的现行犯罪分子要当场缉捕，负隅顽抗者就地强行处置。（12）遵守保密规定和外事纪律，爱护武器装备。
    连日来，这个部队的广大官兵自觉按章执勤，赢得了越来越多的市民称赞。许多执勤点上，战士礼貌执勤、助人为乐，群众积极配合、热情支持的佳话不断涌现。
〖-ZW/正文〗
