〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市公安机关逮捕十余名反革命暴乱分子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月11日电 据北京市公安部门提供的消息：6月10日，经北京市人民检察院分院批准，路中枢、张文奎、王连喜等13名在反革命暴乱期间搞打、砸、抢、烧的犯罪分子被公安机关依法逮捕。
    放火犯路中枢、张文奎、王连喜、栾吉奎、祖建军、林昭荣、陈坚、王汉武8人，6月3日至6月6日在北京发生的反革命暴乱中，分别在西单、崇文门十字路口、右安门外大桥和公主坟一带，丧心病狂地焚烧军车、公共电汽车，甚至连救护车也不放过，给国家财产造成重大损失。
    抢劫犯罗红军、龚传昌、廉振国、孙彦财四人，在反革命暴乱期间，肆意进行抢劫活动。仅罗红军一人就抢得军棉大衣、军装、士兵证等80余件物品。暴徒班会杰残酷殴打残害解放军战士。
    这些穷凶极恶的反革命暴徒很快被公安机关、戒严部队和群众抓获。目前，公安机关正依法对他们进行审理。
〖-ZW/正文〗
