〖ZQ/总期〗11476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州铁路机务段――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火车司机出勤率99.7%〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《工人日报》6月8日报道：广州铁路机务段的近千名火车司机、副司机，克服困难，为保证铁路大动脉畅通作贡献，四五两个月出勤率达到99.7％，超额完成客货列车牵引运输任务，受到好评。
    这个机务段有内燃机车160多台，正、副司机近千人，担负着广州往韶关、深圳、九龙、三水、肇庆段客货列车的牵引，以及广州、深圳、佛山等地区的调车作业的任务，是列车进出广州地区的“龙头”。这个段的全体司机、副司机深知身负的重任，在四五月份面对诸多不安定因素，以大局为重，除个别司机因病休息外，谁也不缺一个班，平均每天出机车117台，牵引99趟客货列车安全正点运行在铁路线上，并完成各项调车作业，货运量比去年同期增加10.2％。
〖-ZW/正文〗
