〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技馆一小步科普一大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计划到2015年末在全国特别是中西部建设千所农村中学科技馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技馆一小步 科普一大步
    计划到2015年末在全国特别是中西部建设千所农村中学科技馆
    新华社北京8月26日电 （记者余晓洁）当越来越多的城里人从“泡科技馆”中获得知识和快乐时，走进现代化科技馆对农村学生和农民而言，还是一种奢望。然而，在政府和社会各界的努力下，这道横亘在城乡之间的科普鸿沟有望逐步填平。
    农村中学科技馆大型公益项目26日在京启动，计划到2015年末，在全国特别是中西部地区建设1000所农村中学科技馆。全国人大常委会副委员长、中国科协主席韩启德出席仪式并为农村中学科技馆揭牌。
    这一项目由中国科技馆发展基金会倡导建立，正大环球投资股份有限公司和新时代证券有限责任公司此次共同捐资2000万元。旨在通过项目的实施和示范，充分发挥社会力量，提升经济欠发达地区、少数民族地区中学生科学素质；进一步促进教育资源均衡化；带动科普展品产业发展。
    “今年先选择10余所乡镇初中试点，边总结经验边逐年推开。计划‘十二五’末，在全国特别是中西部建设1000所农村中学科技馆。每所科技馆都将配备科普展品、数字科技馆、科普图书、学生科技创意作品以及多媒体投影设备。”中国科技馆发展基金会理事兼秘书长田英说。
    中国科协2010年公民科学素养调查结果显示：我国具备基本科学素养的公民比例为3.27%，其中农民具备基本科学素养的比例仅为1.51%。与中央提出的“到2015年实现我国公民具备基本科学素质的比例超过5%”的目标尚有较大差距。
    “为最大限度发挥科普作用，这些农村中学科技馆建好后既要面向本校学生，也要适时向当地其他中小学和农民群众开放。”田英说，筹建农村中学科技馆需公开申报，馆内资源配置按招投标方式进行采购。中国科协、中国科技馆发展基金会将会同第三方评估机构对建馆情况进行不定期检查和评估。
    中国科技馆发展基金会算了一笔账，建一所农村中学科技馆需要资金约30万元，1000所示范科技馆就需要3亿元。基金会倡议各级政府和相关组织，通过市场化运作方式助力这一公益项目，扩大农村中学科技馆覆盖面，惠及更多农村学生和农村居民。
〖-ZW/正文〗
