〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗让美国再陷尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周发生的两件事让驻阿富汗美军再次陷入尴尬。
    第一件是美军参谋长联席会议主席马丁・登普西的座机在阿富汗“挨炸”。
    驻阿外国军队近来频遭阿富汗安全部队人员袭击。今年初以来，这种“绿袭蓝”事件已经发生32起，造成40名外国军人死亡，其中包括22名美军士兵。一面要与塔利班殊死搏斗，一面还要提防亲手培训的阿富汗军警“反戈”相击，美国大兵处境之难可想而知――而这也是登普西此访要同阿方交涉的主要议题。
    孰料登普西20日刚刚抵达，21日凌晨，停放在驻阿美军巴格拉姆基地的登普西座机便遭火箭弹袭击。塔利班随后宣布对此事负责。虽然登普西本人及其随行人员因在住处休息而避过此劫，但这无疑让驻阿美军颜面大失。
    另一件尴尬事来自美国盟友新西兰。
    新西兰总理约翰・基20日表示，新西兰“非常可能”于明年4月提前撤回驻在阿富汗巴米扬省的100多名士兵。虽然新西兰政府在撤军理由上含糊其辞，但是其作出撤军表态的时机很难不让人产生联想――就在本月19日，3名新西兰军人在巴米扬省执行任务时遇袭身亡，其中还包括一名女性。
    新西兰并不是第一个打算提前撤军的国家。今年5月，法国总统奥朗德就明确表示，法国部队将在今年年底前撤离阿富汗。而根据计划，北约大部分作战部队应该在2014年年底前撤离阿富汗。当时就有分析人士指出，一些北约国家原本在从阿富汗撤军的时间安排上就各怀心事，作为第五大出兵国的法国宣布提前撤军很可能产生示范效应。如今看来，果然被不幸言中。
    美国“腹背受敌”并不令人感到意外。
    前美国陆军教官马特・泽勒曾这样描述自己在阿富汗的经历：“两个老年男子在阿富汗12月寒冷的夜里瑟瑟发抖，他们被铐着的双手颤抖不已……在我担任驻加兹尼省美国陆军随军作战顾问期间，此类事件频繁发生。这两人的命运掌握在我手上。他们到底是大字不识的老农还是塔利班士兵？或者两者都是？”
    泽勒的经历在驻阿美军中极具代表性。阿富汗战争11年来，无处不在的死亡威胁让许多美军士兵精神压抑，心灵扭曲。从虐囚到虐尸，从焚烧《古兰经》到屠杀平民，无不是这种变态心理的体现。
    丑闻的发生又会加剧当地人对美国的痛恨，从此陷入无休无止的恶性循环。面对不断攀升的死亡人数和各自国内的反战呼声，美国的众多盟友也难免对阿富汗驻军计划心生疑虑，希望提早抽身。
    作为战争的始作俑者，美国总要吞咽这颗苦果，只是众多阿富汗平民何辜，要为这场战争付出生命的代价。而活着的人也好不到哪里去，即使驻阿美军能在2014年年底如期撤出，留给他们的也只是一个支离破碎的国家，以及挥之不去的塔利班阴影。
    （新华社北京8月26日电）
〖-ZW/正文〗
