〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团科学调配人力资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗项目攻关打破壁垒强强联合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄宝稳/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 狄宝稳、特约记者胡春雷报道：8月中旬，南京军区某工程维护团13个研究课题通过团党委审批，正式立项。与以往不同的是，每个课题组均有来自不同分队的技术人员。该团政委肖卫平告诉记者，这是他们打破技术壁垒科学调配人力资源，实现项目攻关强强联合带来的新变化。
    以往，该团技术革新课题一般以分队为单位确定。有的分队视技术为“隐私”，不愿相互切磋交流，造成资源浪费。为此，该团成立总工程师“挂帅”，机关和分队选派骨干组成的革新协调组，革新项目先由分队提申请、明确计划和负责人，再由革新协调组进行科学调配优化整合。记者了解到，一连三级军士长信洪顺原本准备单独拿下“柴油机自启动模块”升级项目。接到申请后，革新协调组将此项目与二连排长丁泰的“柴油机散热红外监测探头”项目合二为一。总工程师高加刚解释，两个项目同属柴油机领域，信洪顺擅长电路知识，丁泰是光学专业行家，刚好互补。
    记者了解到，革新协调组还实时掌握各革新项目进展情况，遇到技术难题在团局域网发布公告，招纳精兵强将联合攻关。8月中旬，士官张涛研发“野战指挥所空调舒适度感应器”遇到障碍，在革新协调组“撮合”下，工程师陈建文主动加盟，很快解决了难题。
〖-ZW/正文〗
