〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某气象水文中心建立联合作战保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军“管天兵”不再各自为战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏锐锋/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏锐锋、特约记者胡春雷报道：8月上旬，一场联合作战演练拉开帷幕。南京军区某气象水文中心联合保障室里，相距千里的三军部队5名气象水文专家，在多方交互式视频系统巨幅屏幕上，异地同步展开天气会商。很快，一组组精确气象水文预测预报信息实时传送 “中军帐”。
    现场组织气象保障的该中心主任张群说：“通过构建联合作战保障机制，气象水文信息实现三军共享，战时联合作战气象水文保障能力大幅度提升。”
    记者在现场看到，演练刚开始，天气突变，狂风暴雨不期而至。总工程师何循山立即启用指挥专网，快速点击三军共享气象水文数据库，当地各种气象要素对参演诸兵种武器装备的影响分析结论，在电脑荧屏上一览无余。
    联合作战演训规格、层次不断提高，对气象水文保障提出了更高要求。该中心充分利用现代信息技术，构建上联总部机关、下联基层分队的通信网络，与战区内三军气象水文单位达成联合保障协议，建立力量联用、行动联合、信息共享的保障机制，初步实现“一点发现、全网皆知、三军共享”。
    气象水文保障室内，巨幅屏幕不停闪烁，由上千个信息节点构成的气象水文通用态势图，随着天气变化实时更新。“过去作战态势图都是根据自己单位掌握的情报信息绘制，比战场气象实况总是慢半拍。”张群介绍说，如今按照三军共享信息标绘成的作战气象态势图，实时反映战场气象态势，增强了气象水文预测预报的主动性、及时性、准确性。
〖-ZW/正文〗
