〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208270604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开启 “专属”新风尚
    ――五粮液股份公司1995专卖店酒的前世今生
    95生而高贵
    95是什么，又代表了什么？
    在中国古代，帝王常常被称之为九五之尊，有着至高无上的象征意义。一种说法是中国古代阳数中九为最高，五居正中，因而以“九”和“五”象征帝王的权威，称之为“九五之尊”。
    且不论传统，1995对于五粮液来说，同样是一个不平凡的年份。这一年五粮液再度飘香巴拿马第十三届国际贸易博览会，并荣获金奖；这一年五粮液在香港国际统计大会上被评为“中国酒业大王”。也正是这一年，五粮液在业内首创白酒专卖店销售模式，具有独特意义的白酒专卖店诞生，成为中国白酒业里程碑式的大事。
    从95之尊到1995年五粮液专卖店的诞生，95注定生而不凡，也将注定被历史铭记。
    在激荡的历史大潮中，五粮液专卖店紧紧抓住历史性的发展机遇，不断开创辉煌。
    2008年，在五粮液专卖店成立13周年之际，同时也面对中华民族辉煌的时刻，五粮液股份公司隆重推出酝酿已久的1995专卖店特供酒，以永久纪念1995年专卖店的诞生。今年，随着五粮液和专卖店的不断发展壮大，公司在“1995专卖店特供酒”的基础上，为提升品牌，重点推出了五粮液股份公司1995专卖店酒，成为以股份公司名称命名的产品，且仅在专卖店销售。1995专卖店酒成为五粮液专卖店的形象产品和公司重点品牌，同时也象征着五粮液专卖店的发展进入了一个新的历史时期。五粮液股份公司1995专卖店酒，与生俱来的专属气息，成就了集卓越品质和历史荣誉于一身的高端白酒。
    1995被定格成一段历史，代表着一种品质，一份信任，更是一种有着深厚积淀、历久弥香的专属感和尊贵气质。
    专属时代升级
    如果说1995专卖店特供酒是历史的见证者，那么五粮液股份公司1995专卖店酒便是历史的书写者。
    伴随着五粮液的高速发展，经过17年的历程，今天的五粮液专卖店数量已基本遍及全国省市，规模达千余家，成为五粮液产品及系列品牌销售的重要渠道，年销售额占到了整个五粮液的三分之一，发挥出了五粮液品牌文化和企业形象展示的重要窗口作用，为五粮液事业的发展做出了重要的贡献。专卖店系统不仅要成为五粮液品牌形象展示的重要窗口和产品销售的重要渠道，更要成为五粮液品牌传播、企业规划、品牌体系的构建、价格标杆等各项战略实施的重要支撑点，为广大消费者提供保真质优的五粮液产品。
    但是，当前白酒行业竞争进入了新的发展周期，面对不断变化发展的宏观经济市场形势，必须要进行创新，管理升级，营销升级，构建经营管理的软实力。专卖店作为五粮液特殊的、重要的市场渠道，必须更加快速的提升自己的管理能力和服务水平，建设好团队，构建牢固的终端团购网络，唯有如此，五粮液和专卖店才能够再创辉煌。五粮液专卖店面临着新的历史使命和发展机遇。
    与此同时，五粮液专卖店也需要一款新的产品来承载这一历史使命，带动专卖店迈向新的辉煌。经过五粮液公司慎重决策，精密筹划，决定将“1995专卖店特供酒”正式命名为“五粮液股份公司1995专卖店酒”，并在产品本身、服务等多方面进行全面升级，使之与五粮液专卖店战略地位相匹配。五粮液股份公司1995专卖店酒顺势而生，从一款单一的特供酒一跃成为五粮液专卖店的战略产品和形象产品，完成了从产品到品牌的华丽蜕变，代表了专卖店17年辉煌过往和无限美好的未来，开启了1995专卖店酒的专属之路。
    品味专属 尊享95
    1995专卖店酒出自中国独有的白酒金三角的核心地带――宜宾，五种粮食皆为宜宾当地原生态生产，自然调和人体所需各种营养成分，达到天人合一的养生之道。在五粮液公司传承600余年的明代老窖池发酵，发酵时精心挑选优质母糟，入窖温度亦严格控制。1995专卖店酒，在细节之处精益求精，用心为消费者呈现专属的尊贵体验。
    1995专卖店酒在口感上也极具专属特性。味觉层次全面丰富，感官上的色、香、味俱全，讲究酒的内在品质――醇和厚，注重饮用后的绵长回味，它的性情柔中有刚，淡中透浓，谐调地调动了人的视觉、嗅觉和味觉三种美感的最佳享受。从美学上看，独具东方审美特质的“五粮液股份公司1995专卖店酒”，是天地精华元气的象征，它既蕴含着古典的文化精髓，也透露着现代的典雅气息。
    1995专卖店酒以专卖店为独特销售渠道，100%保真，并利用五粮液专卖店遍布全国的强大网络优势，集合优势资源为消费者提供全方位的专享尊贵感受。
    五粮液股份公司1995专卖店酒伴着五粮液专卖店辉煌征程，蕴含深厚文化底蕴，传承五粮液悠久的酿造精髓，成为五粮液和五粮液专卖店的闪耀明星，也为广大消费者开启了“专属”的新风尚。
〖-ZW/正文〗
