〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿姆斯特朗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环法“七冠王”的陨落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208270705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹 宇
    8月25日，国际自行车联合会（U鄄CI）在发给媒体的一份声明稿中明确表示：“剥夺锦标和禁赛的处罚必须向阿姆斯特朗先生本人、世界反兴奋剂协会和国际自盟三方提交调查和听证会结果。”并对美国反兴奋剂协会（USADA）自行剥夺阿姆斯特朗环法“七冠王”头衔的“越权”行为提出了警告。
    表面上看，UCI对USADA提出的异议在“处置权”上，而并非阿姆斯特朗是否清白本身，但UCI的声明还是被不少媒体解读为对阿姆斯特朗的一种庇护。毕竟，这位摘取过无数桂冠的“车王”的光辉形象早已超越了竞技范畴，如果一朝崩塌，国际自行车运动也势必受到严重冲击。
    阿姆斯特朗1992年开始职业自行车手生涯，1996年被诊断出患有睾丸癌，在经过两年的化疗康复后，1998年他宣布复出，并在其后实现了环法“七连冠”。2008年，他再度宣布复出，在2009年以38岁“高龄”夺得环法季军，被美联社誉为“奇迹”。
    然而，伴随着这些光环，有关“七冠王”服药的质疑从未间断。经过多年的调查，今年6月，USADA宣布他们已经掌握了确凿证据表明阿姆斯特朗曾使用过“促红细胞生成素（EPO）”等违禁药物提高成绩，阿姆斯特朗的前队友兰迪斯也证明曾亲眼看到过他赛前服用禁药。可阿姆斯特朗对此一概否认。8月24日，他宣布不再与USADA缠斗下去，USADA则将此视作他“默认罪行”，宣布剥夺阿姆斯特朗1998年以来的所有成绩，并施以终身禁赛、没收全部比赛奖金等处罚。
    不过，USADA的“判决”是否成立仍具争议。因为剥夺奖牌及奖金是UCI的权力，USADA作为技术部门只有“建议权”，其对“七冠王”违规行为的追诉也已过了8年有效期。但一个不争的事实是：“七冠王”的形象自此一落千丈，UCI也难保不会正式追加对阿姆斯特朗的处罚。
    赛场上“公平竞争”的法则永远不容践踏。我们多么希望，阿姆斯特朗“伟大”成就的背后，只有纯净的汗水与不屈的精神。因此厘清“七冠王”服药真相，既是促进自行车运动健康发展的需要，也是还那些崇敬、热爱他的人一个公道。
    （本报北京8月26日电）
    上图：2005年7月24日，阿姆斯特朗指着一张写有“7”的纸片庆祝获得七冠王。 新华社发
〖-ZW/正文〗
