〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团在争创先进活动中激励官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗值勤当明星服务当楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛立平/张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值勤当明星 服务当楷模
    ■牛立平 张秀梅
    “王跃被评为军区十大优秀士官标兵了！”8月上旬，喜讯传到沈阳军区某通信团，官兵们备受鼓舞。团政委邹磊告诉笔者，年初以来，团里开展了系列争创先进活动，把“值勤当明星、服务当楷模”理念渗透到战备值勤、军事训练、完成急难险重任务中，取得了良好成效，王跃就是受益者之一。
    围绕战备值勤、服务保障、线路维护，该团开展了 “值勤标兵站”“优秀值机员”“优秀巡线员”评选活动，强化官兵提高业务能力的紧迫感和保障通信畅通的责任感。在值勤中，实施“我的工作无差错、我的岗位请放心”岗位责任制，激发官兵立足岗位、提高服务质量的热情。长话连开展了“巧练‘四功’创纪录”活动，并通过业务竞赛、尖子分队演示等形式和评选“十佳话务员”“岗位能手”，涌现出一批训练尖子和值勤能手。
    圆满完成通信保障任务，不是几个人的事，必须提高团队整体通信保障能力，不让一个人掉队。该团为此确立了“靠流程促进正规、靠标准促进值勤”指导思想，建立岗位责任卡，明确人员职责；梳理规范不同层次、不同人员工作流程，让每名官兵了解自己在岗位上“应该干什么、干到什么样”，促使全体人员尽职尽责，专心干好本职工作。
    针对值勤中存在的问题，他们为各个岗位制订了岗位细则，每季度对官兵进行一次业务考核和民主测评，凡考评结果优良率达不到70%的，一律暂时将其调离岗位。他们还开展了值勤台站“争创值勤窗口”活动，通过规范勤务用语、正规值勤秩序、强化服务意识，做到“无错报、不误报、无错线、不断线”，促进了值勤工作正规有序。
〖-ZW/正文〗
