〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星光璀璨满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第二届基层文艺骨干“军营之星”评选活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208270601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周 凯
    士兵和明星，有时很远，有时很近，而在今天这个舞台上，士兵就是明星。
    今年5至7月份，全军第二届基层文艺骨干“军营之星”评选活动在北京举办，这是基层官兵展示艺术才华的一个精彩舞台，更是对当前部队业余文艺演出水平的一次集中检阅。来自全军各部队近200名选手，在赛场上讲述兵的故事、唱响兵的情怀、舞动兵的风采，充分展示了当代官兵昂扬向上的精神风貌，挥洒出“军营之星”的熠熠光彩。
    基层文艺骨干“军营之星”评选，是总政宣传部主办的一项基层文化品牌活动。2008年首届举办时，名为“战士文艺之星”，由于始终坚持让基层官兵成为活动主体，坚持把提高部队文艺骨干队伍建设水平作为活动宗旨，坚持把促进官兵全面发展作为活动目的，受到了广大官兵特别是基层文艺骨干的热烈欢迎。这次评选，各大单位共选拔推荐了近200名选手参加初赛，他们中既有部队业余演出队的文艺骨干，也有来自基层连队的普通士兵；既有书山跋涉、学海遨游的军校学员，也有手握钢枪为祖国站岗的边防战士。年龄最大的35岁，最小的18岁。某部边防团通信连中士代允山能写歌会弹琴，是部队的“小名人”，训练间隙抱起吉他为战友唱自己写的歌，是他最快乐的事，复赛中他的原创歌曲《芦苇荡里的守岛兵》，决赛中他新写的作品《巡逻艇之歌》节奏明快、旋律优美，给大家留下了深刻印象。
    这次评选活动的参赛选手，都是各单位层层选拔的优秀文艺骨干，有的受过专业院校的科班培训，有的曾在全国、全军重大比赛中摘金夺银，他们在比赛中的精彩表现，给评委留下了深刻印象。某旅中士王倩独自在空旷的舞台上，用不同方言饰演小品《班务会》中的4个角色，严中有爱的班长、有点表现欲的副班长、耿直的老兵、朴实稚嫩的新兵，都被她演绎得活灵活现，每一个人物形象都生动地展示在观众面前。评选活动针对基层文艺骨干的特点，规定每名选手必须先后展示三类以上才艺的规则，这给选手提供了广阔的展示空间。他们在赛场上时而翩翩起舞，时而倾情歌唱，时而琴声悠扬，时而演绎忧伤，把业余文艺骨干一专多能的优势展示在舞台上。驻守南沙的上士老兵范朝伟，跳完雄劲有力的舞蹈，又献上一曲深情的《南沙太阳花》，演起小品来更是有模有样。某部通信站上尉干事陈笛一首《回家》让全场掌声雷动，简单化装后又来了一个模仿秀，把观众逗得前仰后合，就在大家意犹未尽之时，她在第三轮比赛中，又把一段京韵大鼓唱得纯正高亢。
    部队业余创演反映的是基层官兵最朴实、最生动、最感人的生活，只要有部队、有军营、有战士，节目就有感染力，观众才有亲近感。这次参赛的基层文艺骨干牢牢把握这个规律，坚持部队特色、业余风格，始终用作品反映基层官兵最朴实、最生动、最感人的生活。海军中士高洁曾随第七批护航编队驰骋亚丁湾，甲板上有她优美的舞姿，机舱里有她动听的歌声。评选中，她表演的舞蹈《第一次出海》、长笛《我爱这蓝色的海洋》、小品《请妈妈放心》，讲述了护航官兵远离祖国心向党、以苦为乐为人民的赤子情怀。某集团军中士张卫用时尚的说唱形式，把光荣的部队、亲爱的战友、火热的生活形象直观地呈现在舞台上，让观众深深感受到一个当代士兵的自信与荣光。
    评选活动的举办，进一步增强了广大基层文艺骨干的光荣感责任感使命感，激发了他们的学习练兵热情。来自不同岗位、不同军兵种的选手，十分珍惜这个难得机会，赛场上是对手，赛场外交朋友，切磋技艺，虚心求教，使评选活动既成为每名选手展示自我的过程，更成为大家相互交流、共同提高的过程。评委们一致认为，这次评选活动坚持面向基层部队、服务一线官兵，为部队基层文艺骨干搭建了展示才艺的广阔舞台，是促进官兵全面发展、推动军营文化建设的有效手段。有的评委由衷地说：“军营文化建设的重点在基层，这样直面基层连队、鼓舞官兵斗志的活动值得我们全心全意去做。”参赛选手纷纷表示，通过比赛开阔了眼界，看到了差距，以后更要在基层部队扎实创作演出，不断提高业务水平，努力成长为部队优秀的业余文艺战士。
    基层文艺骨干是军营文化建设的一支重要力量，在部队全面建设中发挥着不可替代的作用，军委、总政领导对部队基层文艺骨干队伍建设十分关心，强调指出：“我们既要培养德艺双馨的艺术家，更要注意培养大批部队基层文艺骨干”。近年来，全军基层文艺骨干队伍，认真贯彻军委总政领导指示要求，坚持围绕中心、服务大局，坚持把根扎在基层，把笔伸向连队，把心贴近官兵，坚持写兵演兵唱兵，长年上高山、下海岛，日夜走边关、赴哨卡，把歌声送到每一座营房，把笑声送给每一个战友。他们怀着对部队生活的无限热爱，带着对士兵艺术的执着追求，不计得失，不讲条件，不逐名利，默默耕耘，无私奉献。没有专业的包装，没有华丽的服装，舞姿一样奔放；没有精致的舞台，没有炫目的灯光，军歌一样嘹亮。他们始终坚定“台下当好一个兵、台上演好一个兵”的信念，用情描写可爱的战士，用心歌唱亲爱的连队，用汗水给战友带去欢乐，用智慧给官兵增添力量。他们就像军营文化沃土上一棵棵茁壮的树苗，根须牢牢抓紧大地，树干直冲万里云霄，把人生最亮丽的青春挥洒在基层部队的舞台上。
    图为：全军第二届基层文艺骨干“军营之星”合影。 施慈源摄影
〖-ZW/正文〗
