〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大国长剑”铸就和平之盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵已完成从“山沟里的部队”到“车轮上的部队”的全面转型，精确打击能力大幅跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208270101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京8月26日电 记者梁蓬飞、特约记者蔡瑞金报道：曾几何时，网上流传着一张我军第二炮兵某旅的沿海阵地部署图。该旅指挥员看到这张图，呵呵一笑扔到一边――此时，他们部队正在东北某地盘马弯弓，导弹瞄准西北靶场。10年来，第二炮兵远程机动作战能力显著跃升，已经完成了从“山沟里的部队”到“车轮上的部队”的全面转型。
    又是一年大演兵。今年夏季，第二炮兵部队多个导弹旅昼夜驰骋，分别挺进西北大漠、白山黑水、南国密林……一时间，这些人迹罕至、天高地远的陌生战场，导弹列阵，剑指九天。发射口令下达，一发发导弹从不同地域接连腾空而起，准确命中靶标。
    一声声惊天回响震撼苍穹，向世人宣告：随着一辆辆发射车离开“地宫”坑道，驶向陌生地域演兵成为常态，我“火箭军团”真正做到了全域机动、慑战，中国战略导弹部队核心军事能力建设实现历史性跨越。
    战略导弹部队均为重型装备，高车长剑能够远程机动，驰骋九州，凸显我军“火箭军团”从笨重到灵巧的变化：
    ――导弹成员更多了、身材更小了。我战略导弹“家族”已由单一型号发展为近程、中程、远程和洲际导弹多型并存。无论常规导弹还是核导弹，全部可以采用固体燃料，体积变小，重量变轻。
    ――导弹精度更高了、机动更快了。10年来，我战略导弹部队“精确打击、精准点穴”本领大幅跃升，所有导弹装备可全部采用车载发射方式，实现全道路机动、全地域发射、全方位控制、全天候突击。
    长剑变得灵巧精准，驭剑人更加运用自如，许多现象折射沧桑巨变：
    ――中国古代，有“后羿射日”的传说，似乎只有大力士，才能挽强弓。去年，我战略导弹部队第一个“女子导弹操作单元”亮相高原，35名女号手用纤纤细手送导弹腾空，两枚导弹全部命中目标。
    ――中国成语，以“百步穿杨”赞誉射手精准。前年，我战略导弹部队诞生首个“百发百中旅”。这支劲旅千里机动挺进大漠，完成了组建10多年来的第100发导弹发射，发发精准命中远隔万水千山的目标。
    ――古人常说“重器难移”。战略导弹部队因为装备体积庞大，在以往演练中往往“只点卯不报到”。如今，他们也开始走出深山，与兄弟部队胜利会师，真正走到了一起、打成了一片。
    近年来，第二炮兵演习频现新景观：从东海之滨的“多发齐射”到北国深山的“红蓝对抗”，我战略导弹部队机动距离越来越远，作战半径越来越大。兵车所至，军事地理信息系统引领导弹劲旅畅行八方；现代“隐身术”确保剑走天疆，动之无痕；导弹发射时机从风和日丽到雷雨交加……中国“火箭军团”九州驭铁骑，全域展锋芒。
    正华快评
    剑在匣中鸣
    ■伍正华
    晋代王嘉《拾遗记》云：“有曳影之剑，腾空而舒，若四方有兵，此剑则飞起指其方，则克伐；未用之时，长于匣里，如龙虎之吟。”
    “大国长剑”作为大国地位的象征，是国家安全的撒手锏和人民安宁的守护神，就好比匣中之宝剑，须用之时，则飞起而克伐；不用之时，则作龙虎之吟。
    对于“大国长剑”匣中之鸣，有人总是时刻竖起耳朵，并借此别有用心制造种种“中国威胁”论。其实，他不过是你“鸣”我也“鸣”，或你先“鸣”我后“鸣”而已。从成功试爆第一颗原子弹开始，中国政府一再郑重宣布，在任何时候、任何情况下，都不首先使用核武器，并一直致力推动国际彻底无核化。
    十年磨一剑，剑在匣中鸣。此为和平之鸣，正义之鸣！
    上图：导弹飞天。 夏寒冬摄
〖-ZW/正文〗
