〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南武器采购左顾右盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翊/蔡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208270801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208270801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏语
    浏览世界军事新闻，兵器正成为当之无愧的主角；审视全球军事地理，军备采购新航线纵横交织；放眼军事科技前沿，兵器正经历日新月异的升级换代……
    那些军事新闻的背后，兵器主角怎样粉墨登场？那些军购旅程上的“兵器客”又反映了怎样的军事逻辑？那些纷纷冒出的兵器新生代，又将会催生怎样的军事变革？
    即日起，本版推出“兵器新动态”栏目，聚焦兵器发展最新动态，整合兵器视角下的军事新闻，传递热点新闻中的兵器知识。
    ●俄制武器份额达87.4% ●要求美取缔武器销售禁令
    越南武器采购左顾右盼
    ■黄 翊 蔡 芳
    新闻坐标：越南
    新闻事件：据俄新社14日报道，俄罗斯为越南建造的首艘“基洛”级潜艇将于8月内下水。另据美国《世界政治评论》杂志网站7月6日报道，越南要求美国取缔对越武器销售禁令。
    观察焦点：越南武器采购
    大量采购俄制武器
    2009年12月，俄越两国签署了价值21亿美元的潜艇购买合同。根据合同，越南将从俄罗斯购买6艘“基洛”级636型柴电动力潜艇，俄海军部造船厂承担建造任务，并将在2016年前交付所有6艘潜艇。这是俄罗斯海军历史上获得的最大武器出口订单。俄国防部长谢尔久科夫曾表示，俄罗斯将帮助越南建造部署这些潜艇的基地。
    “基洛”级636型常规潜艇是世界上噪音最小的潜艇之一。该潜艇配备4枚防空导弹、18枚鱼雷和24枚水雷。潜艇乘员52人，水下排水量3100吨，水下航速20节，最大潜深300米。
    “基洛”级潜艇，只是近年来越南军备采购的一个缩影。
    除了这6艘“基洛”级潜艇，越南还从俄罗斯购进了“猎豹”级护卫舰。该护卫舰是典型近海作战舰艇，可在海岸线和专属经济区遂行反舰、反潜和防空作战任务，还具备一定的隐身性能。
    今年，越南国防预算较去年增长约35%。据俄世界武器贸易分析中心评估，俄罗斯2003至2010年间在越南武器市场上所占的份额达87.4%。
    在面向越南的军火供应商中，排在俄罗斯后面的是乌克兰、印度、以色列和捷克共和国。越南计划向荷兰购买的“西格玛”型护卫舰，最大航速达28节，可以18节的时速航行4000海里，能应对多种作战需求。
    对美制武器颇感兴趣
    近年来，越南已从俄罗斯采购了2组“堡垒”岸基反舰导弹、2套S-300PMU-1防空导弹系统、20架苏-30MK2多功能战斗机、2艘“猎豹”级护卫舰、6艘“萤火虫”级巡逻舰、以及各种类型的反舰导弹。
    值得一提的是，俄罗斯国防出口公司和苏霍伊公司又向越南交付了3架苏-30MK2多功能战斗机。这款战斗机是由俄罗斯研制的多功能战斗机，设计用于夺取空中优势，也可在全天候条件下使用高精度武器来摧毁地面目标。越南采购武器之高端，可见一斑。
    此外，越南还谋求更广阔的采购途径。此前，美国政府修改了国际武器贸易条例，视情况而定向越南出售非致命武器，所有的致命武器目前仍然禁止向越南出售。
    但事情转折发生在今年6月，当美国国防部长帕内塔访问河内时，越南国防部长冯光青请求美国取消所有的国际武器贸易条例。如果禁令取消，越南可能购买防空导弹、海岸雷达和海上巡逻机。
    此前，印度海军向美国波音公司采购P-8I海上巡逻机，该机型装有现代雷达并有较大航程，服役后将有助于增强越南海军在海上巡逻、监视能力。
    据悉，美国军火商还盼望获准向越南出售原先禁止的先进武器装备：无人侦察机、肩扛式地对空导弹、GPS导航系统、高速巡逻机和M109A5自行火炮。其中，M109A5自行火炮包括155毫米39倍径炮管、乘员核生化防护系统、新柴油引擎及变速箱、引擎操控电子侦测设备，射击高爆榴弹时最大射程2万多米。
    难以形成作战体系
    越南曾试图采取自力更生的方式实现军队现代化，但受制于国家的工业基础薄弱、科技水平不高等因素，尖端武器只能依赖进口。
    今年初，越南第一艘国产军舰正式列编服役。这艘巡逻舰长54米，活动距离为2500海里，以柴油机推动、时速32海里，配备口径76.2毫米的火炮和30毫米的机关炮。但这艘军舰是在俄专家协助下花了两年时间造成的。
    依赖进口，使越南军队难以形成作战体系。尽管相继从俄罗斯、捷克、波兰等进口了先进装备，但先进程度参差不齐，体系对抗能力差、防御系统存在漏洞。
    另外，先进武器的维护也是个难题。进口武器装备需要巨额资金、配套设施、人员训练、武器配备等。再者，引进武器形成战斗力的周期长，如6艘“基洛”级潜艇形成战斗力还需10年，其维护、保养、修理费用将是一个无底洞。
    图片说明：
    “基洛”级潜艇
    苏-30MK2多功能战斗机
〖-ZW/正文〗
