〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡彦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士都愿跟着他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/戎猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208270501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李东航 通讯员 戎 猛
    熊星星经验、能力都不缺，连续几年担任新兵连班长，代理过班长，并多次被评为“优秀一线带兵人”，却执拗地不想当班长。8月23日，向记者说起理由时，他依然语气坚定：“我就想跟着胡班长干！”
    熊星星所说的胡班长，是济南军区叶挺独立团“红九连”一班班长胡彦，一名军龄13年的老兵。
    战士们都愿意“跟着胡班长干”，因为胡彦是一个有血性、很硬气的班长――
    当兵第3年，他就成为通信专业特级能手，这在团里乃至师里都是凤毛麟角；
    “和平使命―2005”中俄联合军演实兵演练战斗即将打响，他用时不到1分钟就排除了友邻战车的突发通信故障，确保连队演习任务圆满完成；
    连续9年担任连队射击训练教员，他自制昼夜间瞄准景况模拟器材，细心讲解示范，全连射击考核优秀率始终在95%以上；
    作为全连最老的兵，胡彦去年主动要求参加集团军组织的建制连比武集训。连续两个月隔天一个25公里武装奔袭和夜间行军30公里，外加重装7公里越野、400米障碍、登山等课目训练一项不落、一天不缺，在团选拔比武中成绩名列前茅；
    ……
    胡彦特别欣赏托尔斯泰的一句话：“人类的使命在于自强不息地追求完美。”所以，他“每件事都要尽最大努力去做，画上圆满的句号”，并且对“追求完美”还有自己进一步的理解：“然后，再用放大镜去看这个句号，其实就是一个零，下一次还要从零出发。”
    营连干部说起胡彦，纷纷跷起大拇指。副指导员李晓则形象地把胡彦比作一块磁石，能把战士吸引在身边。
    战士王炯刚到连队时身体素质较弱，不适应高强度训练，想打“退堂鼓”回家。胡彦听说后主动找他谈心：“老鹰和蜗牛都想到达金字塔顶。老鹰凭借翅膀可以直飞到达，蜗牛怎么办？一步步爬上去！蜗牛虽然没有老鹰的天赋，但凭借自己的努力一样可以抵达金字塔顶。”王炯的训练热情被激发起来，当年就在全师报话兵比武中一举夺魁。
    一次学习讨论后，个别战士发牢骚说：“地方的人在挣大钱，我们却天天摸爬滚打，现在又不打仗，当兵的价值体现在哪里？”碰巧，当天晚上连队的保险丝烧断了，胡彦召集全班摸黑开了个班务会，讨论一根保险丝的作用。他说：“我们铁军的兵就是一根根保险丝，我们的职责就是坚守岗位，每个战士都有自己独特的作用，谁顶不上去都会影响全局。”
    小故事讲出大道理，看似信手拈来，其实都是他日积月累的结果。胡彦身体力行“不做不该做的事，快做应该做的事”原则，坚持挤出时间来读书看报。入伍以来，他记下了14万字的学习笔记，制作报刊剪贴本15册。嘴上功夫越练越厉害，但他心里明镜似的，在笔记本扉页上这样写道：“我叫胡彦，但从不乱语，喊破嗓子不如做出样子！”
    所以，当胡彦在25公里武装奔袭等高强度训练中，带头背负火箭筒冲在连队最前面时，战士们私下里重复最多的是这句话：“看到胡班长玩命似地训练，身上就有使不完的劲……”
    胡彦身上跃动着“红九连”的精气神，这也给他带来一份见面23天就“闪婚”的奇缘。2007年，胡彦作为济南军区爱军精武标兵，事迹登上了地方媒体网站，英姿勃发的照片下附着3句话：只要第一，不要第二；合格不是标准，过硬才算合格；铁军训练无冬天。他的妻子王丽说：“这样有血性、有担当的男子汉，值得爱！”
    左上图：胡彦（右一）组织全班进行战术训练。 刘森摄
〖-ZW/正文〗
