〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的桂冠最荣光，托起祖国山和水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个退伍老兵眼中的《我是一个兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙琰琰/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙琰琰 本报记者 曹慧民
    剧场是一个民族当众思考的地方，舞台亦然，它对应着人们精神的无限领域。
    在庆祝建军85周年之际，由总政治部宣传部、解放军电视宣传中心携手虎符中国传播机构、西凤酒集团股份有限公司共同打造的《我是一个兵》大型电视文艺晚会，八一期间在央视重磅播出。众多军地著名艺术家、歌唱家和部队优秀文艺骨干联袂献艺，整场晚会喜庆、大气、昂扬、奋进，具有鲜明的军旅特色，为全军官兵和全国观众献上了一份精神文化的盛宴。
    “对军人而言，这是一场最炫的士兵风和热烈的军营狂欢节；对老百姓来说，这是一场隆重的拥军嘉年华。”在晚会现场，本次活动的特邀嘉宾，有着14年军旅生涯的复转军人企业家喻德鱼畅谈观感，让人感受一个曾经军旅的老兵深深的军人情结。
    建军节，不仅是全军官兵的节日，也是我们复转军人的节日
    晚会的录制时间定在7月22日下午。21日午后至22日凌晨，北京遭遇了61年来最强暴雨，作为晚会的特邀嘉宾，喻德鱼和西凤酒集团股份有限公司的同志一直在琢磨：如何能准时赶赴北京参加晚会？
    20多个小时，1100公里的高速路，成为喻德鱼和西凤企业团队从西安到北京的不寻常经历。
    7月21日17时，在西安咸阳机场候机3个多小时后，传来西安至北京的航班被取消的消息。在火车票求而不得的情况下，喻德鱼当即决定：“我们开车去北京！”
    在电闪雷鸣中，喻德鱼和西凤团队连夜驱车，一路前行。22日早上6时，抵达北京市郊时，又遭遇南六环至南五环京港澳高速因积水而封闭。在焦急的等待中，他们不断尝试绕道前进。几经辗转，终于在下午3时30分，历经22个小时的颠簸后，抵达录制现场。他们洗了把脸就直接参加了新闻发布会和节目录制。
    3个小时的节目录制后，喻德鱼看上去仍然神采飞扬，看不到半点的疲惫。他说：“是部队培养了我坚强的意志。”
    “在我们的心中，都有这样的一个情结――我是一个兵，因此，千难万险也要勇往直前。建军85周年，不仅是全军官兵的节日，也是我们复转军人的节日，今天的晚会带给我太多太多的震撼和感动。”在节目录制现场，喻德鱼这样感慨。
    与6位老战士一起向军旗庄严宣誓，我感觉这是使命在召唤
    《我是一个兵》大型主题晚会，紧紧围绕坚持党对军队绝对领导这一永远不变的军魂，以新颖独特的艺术形式，多角度、多层面诠释“光荣士兵”的职责与使命，展示当代军人的精神风采，抒发对党、对祖国和人民的挚爱深情。
    喻德鱼给人最深刻的印象就是硬朗的军人作风，谈到晚会的感受，他先说了晚会给他内心的3次震撼。在平和的状态下，他竟然接连使用了3个书面词语――“召唤”。
    晚会是从军营清晨的号音开始的。喻德鱼说：“在新疆服役14年，起床号、集合号、冲锋号等等各种军号，我们再熟悉不过了，看到今天舞台上的布置，那3个硕大的军号，已成为我们军人刻骨铭心的一个精神图腾。所以，当开场十几名军人号手吹响军号的时候，我内心涌动着难以抑制的激情，感觉这是军魂在召唤！”
    “紧接着是迎军旗环节。迎着初升的朝阳，巨大的军旗从后排观众席一直传递到舞台中央，我们就在军旗的怀抱中。这是第二次震撼。向军旗敬礼，是军人以最高礼仪，表达对党、祖国和全国人民的崇高敬意。这是军旗在召唤！”
    “晚会一个最大的精彩点是，6位来自新疆塔克拉玛干沙漠‘老兵村’的老战士和我们一起举起右拳庄严宣誓。我看到，他们中最小的年龄都已81岁，是当年跟随王震将军赴新疆屯垦的战士。我们全场观众起立，与6位老战士一起庄严宣誓：‘我是中国人民解放军军人，我宣誓……’我也是一个老兵了，也曾是新疆军区的一名战士，虽然这次誓词是新的誓词，在原来的版本上做了修改，但我的感受如同几十年前一样庄严、神圣、震撼。这是使命在召唤！”
    “军号”“军旗”“军魂”“誓言”，对于一个退伍25年的老兵来说，都已化为喻德鱼心中涌动不息的力量，那就是信仰。
    我家门楣上那块“光荣之家”牌匾，这么长，这么宽……
    “舞台上年轻战友的表演，比如军营韵律操，活力飞扬，激情难挡。想当年，我也是18岁入伍。看到他们，我又好像回到了青春的岁月，这是一种精神的释放。这就是我为什么风雨兼程要来现场，和战友们一起欢庆节日的原因……”
    “晚会中，李文启老师等表演的小品《光荣之家》，让我记起从前我家门楣上那块‘光荣之家’牌匾，也就这么长，这么宽……”喻德鱼边说边比划着，眼里闪着泪光。“很长时间了，‘光荣之家’的牌匾还挂在我家门上，那是我们整个家族的骄傲。对我来说，那是一个自豪的符号，因为它意味着一份责任，一份担当。”
    “第三个感动我的地方，还是沙海老兵。他们在解放初期，奉命徒步横穿人称‘死亡之海’的塔克拉玛干沙漠，15天强行军755公里，为新疆和平解放做出重大贡献。完成任务后，又执行命令，脱下军装，屯垦戍边。现在他们都已届耄耋之年，如今，你看他们军姿依然，雄风不减。听听他们的故事，让人感觉他们60多年所坚持的正是军人对党、国家和人民不变的情怀。他们带给我们的不仅仅是感动，更是一种精神的释放。”
    有边关就有守关的兵，有保家卫国的战士就有牵挂他们的人
    “‘边疆的泉水清又纯，边疆的歌儿暖人心……’当李谷一《边疆的泉水清又纯》歌声响起时，我的内心被一种巨大的责任感所充满。因为有边疆就有守关的兵，有保家卫国的战士就有牵挂他们的人。”
    甜美的歌声背后，喻德鱼有着他独特的感受：“国防是国家生存与发展的安全保障。有了强大的国防，才有人民的安居乐业和企业的发展。这些年来，我们企业积极主动参与拥军优属工作，千方百计安置退伍军人，是因为国防强则国家强。目前，在我们的企业里，有三分之一的复转军人，军属就更多了，我们在用人的时候坚持优先考虑退伍军人。这不仅因为我们心里有一份浓郁的军人情结，还因为我们心中有一份沉甸甸的家国情怀。”
    如今，在许多企业里，拥军优属已经成为企业文化的重要组成部分。喻德鱼所在的企业也组建了一个体现企业文化的文艺演出团，足迹遍布全国各地，多次被省市县授予“双拥模范先进单位”，喻德鱼本人也荣获了宝鸡市“十佳退伍转业军人”的光荣称号。
    他自豪地说：“我军走过了85年的光辉历程，作为一个民族企业，拥军不仅仅是为了做公益，更重要的是为了彰显企业文化。新时期，我们特别推出了以弘扬红色文化为宗旨的拥军新举措。因为红色是中国人的文化图腾，承载了国人太多红色记忆。从嘉兴南湖的红色航船，到南昌城头的枪声，从共和国第一面国旗的升起，到改革开放综合国力的不断提升……红色文化已成为先进文化的象征。”
〖-ZW/正文〗
