〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石武客运专线郑武段开始运行试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石武客运专线是纵贯我国南北铁路交通大动脉（北）京广（州）深（圳）（香）港高速铁路的重要组成部分，北起新建的石家庄站，经由郑州东，南至武汉站，跨越河北、河南、湖北三省，正线全长840.7公里，计划2012年底通车。郑武段是石武客专的一部分，设计时速350公里，正线全长482.7公里。
    据武汉铁路局介绍，石武客专郑武段于2008年10月开工建设，2012年5月通过工程静态验收，6月开始展开联调联试和动态检测。目前，联调联试和动态检测已圆满完成，按建设程序进入运行试验阶段。下一步，工程还要进行评估验收等工作，直至开通运营。
    武汉铁路局表示，石武客专郑武段建成后，可与郑州至西安、武汉至广州、合肥至武汉、武汉至宜昌等客运专线衔接，形成高效便捷的立体客运大通道，对完善区域运输网络，促进京广深港高速铁路的南北贯通有着十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
