〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内地奥运金牌运动员代表团到访澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年伦敦奥运会内地金牌运动员代表团由国家体育总局局长、代表团团长刘鹏和国家体育总局副局长、副团长段世杰率领，成员包括来自13个运动项目的47名运动员以及21名教练和官员。
    中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室副主任高燕、澳门特区政府社会文化司司长张裕、澳门特区政府体育发展局局长黄有力等到澳门外港客运码头迎接。
    下午4点钟，刘鹏和金牌运动员们依次步出外港码头，前来迎接奥运健儿的约500名澳门中小学生挥舞着国旗和澳门特区区旗表示欢迎。
    随后，代表团将出席澳门特区政府举行的欢迎晚宴。27日上午，内地奥运金牌运动员代表团成员将出席“我们的骄傲――国家奥运金牌运动员与本澳青少年真情对话”活动，与澳门大专院校和中、小学学生、澳门运动员及青少年代表分享训练及比赛的苦与乐，以及为国增光的喜悦。当晚7时，澳门特区政府还将举行“我们的骄傲――国家奥运金牌运动员澳门联欢会”，让澳门居民有机会与内地奥运金牌运动员近距离接触和互动。
    在澳门期间，金牌运动员还将参观澳门世遗景点，欣赏城市风光及感受文化特色。代表团一行将于28日上午结束行程返回北京。
〖-ZW/正文〗
