〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一款隐形无人机和它的印度模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/刘刚/王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208270803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●紧盯前沿 ●多国合作
    一款隐形无人机和它的印度模式
    ■喻越刘刚王磊
    7月16日，美国《航空和空间技术周刊》网站发布一张印度无人机的想象图。这架名为“辉光”的隐形无人战斗机看起来科技感十足，让人眼前一亮。
    与想象图一起发布的还有开发团队给“辉光”开出的时间表：第一架样机将在2015年至2016年间推出，2020年前有望批量生产。
    设计图：性能紧跟前沿
    看到“辉光”的设计想象图，给人印象最深的就是它的外形：弧顶、平底、尖边，看起来和美国的X-47B无人机有几分形似。
    这是典型的飞翼式气动布局设计：舍弃了水平尾翼和垂直尾翼的机身只保留了两个主翼，能减少机身棱角，减少雷达反射波。
    采用飞翼设计达到最佳隐身效果似已成为无人机的不二之选。欧洲的“神经元”、波音公司的“幻影线”等新近研制的无人机均采用飞翼设计。有消息称，“辉光”的飞翼概念是这二者的衍生品，这显示出了印度紧盯前沿的眼光。
    如果隐身是基本要求，那么能执行自主攻击任务才是“辉光”的终极目标。据印度国防研究与开发组织的官员披露，该机起飞重量近15吨，飞行高度在9000米以上，装备了先进的任务传感器，内置弹舱能够搭载滑轨发射式导弹和“铺路”型精确制导弹药。如果这些性能都能实现，“辉光”的打击能力应该不小。
    时间表：量产信心十足
    3年后试飞，8年后量产，这是盲目乐观，还是足够自信？要知道，印度第一架国产无人机从试飞成功至今不到两年时间。
    印度曾大量购进和生产各种外国武器，对装备的国产化带来了消极影响，同时，国产化装备生产线拉得太长，而且标准制定过高，品种求多求全，也让很多起初看起来很美的设计无疾而终，失败的阴影驱之不散。
    在这方面，印度没少让人大跌眼镜：国产“维克兰特”号航母遭遇技术困难多次跳票，国产阿琼坦克天生缺陷在国内毁誉参半，国产的“卡弗里”发动机，苦撑20余年仍得不到“光辉”战机的青睐，最终被后者放弃。
    这次高调涉足无人机领域，不免会让人心生疑窦。也许，印度缺少的不是雄心，也不是尖端的技术，而是一点耐心。
    技术坎：多国助力跨越
    来自外国的技术和经验，让印度对此项目信心十足。
    目前，已经公开的合作伙伴有法国达索公司、瑞典萨博公司和英国航空航天系统公司。三家公司的代表们宣称，他们都在与印度国防研究和发展组织就该计划进行了技术合作方面的谈判。
    来自印度国防研究和发展组织的消息则表明，该组织的代表团已经受邀分别访问了开发“神经元”无人机的法国设施和开发“塔拉尼斯”无人机的英国设施。
    印度希望“辉光”能在多国合作下，迈过一道道横亘在前的技术难题，顺利起飞。“从一开始，大家就意识到这是一个重大和困难的项目，但不能再像‘光辉’战斗机项目一样来开发，在该项目中一定要吸取过去的教训。”印度空军一名官员告诉大家。
    图片说明：
    “辉光”隐形无人机想象图
〖-ZW/正文〗
