〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮椅上的太阳花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国轮椅篮球女队“一姐”张彦丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢羽晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国轮椅篮球女队里，谁是最爱动、最爱美、最爱说笑的姑娘？绝大多数队友都会捂着嘴偷笑着指向张彦丽，这位队里练轮椅篮球最久、也是教练徐元生眼里最豁达开朗又刻苦懂事的好姑娘。
    “我从小就特别爱动，特别擅长跳高、铅球，学校运动会老是第一呢，”一聊起童年时种种“伟绩”，张彦丽就笑得眉飞色舞，“上学那会儿，根本都坐不住！”
    然而当19岁的她毕业实习期间，以山西霍州发电厂第一名的身份参加电力系统省运会时，因为突遭车祸脊髓损伤。自此，她坐上了轮椅，可她从没想过，这一坐就是15年。
    “意外刚发生时，旁人善意隐瞒，加上年轻不太懂，所以还抱着站起来的幻想；可是时间久了，身体总没起色，难免着急、爱生气，基本火一上来，拿啥摔啥，”相貌清秀的张彦丽圆眸明睁、挑着眉毛，佯装着生气的表情，伸长双手夸张地模仿着抓东西的动作。比起身体的病痛，内心的封闭和哀痛更让她度日如年。
    这种情景直到两年后她在中国康复研究中心治疗时，才得以改善。在一群历经伤痛更久、但又内心充满阳光的病友感染下，张彦丽的心头寒冰逐滴消融，她也慢慢甩开了当初随着那辆汽车一同坠入的灰色阴霾。“一定要勇敢，敢于走出去。当时我就是重新接触外界后才想开的，人嘛，既然都这样了，那就要有点追求！”
    在康复中心有个篮球馆，张彦丽当时第一眼只是隔着玻璃门向里面望了望，压根没想过自己还能有打篮球的一天。后来在医院里病友的带动下，张彦丽也时常坐着轮椅在这里投篮玩。时光荏苒，又是3年，在非典肆虐期间，张彦丽回到山西老家静养，闲来无聊时收看的一场全国残运会轮椅篮球比赛，猛然撩拨起她的心弦。“我也要打篮球！”这个念头从她的脑海里一闪而过，却像野草般在心田疯长。
    辗转联系到彼时刚组建的北京轮椅女队后，张彦丽通过与教练和领队不断沟通、反复争取，终于成为球队正式一员，随后又入选国家队。她说，假如进入康复中心是她人生道路绝地反弹的一次拐点，那么轮椅篮球就是她寻回真我的新起点。
    跟随国家队南征北闯，也让张彦丽开阔了不少眼界，其中有一幕让她至今依然有特别感触：有次参赛退场时，她无意间看到一位外国轮椅篮球运动员夹在健全人里排队等电梯，健全人并未因他坐轮椅而另眼相加、特殊照顾，那位运动员也并未因旁人没有照顾自己而恼怒。在她眼里，“这才是真正的平等”。
    张彦丽说，她和队友几乎都是业余选手，很多人以前甚至都没接触过篮球，不过本届残奥会中国队首次通过预选赛取得残奥会参赛资格，对这支年轻的队伍而言已是实现了历史突破，这次来参赛大家都抱着学习的态度，尽最大努力争取好成绩。
    “千万别把我写得太悲壮啦！”在告别前，张彦丽笑着叮嘱记者。因为在她的心里，未来定将还有一位意中人，在等待着她的笑颜在阳光下绽放。
    （据新华社伦敦8月26日电）
〖-ZW/正文〗
