〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德法为何冷对希腊紧缩延期申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/应强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 明 应 强
    由于经济衰退程度超过预期，希腊寻求将实施紧缩和改革计划的期限延长两年。但两天来，德国总理默克尔和法国总统奥朗德均冷对希腊提议，强调希腊减债减赤计划的可信度。
    分析人士认为，由于德法立场统一、态度强硬，希腊得到宽限的难度较大。而德法冷对希腊提议，主要出于四个方面的考虑：
    首先，希腊紧缩计划延期意味着欧元区需要增加援助。英国《金融时报》指出，希腊政府作出的评估显示，如果紧缩计划实施时间延长两年，将需要200亿欧元（约合250亿美元）的额外资金需求，希腊希望从欧洲以外地区和国际货币基金组织筹集这些资金。此外，希腊还希望将偿还欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织第二批救助计划第一笔贷款的起始时间从2016年推迟至2020年。
    虽然希腊总理萨马拉斯一再表示，希腊需要的不是资金，而是重振经济的“喘息时间”。但德国政府对于希腊政府的“算盘”还是心知肚明。德国财长朔伊布勒在接受德国《每日镜报》周日版采访时指出，更多时间意味着更多资金。欧元区国家一旦对希腊给予宽限，该国有可能很快申请新的救助，或者进行新的债务减记。仅靠外界提供流动性不是从根本上解决欧债危机的好办法。此前，朔伊布勒曾表示，由于希腊没有充分履行改革和紧缩措施，给希腊提供更多资金或更多时间都于事无补。
    其次，德法担心其他国家效仿希腊，也提出宽限要求。由于葡萄牙经济陷入衰退，税收收入下降，去年接受欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织救助的葡萄牙今年也难以实现预定的减赤目标，还有20亿至30亿欧元（约合25亿至38亿美元）缺口。葡萄牙通讯社援引该国财政部官员的话报道说，为了实现预定目标，葡萄牙政府面临两种选择：要么出台新的紧缩计划，要么效仿希腊，要求放松减赤。
    美国花旗银行在一份报告中指出，葡萄牙难以实现在2012年将财政赤字占国内生产总值比例降至4.5%的目标，预计不久将提出延长实施紧缩和改革计划期限的请求。在外界普遍猜测西班牙也有可能申请全面救助的情况下，欧元区当然不希望更多国家申请紧缩宽限，而同意希腊请求就意味着开了先例。
    此外，德法不得不顾及欧洲其他国家对希腊的态度。由于希腊经济状况不断恶化，经济复苏和政府偿债能力恢复遥遥无期，而且该国还在不断地需要外界输血，目前一些长期信用评级仍处最优3A级的欧洲国家似乎已失去信心和耐心，对希腊的态度日趋强硬。奥地利外长米夏埃尔・施平德勒格近来建议欧元区建立退出机制。
    德国很可能已做出应对希腊退出欧元区的准备，必要时将 “丢车保帅”。法国《费加罗报》指出，德国执政联盟内部的基民盟和自由民主党希望保护欧元区核心国家，包括第三大和第四大经济体意大利和西班牙。德国将在明年举行大选，默克尔出于政治利益的需要，或以对希腊保持强硬态度来换取执政联盟内部对救助意大利和西班牙的支持。这也意味着，在必要时，德国有可能“牺牲”希腊来保全意大利和西班牙。
    许多欧洲领导人已开始公开讨论希腊退出欧元区的可能性。本月7日，欧元集团主席容克在接受德国WDR电视台采访时表示，希腊退出欧元区是可控的，但不可取。
    （据新华社巴黎8月25日电）
〖-ZW/正文〗
