〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区国防动员委员会召开第十五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈马凯出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月26日电 南京军区国防动员委员会第十五次会议26日在江苏省南京市召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长、国家国防动员委员会副主任梁光烈，国务委员兼国务院秘书长、国家国防动员委员会副主任马凯出席会议并讲话。
    会议期间，梁光烈、马凯听取了南京军区和华东六省（市）民兵工作情况汇报，观看了江苏省战时国防动员指挥研练、浙江省桐庐县普通民兵建设录像片，对近年来军区和六省（市）民兵工作的成绩给予了充分肯定。
    梁光烈指出，我国民兵建设是在我们党的坚强领导下与时俱进，不断创新发展的。在新的历史条件下，各级要充分认识加强民兵工作的战略意义，深刻理解新时期民兵的使命任务，准确把握加强民兵工作的举措要求，始终把民兵工作摆在战略位置抓紧抓好。他强调，要坚持高举旗帜、听党指挥，注重从思想上政治上建设队伍，确保民兵永远置于党的绝对领导之下。要坚持信息主导、科技推动，提高编组、结构、装备和训练的科技含量，增强民兵遂行任务能力。要坚持重点建设、协调发展，紧贴使命任务，统筹加强民兵应急应战建设，确保建用一致、可靠管用。要坚持建用结合、讲求效益，组织民兵在平时服务、急时应急中当先锋打头阵，为党委政府和人民群众分忧解难。各级要适应新的形势和任务，按照全国民兵工作会议的部署要求，齐抓共管，深化融合，加强探索，把民兵工作抓得更加扎实、更富成效。
    马凯指出，国防动员是国防建设的重要方面，是和平时期积蓄国力、巩固国防的战略性工程，关系国家安全和经济社会发展全局。多年来，国防动员系统积极服务经济社会发展和参与突发事件应急处置，为促进经济发展、维护社会稳定和保障人民生命财产安全作出了重要贡献。各级要充分认识新形势下加强国防动员建设的极端重要性，增强忧患意识，居安思危，常抓不懈。要加强国防动员机制与国家应急管理机制有机结合，从资源队伍、情报信息、应急预案等方面加强有效衔接，努力提高国防动员和应急管理的能力和水平。民兵建设作为国防建设的重要方面，在国家安全和发展战略全局中具有重要地位和作用，要科学筹划指导、积极探索创新，确保中央的要求落到实处、见到实效。
    副总参谋长、国家国防动员委员会秘书长孙建国，南京军区司令员赵克石、政治委员陈国令，华东六省（市）有关领导，国家和军队有关部门的同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
