〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空部队着眼职责使命探索政治工作新路径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余项信息化成果带来新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、特约记者李广君报道：初秋，在济空组织的一场实兵演练中，各级政治干部熟练运用“政治工作信息化指挥管理系统”全程参演，各类政工信息在网络空间往来穿梭，尽显政治工作的作战功能。
    让信息化成果更好地服务于国防和军队建设主题主线，是济空部队强化政治工作作战功能的一个重要举措。他们组织精干力量集中攻关，先后建成政治工作信息化指挥管理、安全风险评估和防范预警等多套系统，取得10余项科研成果，其中3项被空军推广。
    信息化成果带来部队政治工作新风扑面。在政治部宣传处办公室，干事安程浩点击鼠标，几百公里外某高山雷达站教育课的现场随即出现在电脑屏幕上。课后，他还通过语音系统和教员做了交流。据介绍，这套思想政治教育管理系统不仅能实时掌握部队施教过程和效果，还具备思想调查、“四会”练兵、在线考试等功能，以往教育过程不好监管、效果不易考评等问题得到有效解决。
    依托自主开发的“连队事务调查监督系统”，他们同时与上百个基层连队保持网络实时联系，法规普及、信息公示、问卷调查、反映问题等功能，让纪检工作更加务实有效。今年以来，他们依据这一系统，及时发现并有效解决了30多个基层官兵反映的问题。
    在近期召开的全军保卫系统防范重大安全问题座谈会上，济空部队开发的“安全风险评估和防范预警系统”作了演示。该系统以“科学评估、有效控制、动态预测、分级处置”为特点，涵盖基本风险、重点风险等4个方面、1300多个评估要素，各级军政主官的指挥终端与百余个基层单位互联互通。值班指挥员不仅能通过视频对重点区域进行监控检查，还可根据系统内60套应急预案和500余套检验标准迅速处置各种情况。依托该系统，去年以来各部队及时处置多起情况，确保了部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
