〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警大兴安岭森林支队国学经典进课堂等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/毛亚团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警大兴安岭森林支队
    国学经典进课堂
    近日，武警大兴安岭森林支队将《论语》等国学经典引进文化课堂，通过播放《百家讲坛》中有关《论语》《三字经》《道德经》《弟子规》等光碟和编印经典文化小册子等形式，让国学经典走近官兵，从传统文化中汲取立身做人的营养，为践行和培育当代革命军人核心价值观打下了坚实基础。
    （刘 磊、毛亚团）
    广州军区某舟桥团
    推荐影视播放“菜单”
    广州军区某舟桥团充分发挥官兵在文化活动中的主体作用，将影视播放“菜单”链接上团政工网，供官兵投票选择，官兵踊跃向“菜单”栏推荐喜爱的影片，并附上百字推荐理由，团俱乐部根据投票结果，定期播放得票率高的优秀影视作品。此举深受官兵欢迎，纷纷跟帖畅谈观影体会。
    （邓志刚、粟湘黔）
    沈阳军区某装甲团
    野战文化活动生动活泼
    沈阳军区某装甲团大力开展野战文化建设，助推战斗力提升。在野外训练场山野沟壑、高点丛林，“兵棋”、战地讲堂、沙盘对抗和兵法晚会等一系列文化活动，为官兵提供源源不断的精神动力，激发了官兵不懈的训练热情。
    （于 勇、陈树新）
〖-ZW/正文〗
