〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直击伦敦残奥村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208270703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社伦敦8月25日电（记者郑道锦、李铮）25日下午是伦敦残奥会运动员村对媒体开放的时间，记者对残奥村进行了一番深入的探营，感受到了残奥村生活的多姿多彩与官员、志愿者的亲切热情。
    伦敦残奥村给人较深的印象就是多彩、从运动员公寓的外观色彩到运动员休闲娱乐中心的布局、再到各国或地区代表团欢迎仪式上的演员戏服，无不充满着各种鲜艳明亮的颜色，给人以一种青春而动感的视觉冲击力。运动员活动中心的设计比较前卫、游戏设备比较发达，记者看到不少运动员在这里开心地玩着实况足球、模拟互动等时髦的电子游戏。
    残奥村的大餐厅是一个亮点，总体上食品供应很丰富、种类也很繁多，从西餐到中餐、印度菜，各种风味都有。可惜中餐的口味据中国运动员反映比较一般。
    25日下午下起大雨，记者在躲雨时，被志愿者和工作人员主动询问是否需要帮助。在残奥村的大门前，记者也看到一个工作人员主动持伞上前，将一个只有一条腿、拄着拐杖的澳大利亚女运动员从雨中接到大厅。
    伦敦奥运村村长勒夫勒女士在接受新华社记者采访时说，整个残奥村是由奥运村转化过来的，在当初设计时就考虑到两个奥运的需求，如今并不要多少改变就能满足残奥会的需要。勒夫勒说，整个残奥村的道路设计可以让运动员坐轮椅去任何地方。她骄傲地说：“所有谈到伦敦残奥村的运动员都只会用一个词，那就是‘棒极了’！”
    勒夫勒还表示，24日英国首相卡梅伦也来到奥运村的食堂吃了顿午饭，并看望了英国残奥代表团的运动员。
    记者在中国运动员的公寓里看到，一个只有10平米不到的狭小房间里挤着两张型号偏小的运动员单人床，加上两把轮椅和行李箱，整个房间显得比较拥挤。在北京残奥会上拿到金牌的乒乓球运动员冯攀峰就表示，这里的房间和床都太窄，住得不舒服。
    下图：8月25日，一对肢残夫妇驾着电动车行进在残奥村内。新华社发
〖-ZW/正文〗
