〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部开展野战修理保障演练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷吉灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部
    开展野战修理保障演练
    本报讯 谷吉灿报道：近日，第二炮兵某部紧贴实战开展野战修理保障演练，全面锤炼部队装备随损随修的硬功，提高了装备保障能力。
    重庆南岸区人武部
    走进社区开展党课教育
    本报讯 陈良泽、赵天行报道：近日，重庆南岸区人武部组织党员干部走进驻地金紫街社区，针对社区党员关心的热点敏感问题进行授课辅导，帮助他们加深对党的创新理论的理解认识。
    青岛警备区某部
    未雨绸缪应对台风天气
    本报讯 张家铭报道：近日，青岛警备区某部按照预防为主的原则，积极采取措施克服台风、暴雨带来的不利影响，保障船只等装备安全，确保部队训练正常进行。
    哈尔滨呼兰区人武部
    保密教育经常化效果好
    本报讯 魏显明、范术忠报道：近日，哈尔滨呼兰区人武部把保密教育与理论学习、法制教育和思想政治教育相结合，实现保密教育经常化，切实筑牢安全保密防火墙。
〖-ZW/正文〗
