〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排障动作如电脑程序比武竞赛跨区当裁判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士潘君杰名字“印”进了教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付威/廖宝祺/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208270203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    排障动作如电脑程序 比武竞赛跨区当裁判
    上士潘君杰名字“印”进了教材
    ■付 威 廖宝祺 本报记者 石瑞宁
    仲夏，琼北某地域，千人百车如离弦利箭，直奔野外驻训场。突然，一抹黑烟迎风卷起，一辆运输车出现故障。接到命令，一名士官拍马赶到。一串串排障动作，如预编好的电脑程序般精准快速。10多分钟后，掉队车辆轰鸣向前，飞驰而去……
    这名身手不凡的士官就是海南省军区某通信团军械汽车修理所上士潘君杰。提起自己的“爱将”，该团领导赞不绝口：“不管车出了什么故障，只要他在场就能准确地判断出故障点。”入伍10多年，潘君杰维修车辆2500多台次，参加重大演习保障20余次，为部队节约经费50余万元。
    这是一封特殊的意见征求函。前年3月，一份来自某汽车维修学院的传真直接送到了潘君杰手中。原来，该学院开设某新型汽车培训课程，打算把他编写的教案《无光条件下起动机分解结合作业指导法》选入教材。函中，他们还希望潘君杰提供日常作业的第一手资料。
    潘君杰想都没想，就把记有各类故障排除与处理方法的本子复印一份寄了过去。其实，他这套作业指导法来之不易。无光条件下起动机分解结合是汽车维修的难点项目。为练就这一手绝活，他在昏暗的车体内把起动机的零件挨个拆卸下来，认真研究每一个零件的形状、结构以及所摆放的位置，反复钻研，编出了这套实在管用的教案。几个月后，潘君杰收到一本目录里印有他名字的教材。
    不光名字“印”进了教材，他还进入了北京军区装备大比武裁判组名单。去年5月，作为这次比武唯一一名士官裁判，潘君杰来到北京郊外某训练场参加裁判集训。不料，在审核对分解结合发电机拟定的评分标准和作业流程时，裁判组发生分歧，谁也说服不了谁。
    最好的标准来自实践。潘君杰找来发电机分解、检查、维护、保养……经过30多次的操作试验，一份详细具体的评分标准和作业流程 “全新出炉”，得到裁判组一致肯定。
〖-ZW/正文〗
