〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄传人领跑小康路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近今日“王杰民兵班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季伟东/李永正/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208270301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■季伟东 李永正 胡绍武
    “昔日荒山丘陵变成了绿树浓荫，过去的崎岖土路变成了柏油公路，曾经干涸断流的清水河如今碧波荡漾……”8月25日，笔者跟随徐州军分区官兵走近江苏省邳州市张楼镇“王杰民兵班”，在追寻红色遗迹、重温英雄壮举的同时，通过“王杰民兵班”第一任班长李彦清的讲述，深切感受到如今“王杰民兵班”支持驻地经济社会发展，给人民生活带来的变化。
    张楼镇，是邳州市的一个普通乡镇。1965年7月14日，某部工兵营地爆连班长王杰奉命到这里帮助民兵地雷班进行军事训练时，炸药包突发意外，紧急关头，王杰毅然扑向炸点，用身体掩护了在场的12名民兵和人武干部，献出了宝贵的生命，谱写了一曲“一不怕苦、二不怕死”的英雄壮歌。1985年7月14日，是王杰牺牲20周年的日子，他带过的民兵班被江苏省政府和省军区命名为“王杰民兵班”。多年来，王杰“一不怕苦、二不怕死”的精神在该班代代相传。
    “王杰民兵班20多年如一日，干一处响一处，走一路富一路……”在王杰事迹展览室，官兵们听到这样一则故事：2009年，退伍军人、现任“王杰民兵班”班长魏辉带领全村党员和百余名民兵，凿石筑路。历时2年，终于劈开5座山头，打通了1公里长的S形隧洞，修成了通往山外的9公里水泥公路。路通后，村里的水果、大蒜和银杏源源不断运了出去。如今，村民们过上了富足的小康生活，成了邳州市首批社会主义新农村示范村。
    官兵们在参观中了解到，过去“王杰民兵班”民兵只是进行单一式地雷爆破训练，如今全班12名民兵中有9人拥有大专以上学历，10人获得国家计算机二级证书。
    “王杰民兵班”如今也成了富民为民的战斗队。在苏北鲁南交界地区有一个大型基地――“王杰民兵班”创立的“致富示范基地”，这个基地的负责人就是现任班长魏辉。目前，在邳州市张楼镇14个行政村里，活跃着100多个民兵“科普员”和30多家“民兵科技示范户”。在“王杰民兵班致富示范基地”，官兵们钻进高效农业区的日光温室，只见青灵灵的黄瓜、亮晶晶的葡萄格外诱人。据魏辉介绍，生态园内60亩自采式葡萄供游人采摘，一周就卖了近10万元，这些收入将全部用于张楼镇整修道路。
    近3年来，该镇已有130户贫困户因得益于民兵科技扶贫而相继脱贫致富。当地群众都说，看到现在的“王杰民兵班”，就会自然想起当年英雄王杰来这里支农的情景。
    左上图：8月25日，现任“王杰民兵班”班长魏辉（左二）带领民兵班部分成员在致富示范基地摘收葡萄。
    李永正摄
〖-ZW/正文〗
