〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请向月亮眨眨眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国悼念登月第一人阿姆斯特朗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 郭 爽
    “下次走在晴朗的夜空下，见月亮对你微笑，想起尼尔・阿姆斯特朗，就对它眨眨眼吧！”登月第一人、美国前宇航员阿姆斯特朗的家人25日发表声明，证实阿姆斯特朗因心血管病并发症逝世，并希望世人能以简单的方式缅怀他。
    “让我们都走出门外，对月亮眨眨眼睛，向他致敬”，美国航天局月球科学研究所在推特网站上呼吁说。
    美国总统奥巴马通过白宫发表声明，对阿姆斯特朗辞世深感悲哀。“尼尔是美国最伟大的英雄之一――不仅在他的时代，而是所有时代的英雄”，奥巴马说，阿姆斯特朗的探索精神将一直活在那些致力于探索未知世界的人们心中。奥巴马还在自己的网页上说：“谢谢你，为我们展示了一小步的力量。”
    “每当我仰望月亮，都会想起40多年前的时刻。在那个时刻，我知道尽管我们两个人远离地球，但我们并不孤单，事实上全世界都在与我们同行”，紧随阿姆斯特朗踏上月球表面的巴兹・奥尔德林当天发表声明，对老友逝世表示悲痛。“我本希望2019年能与他一起庆祝登月50周年，遗憾的是这已没有可能。”
    美国航天局局长查尔斯・博尔登说：“只要历史文献存在，尼尔・阿姆斯特朗的名字就将出现在其中，他因为在远离我们的世界迈出的一小步而被铭记。”
    阿姆斯特朗逝世的消息传出后，全球各地网友也纷纷通过互联网向登月第一人致敬。他们不仅在互联网上转发人类首次登月的影像资料，还有不少人将自己网页的头像换成阿姆斯特朗的照片。
    演艺界人士也通过互联网表达悲哀。选秀节目“美国偶像”的主持人瑞安・西克雷斯特表示：“感谢他将月球带入我们的起居室，并将好奇带入我们的思想。他的辞世是人类的巨大损失。”
    1969年7月20日，全球数以亿计的观众通过黑白电视机屏幕，见证阿姆斯特朗身穿白色宇航服走出阿波罗11号飞船登月舱，在月球表面首次留下人类足迹，完成世人登月梦想。“这是我个人的一小步，但却是人类的一大步”，阿姆斯特朗的这句话早已传遍全球。
    阿姆斯特朗的家人在25日的声明中说：“希望全世界青年人能够视他为榜样，努力实现他们的梦想，愿意探索并超越极限，忘我地投入一项比自身更加重要的事业。”
    （据新华社洛杉矶8月25日电）
〖-ZW/正文〗
