〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略轰炸机又成宠儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在核威慑打击力量日益受到国际社会遏制的今天，重振战略轰炸机之雄风，成为美俄两国不约而同的战略选择。
    2010年美国高调宣布回归亚太，并再次寄希望于下一代战略轰炸机提振信心。而经济渐渐恢复的俄罗斯，面对北约东扩，美国反导系统向本国周边的步步紧逼，加入美欧反导俱乐部的建议被置若罔闻，其战略弹道导弹威慑作用被削弱的危险日益严重，打出的王牌仍然是战略轰炸机。
    战略轰炸机是经战火锻造的空中进攻之王，也曾是冷战时期美苏争霸世界、相互威慑的利器。在历经10余年的发展断层期后，当美俄处在战略博弈十字路口时，其发展之势又再度升温。
    战略轰炸机所具有的战略威慑打击特性，使其注定要与大国政治上的战略企图相伴相随，成为大国博弈背后的力量支撑。冷战时期，美国与前苏联针锋相对、剑拔弩张，展开了以发展战略轰炸机、地基战略弹道导弹、导弹核潜艇“三位一体”核打击力量为中心内容的军备竞赛，不惜投入巨资，用尽先进技术，打造战略轰炸机。
    当今，战略轰炸机用于核打击的可能性虽然微乎其微，但常规远程精确打击潜能依然非同凡响。信息技术的应用、精确制导武器的普及对其革命性影响渐渐凸显，其持久作战能力、载弹量、多种弹药同时挂载能力、同时投弹分别命中多目标攻击能力，非多用途战斗机可比。
〖-ZW/正文〗
