〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逄政委给守岛老兵当“月老”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 亮 本报特约记者 李 丁
    8月中旬，北海舰队某猎潜艇大队海洋站站长、四级军士长王金柱，携带美丽新娘从长春老家完婚归队的当天，便给大队政委逄淑民送来喜糖。小两口喜滋滋地说：“政委，谢谢您给我们当月老！”
    新娘名叫于巍，大学毕业后在大连某企业从事人力资源管理工作。人长得漂亮，又知书达理，身边一直不乏追求者。一个城里姑娘和一名守岛战士是如何走上婚姻红地毯的？话得从头说起，王金柱从1996年上岛就扎根海岛。岛上一年年均7级以上大风有130多天，大雾有40多天，生活环境十分艰苦。这些年，王金柱每次相亲，一提他是个“守岛兵”，不少女孩说声“拜拜”，转身走人。
    这可急坏了大队政委逄淑民，他托关系、找熟人给王金柱牵线搭桥，并提议大队出台了大龄未婚官兵交叉换岗、优先安排休假等措施。今年初，大队主动与驻地妇联等部门联系，邀请地方女青年上岛开展联谊活动。联谊会上，于巍得知王金柱当兵16年来，自学拿到法律专业大专学历，先后5次被大队评为“十佳守岛卫士”，两次被上级机关评为“精武建功成才先进个人”，两次荣立三等功，深感王金柱是一位好学上进、有责任感的人，值得托付终身。
    经过半年的恋爱，俩人走进了婚姻的殿堂。
    本版新闻t望 ■孙兆秋
    军人的爱情别样甜美
    军人，意味着牺牲与奉献，雪域高原爬冰卧雪、高山海岛披星戴月，用热血和生命书写忠诚。他们靠什么赢得姑娘的芳心，收获爱情的甜美？
    在一些人以物质和财富作为择偶标准的今天，这两则新闻更让人倍感温馨。亲爱的战友，也许你经历过感情挫折，但请相信，天涯何处无芳草，爱祖国的人自有人爱，有责任感和事业心的军人永远都是我们这个社会最可爱的人！可爱的姑娘，也请你相信，选择军人为伴平时少了很多花前月下、儿女情长，但军人刚强坚韧的内心深处，同样有铁骨柔情，经历过摔打磨砺的军营小伙子们更懂得珍惜感情，也会用军人的责任与担当描绘出你们幸福婚姻的彩虹。
〖-ZW/正文〗
