〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴达木盆地建成3000余公里公路网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文贻炜/骆晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁8月26日电（记者文贻炜、骆晓飞）青海公路交通在构建快速、便捷的大交通运输体系的同时，着力铺筑高速化“资源路”，在素有“聚宝盆”之称的柴达木盆地形成了3000多公里公路环线，有力促进了柴达木循环经济试验区特色优势资源的开发。
    “‘十一五’以来，在柴达木盆地的戈壁上，公路网络连接起柴达木循环经济试验区的四个工业园区和主要矿产资源地，并实现了与青藏铁路的衔接。”青海省交通厅厅长杨伯让说，进入“十二五”，交通部门则将柴达木盆地公路交通建设的重点放在高等级公路建设，2011年，就有8条总投资超过160亿元的高速公路同时开建。
    据介绍，截至目前，柴达木盆地3000多公里的“资源路”，已经有近800公里达到了高等级公路标准。相关统计数据显示，2011年，盆地内丰富的钾盐、石油、石棉、有色金属等资源开发的物流运输七成以上依靠公路运输。
〖-ZW/正文〗
