〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱：挂在树上的“话吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/唐红平/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208270506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■涂 灵 唐红平 本报特约通讯员 曹虎城
    8月上旬，笔者一行沿着泥泞不堪的骡马道，一步一喘地爬上云雾缭绕的墨脱打靶山山顶，看到这样一幕：一棵高大的青冈树上，两名战士坐在树杈上，正乐呵呵地给家人打电话。
    树下，“墨脱戍边模范营”某边防连指导员杨涛高举一根绑着手机的竹竿，不停地转悠。只听手机“嘀嘀嘀”一阵响，杨指导员欣喜地叫了起来：“手机彩信收到喽！快来看我媳妇的照片！”
    “这是连队的 ‘信号树’，每逢节假日，连队都要分批组织官兵来这里给家人打电话！”营教导员刘永福告诉笔者，连队驻地只有这棵树下才能接收到手机信号，官兵因此亲切地叫它“信号树”，将这里称为挂在树上的“话吧”。
    多年来墨脱不通电话，官兵一直靠书信与外界联系。1994年，墨脱开通了第一部程控电话。连队官兵隔上一段时间，就要选派一名官兵代表背上干粮、步行两天到县城“带电话”――大家把电话号码和想说的话都写在纸上，让战友替自己往家中打电话，再把亲人嘱托带回来。
    这些年，为了解决墨脱官兵打电话难题，各级领导机关想了不少办法。“如今，我们也能‘全球通’了！”杨指导员欣喜地说，“2009年9月，通信光缆铺到了墨脱，手机信号延伸到深山峡谷里的边防连队。信号虽然不是很稳定，但官兵觉得已经很幸福了。”
    经报上级批准，官兵们按有关规定管理使用手机，战士节假日打电话使用手机时严格遵守保密要求。
    “妈妈，后天就是您的生日，提前祝您生日快乐！”“老婆，你在家里照顾老人，抚养孩子，辛苦了！”……笔者看到，与家人通话的官兵脸上，洋溢着幸福的笑容。
    上图：该连官兵在“信号树”旁打电话。 涂灵摄
〖-ZW/正文〗
