〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国足球希望之星”出征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30名足球少年赴西班牙留学3年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万达集团一期投入至少2亿元人民币，选拔90名足球少年留学西班牙3年，此次出征的为第一批球员。
    在与马德里竞技、巴伦西亚、比利亚雷亚尔3家西班牙俱乐部达成的合作协议中，万达强调留学球员与3家俱乐部同年龄组球员同等待遇，即训练、比赛、食宿、医疗、保险等方面的一致性。此外，为激励并督促3家俱乐部为中国少年球员的成长更加尽心尽力，万达还设置了高额奖励和处罚机制。
    留学球员到达西班牙后，将分散融入上述3家俱乐部相应年龄段梯队中，接受与西班牙本土球员完全相同的培训，并且每年至少参加25场同年龄组比赛，同时还要进行必要的文化课学习。该项目是探索中国足球“走出去”道路的创新尝试。
    之所以选择马德里竞技、巴伦西亚、比利亚雷亚尔，不仅因为这3支球队是西班牙传统强队，更主要是其青训体系在西班牙和欧洲排名前列。
〖-ZW/正文〗
