〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行绩效考评提升保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八届全军财务研讨会举行专题研讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李英成/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推行绩效考评 提升保障效益
    第八届全军财务研讨会举行专题研讨
    本报讯 李英成、特约记者陈海江报道：由总后勤部财务部和军队财务研究中心共同举行的第八届全军财务理论研讨会日前在西安落下帷幕。全军财务部门围绕加快转变后勤保障力生成模式，通过推行军费保障绩效考评，不断提升财务保障能力。
    会议期间，来自全军各大单位财务部门的领导和教学科研单位专家教授等代表，围绕“依法理财、科学理财、节约用财”的主题，通过情况介绍、大会交流和专业研讨等形式，深入讨论了军队经费保障绩效评价、军队财务保障能力建设、重大任务财务保障、军人工资保险住房待遇制度等重大理论和实践问题，形成了一批既符合时代需求又极具现实针对性的重要理论研究成果。与会代表认为，在军队财经领域加强军费管理绩效考评，是贯彻落实科学发展观的具体体现，也是军队财务实行科学化、精细化管理的重要内容，有利于提高经费支出管理效益，有利于促进军事财力资源配置优化，从而加速推进军队财经管理科学化建设。与会代表还就如何构建科学合理的绩效考评体系，提升军费使用效益进行了深入探讨，并提出了有针对性的意见建议。
〖-ZW/正文〗
