〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骨骼”强健好发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕洪凯/杨军/郭佩敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕洪凯 杨 军 郭佩敬
    沈阳军区230医院骨科是个编制不足40人、现役军人不到10人的科室，骨科主任田冠玉说：“科室好比人体，人才就是骨骼，只有让骨骼强健，科室发展步伐才能扎实。”
    从科室第一任主任开始，便制订了科室人才培养规划，按照立足本科、借助外力、统一规划、分级施教的原则，在科室内部施行分组轮转。副主任医师张烈告诉记者，科里把所有床位分为骨伤、骨病和显微外科3组，高年资医师定期在各组轮转，每组一年，使每名医生的专业水平都有了较大提高。
    分组轮转让医生们提高了综合素质，专向培训则使每名医生都有了专长。骨科始终坚持根据医生个人特长和发展潜力按专业分工分别送入高等院校定向进修，从而提高他们的专业特长。
    “挑起担子走快步。”田主任介绍说，自建科以来，骨科就始终坚持课题责任制，要求每名主治医生都要按照专业主攻方向，确立一项研究课题，开展医学研究。如今，科内骨病、矫形、断肢再植等专业，都形成了相对固定的接班人选，形成了人人有专长的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
