〖ZQ/总期〗19953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新世纪军队政治工作科学发展》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电 记者陈国全、包国俊报道：由中国军事写作学会主编、军事科学出版社出版的《新世纪军队政治工作科学发展》一书，今天在北京举行了出版发行仪式。
    近年来，全军和武警部队以科学发展观为指导，深入学习贯彻胡锦涛关于新形势下军队思想政治建设的重要论述，认真总结新形势下军队政治工作的经验，取得了一大批理论与实践相结合的重要研究成果。《新世纪军队政治工作科学发展》精选了在国家和军队核心期刊、重点理论报刊上公开发表的130篇文章，涵盖了学习贯彻胡锦涛关于新形势下军队思想政治建设重要论述的各个方面。作者中既有军委、总部领导及大单位领导干部，又有旅团一线干部；既有部队、机关政治干部，又有院校、科研单位的理论工作者；既有政治干部，又有从事军事、后勤、装备工作的同志。
    该书共7个部分：军队政治工作总论、培养当代革命军人核心价值观、军队党的建设、干部队伍建设和人才战略工程、多样化军事任务等重大军事实践中的政治工作、基层建设、先进军事文化及软实力建设。该书的出版，对于总结交流全军和武警部队学习贯彻胡锦涛关于新形势下军队思想政治建设重要论述的基本经验，加强和改进新形势下军队政治工作，推动新世纪新阶段军队思想政治建设科学发展具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
