〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队践行“三个代表”勇于打破束缚战斗力生成的框框〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰员流动机制为新战舰添威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋敏军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某驱逐舰支队践行“三个代表”勇于打破束缚战斗力生成的框框
    舰员流动机制为新战舰添威
    本报讯蒋敏军、记者司彦文报道：截至6月下旬，海军某驱逐舰支队两艘国产新型导弹护卫舰――564舰、565舰在完成单舰全训的基础上，又提前一个月完成了编队航行、海上使用武器等课目，正式转入编队战术课题训练。这是该支队在践行“三个代表”过程中，勇于打破常规，建立舰员合理流动机制带来的结果。
    去年底，这两条新舰因老兵复退、合格舰员调动，面临着降为“二类舰”的境遇。按照以往，就要补入一些新职手，其他老舰员陪着这些新职手从头学起，从而导致全舰训练水平下降；而另一方面，在那些停航修理的舰上，经过全训的合格舰员又无用武之地。能不能大胆突破传统的舰员管理模式，在全支队范围内建立舰员调控机制？一些人担心，各舰之间实行舰员流动，必然会带来管理和思想政治工作等方面的诸多问题。对此，支队党委多次研究后认为，部队贯彻“三个代表”重要思想，一个根本标准就是要提高战斗力，只要有利于战斗力的生成，就应该勇于打破旧框框，创立新机制。
    统一思想后，该支队打破舰与舰的界限，在支队范围内对舰员进行全程调配，构建了一个舰员合理流动、高效使用人才的训练大系统。他们组织水兵进行专业技术考核，为每个水兵建立训练档案，将舰员分为一级技术能手、二级技术能手、全训合格、独立值更等类别，并按专业分类建立了全支队舰员资源资料库。在此基础上，支队从其他舰上选调了100多名全训合格舰员到564舰、565舰顶岗。由于舰员素质高，这两艘装备状况良好的“一类舰”不仅提前一个月完成编队课目，还充分发挥了新装备优势，在编队防空、反潜、导弹攻击等战术应用训练中打头阵，保持了战斗力的强势发展。
    实行舰员统一调配后，各舰兵员调整面平均达到了40%。支队在经常性管理和思想政治工作方面配套跟进，为舰员建立了思想政治档案，档案随人走，避免因工作单位调整影响个人的进步和发展。目前，这个支队调配到新单位的团员有45%顺利加入了党组织，一些舰员成为新单位的骨干，有效调动和保护了广大水兵的训练积极性。
〖-ZW/正文〗
