〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队抵希腊访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰组成的舰艇编队在当地时间9时30分驶近比雷埃夫斯港，“青岛”号导弹驱逐舰鸣放礼炮21响。10时整，“青岛”号导弹驱逐舰在昂扬的《歌唱祖国》乐曲声中缓缓停靠在比雷埃夫斯港国际码头，舰上的官兵在船舷旁列队，舰艇上悬挂的用中英文书写的“增进中希友谊、维护世界和平”的横幅在爱琴海明媚的阳光照耀下分外醒目。
    “青岛”号导弹驱逐舰停稳后，编队总指挥、海军北海舰队司令员丁一平少将走下舷梯，受到在码头迎候的希腊海军爱琴海指挥部司令帕帕伊奥塔科普洛斯准将的欢迎。中国驻希腊大使甄建国和武官王汉生也向丁一平少将表示欢迎。这时，等候在码头的中国驻希腊使馆工作人员、中资机构和华侨华人及留学生代表高举“热烈欢迎中国海军舰艇编队访问希腊”的横幅，挥舞中希两国国旗，热烈欢迎中国海军官兵。
    丁一平少将在舰艇上接受新华社记者采访时说，中国和希腊之间存在着传统的友好关系。中国海军舰艇编队访问希腊的目的是增进双方的了解，进一步促进两国人民、两国军队和两国海军之间的友谊。
    这是中国海军舰艇编队首次访问希腊。抵达希腊之前，编队已经访问了新加坡、埃及、土耳其和乌克兰。
〖-ZW/正文〗
