〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长要用手给我煎鱼吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚士俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；官兵生活；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我个头不高，体重不小，一参军就成了团里的“焦点人物”，连续受到上校、中校们的亲切“接见”，新闻干事也不停地端着照相机向我“咔嚓”！
    战友们偷偷议论：“这个胖兵，根本就不是当兵的料！”有的甚至还断言我新训成绩肯定不及格。我不服气，班长也鼓励我：“肥肉多，志气也要足，掉它几斤膘，还怕不及格？”班长还告诉我，新训结束时，每个班都有一个嘉奖名额，叫我努力争取。我说：“班长你就瞧好吧，肉是人长的，汗是人出的，这个嘉奖我拿定了！”
    然而，我让班长失望了。新训第一次测试，我全连倒数第一：引体向上0个、俯卧撑3个、投弹21米、5000米长跑43分钟……
    班务会上，班长伤心透了：“戚士俊呀，你到时候要是能及格，我就在手心里给你煎鱼吃！”我气得一身肥肉都哆嗦起来：“这才过了几天，班长你不要把话说绝了！”
    从那以后，我一心要让班长在手心里给我煎鱼吃：每天早上，先围着训练场跑4圈，然后做俯卧撑、引体向上，即使躺到床上，也要来几个仰卧起坐。
    功夫不负有心人。新训结束时，我的训练成绩令战友们刮目相看：俯卧撑优秀、仰卧起坐优秀、单双杠优秀、队列优秀、5000米良好、投弹65米、实弹射击49环……同时，我的体重也降了近20公斤。全班惟一的嘉奖给谁？战友们齐刷刷地举起胳膊：“戚士俊！”
    领奖之后，班长紧紧地抱住了我：“戚士俊，你知道我不可能在手心里给你煎鱼吃，但……你要永远记住班长的话！”
    这时，我突然发现，班长眼里有了白花花的泪珠。
    哦，我终于明白了班长的良苦用心！（成五龙、向杰整理）
    ●兰州军区某防化团列兵戚士俊
    兵事感言
    “激将法”古已有之：黄忠不服老，孔明硬要说他老，结果老将出马一个顶俩。小戚的班长也够绝，用“手心煎鱼”把小戚逼得掉了近20公斤肉！年轻战士争强好胜，善于引导就能激发他们的无穷干劲，带兵人多学一点“士兵心理学”，好处多多！ 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
