〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派中央？全国工商联领导人和无党派人士学习领会“五・三一”重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为实现民族复兴同舟共济努力奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士学习领会“五・三一”重要讲话精神
    为实现民族复兴同舟共济努力奋斗
    据新华社北京7月1日电（记者李术峰）各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士近日在京召开座谈会，认真学习领会江泽民同志“5・31”重要讲话精神。会议认为，江泽民同志的重要讲话，站在中国共产党和国家发展全局的战略高度，科学分析了当前面临的新形势，体现了全国各族人民的迫切愿望和时代发展的要求。与会者表示，要认真学习“5・31”重要讲话精神，深刻领会“三个代表”重要思想的科学内涵，在中国共产党的领导下，为实现中华民族的伟大复兴同舟共济，努力奋斗。
    大家在座谈中一致认为，江泽民同志“5・31”重要讲话，是在重要时刻发表的一篇十分重要的讲话。进入新世纪，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。国际上，世界多极化和经济全球化趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈，国际局势正在发生深刻的变化。“5・31”重要讲话深刻阐明了中国共产党执政兴国的新任务，创造性地提出了一系列新思想、新观点、新论断，进一步丰富了“三个代表”重要思想，进一步总结了建设有中国特色社会主义的规律，为中国共产党的十六大胜利召开奠定了重要的思想理论基础。
    与会者围绕“三个代表”重要思想谈了学习体会。各民主党派中央领导人表示，江泽民同志重要讲话关于“三个代表”重要思想的论述，与马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承，是中国共产党的立党之本、执政之基、力量之源，在这一思想的指导下，中国共产党一定会带领中国人民实现中华民族的伟大复兴。作为与中国共产党共同致力于社会主义事业的亲密友党和参政党，要把中国共产党的路线、方针、政策与民主党派的具体实际紧密结合起来，全面加强自身建设，积极发挥参政议政、民主监督职能，努力成为适应时代发展的高素质的参政党。
    在“5・31”重要讲话中，江泽民同志谈到发展社会主义民主政治时指出，发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是社会主义现代化建设的重要目标。与会者就此谈了认识。大家提出，我们要发展的是有中国特色社会主义民主政治，决不照搬西方政治制度模式，讲话对于进一步推进我国社会主义民主政治建设具有极其重要的指导意义。要结合参政议政、民主监督的实践认真学习、深刻领会讲话精神，努力为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为维护社会政治稳定，为推进社会主义政治文明的建设做出贡献。
    与会者一致表示，江泽民同志重要讲话提出的马克思主义执政党必须高度重视解放和发展生产力的思想，这是对世界社会主义兴衰成败历史经验进行科学总结而得出的一个精辟论断。发展先进生产力、发展先进文化，符合广大人民的根本利益，体现了中国共产党的先进性和社会主义制度的优越性。在中国共产党的领导下，我们胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一、第二步目标。一个十二亿多人口的发展中大国，人民生活总体上达到小康水平，这是改革开放和现代化建设的丰硕成果，是中华民族发展史上一个新的里程碑。
    大家在座谈中提出，要进一步深化对中国共产党先进性和执政必然性的认识，增强接受共产党领导的自觉性，坚定不移地跟共产党走；深化对建设有中国特色社会主义的发展规律和人类社会发展规律的认识，更好地动员民主党派、工商联广大成员和无党派人士，为中国的改革、发展和稳定做出新贡献；深化对共产党领导的多党合作制度优越性、科学性和实践性的认识，增强坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的坚定性和自觉性。
〖-ZW/正文〗
