〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们从头再来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在世界杯赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯第一次来到亚洲，无疑留下许多话题和思考。
    亚非球队的新突破
    要说本届赛事留给人们印象最深刻的，就是几支亚非球队令人耳目一新的表现，虽然说翻开历史性的一页为时尚早，但确实是个崭新的突破。
    当年朝鲜队和喀麦隆队打进世界杯八强时，曾在足坛上引起了不小的震动。世界足坛一直是由欧美球队垄断，亚非球队但凡有一点突破，都会引起国际足坛的震动，赢得人们的喝彩。因为，大家希望看到一个群雄并起、色彩斑斓的足球运动。
    单从身体素质来看，非洲球队有条件走在亚洲球队的前面，率先向欧美强队发起冲击。而在本届杯赛上，韩国队杀进了四强，走在了非洲球队的前面，这对亚非球队来说，是一个很大的突破。有了这次突破，相信在今后的世界杯赛上，会有更多的亚非球队取得更大的进步。
    当然，亚非球队对已有的进步不能沾沾自喜，应该看到实力上明显的差距和主场之利的特殊性。只有不断地努力，才有可能真正形成与欧美球队抗衡的格局。
    更快更强也更好看
    技术型和力量型的打法是足坛上两种不同的流派，一直左右着足球运动的发展。在上届法国世界杯上，技术与力量就开始了融合的势头。到了本届世界杯赛，这种融合又更向前迈了一步。最典型的要数英格兰队。英格兰队可以说是力量型打法的鼻祖，但本届杯赛英格兰队的技术含量却大大增加了。如果不是过早地与巴西队相遇，英格兰队完全可能创造更好的成绩。
    不管是哪种打法的球队，无不追求着更快更强，使得本届杯赛的大部分比赛都是在快节奏强对抗中完成的。各队在比赛中所表现出来的快，不单是简单的跑动快或者冲刺速度快，而是传接球快、跑动穿插快、整个阵形起动快和攻防转换快。
    强对抗也是本届杯赛的一大特点。上届法国世界杯对抗就很激烈，本届杯赛就更激烈。特别是两支势均力敌的球队的比赛，所有的技术动作几乎都是在对抗中完成的。本届杯赛平均每场受伤人次略有上升，就说明了这一点。
    足坛期待着创新
    每一届世界杯都不可能十全十美，都会留给人们不少遗憾。本届世界杯也是如此。比如，法国队、阿根廷队、葡萄牙队等一些技术型打法的球队，过早地离开了世界杯；由于荷兰队等球队缺席本届世界杯，赏心悦目的比赛变得越来越少了；裁判依然是大家争论的话题，等等。
    裁判几乎每一届杯赛都无法避免地成为大家议论的话题。每一场比赛都是由裁判和双方球员来完成的。裁判也是普通的人，他们和球员一样，也会在比赛中犯错误。因此，要彻底杜绝裁判犯错误是不可能的。在上届杯赛中，布拉特提出裁判职业化的设想。针对本届杯赛出现的裁判问题，布拉特又提出了要设第四裁判的动议。人们期待着国际足联能采取有效措施，尽量减少裁判犯低级错误。
    人们首先期望杯赛不要出现什么争议，更期望世界杯的赛场上不断涌现打法新颖流畅、令人赏心悦目的比赛。平心而论，本届世界杯赛的64场比赛，能称得上经典之战的比赛、打法有新意的球队几乎见不到。
    在世界足球发展史上，匈牙利队在阵型上的创新、荷兰队全攻全守的打法，有力地推动了足球运动水平的提高，至今还令人津津乐道。不断地推陈出新，不仅应是某一个球队的追求，也应是足球事业发展的必须和使命。国际足联在90年代中期，曾试行过比赛期间叫停的改革，尽管那次改革并不理想，但不应停歇改革的步伐。
    一个不断出新的足坛才能带来活力和蓬勃生机，才能给球迷们带来更多精彩激烈的比赛。
    （本报日本横滨6月30日电）
〖-ZW/正文〗
