〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在香港的各项活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席离港返京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月1日电（记者赵卫、李凯）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民圆满结束了在香港的各项活动，于今天下午乘专机离开香港。
    江泽民一行是于6月30日下午抵达香港的。在港期间，江泽民出席了庆祝香港回归祖国五周年大会暨香港特别行政区第二届政府就职典礼，参加了特区政府举办的庆祝香港回归五周年招待宴会，分别会见了董建华、何厚铧、香港特区政府主要官员和行政会议成员，中央驻港机构和中资企业主要负责人。
    江泽民夫人王冶坪，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长王克，中共中央办公厅主任王刚，中央政策研究室主任滕文生，国务院港澳事务办公室主任廖晖等陪同人员同机离港。
    前往机场送行的有，香港特别行政区行政长官董建华和夫人董赵洪娉，香港终审法院首席法官李国能，特区政务司司长曾荫权、财政司司长梁锦松、律政司司长梁爱诗、立法会主席范徐丽泰、行政会议成员梁振英，中央人民政府驻港联络办主任姜恩柱、外交部驻港特派员吉佩定、中国人民解放军驻港部队司令员熊自仁和政委王玉发，以及有关方面负责人。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
