〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位排长的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/新潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李虹新潮
    一方有难，八方支援。因遭受电击大面积深度烧伤而昏迷长达18天的驻江西某部排长顾标，经驻豫371医院、153医院、159医院近20天的紧急抢救，终于脱离了生命危险。6月12日上午，当159医院樊玉峰政委及烧伤科的医护人员手捧鲜花来到小顾的病床前时，这名军营硬汉子流下了感激的泪水……
    5月23日18时，顾标途经河南省新乡市，在火车站休息时，发现一节列车车皮上的篷布绳松开了，便立即爬上去。就在顾排长将松绳捆紧的时候，火车上方2.7万伏的高压线不知何因发生短路，巨大的火球瞬间把顾排长烧得面目全非，当场昏倒。
    19时10分，嘟、嘟嘟……一阵急促的紧急集合号声划破了371医院的宁静。不到半个小时，已经下班回家休息的医务人员重新回到各自的岗位待命。医院政委陈有科、政治处主任张国铭等院领导立即赶到急诊科。他们迅速成立了以谢启亮副院长为组长的医疗抢救小组，并组织有关专家会诊。脑外烧伤科的医务人员对患者实施输液，保持伤员呼吸畅通。磺胺嘧啶银对烧伤患者的疗效较好，但这种药平时极少用，371医院的库房里没有，医务处主任王炳南立即带人找遍了新乡市各医院、药品采购站和药店也没有买到这种药。于是，他们当天晚上通过网络、新闻媒体等渠道向安阳、洛阳、开封等地发出了求药求医的信息……
    很快，郑州有了回应，省医药公司能买到此药。医务处王主任立即连夜奔赴郑州购回一批磺胺嘧啶银。
    153医院从网上得知顾标的伤情后，立即派烧伤科主任常贵华连夜火速赶到新乡，协助371医院的专家组对患者进行抗休克、抗感染等一系列急救措施。经过3天3夜的急救，患者的病情才有了好转。
    专家组的同志建议把患者转到全军烧伤中心――159医院烧伤科治疗。5月26日下午17时23分，159医院接到抢救顾标的通知，政委樊玉峰立即召集其他院领导及烧伤科有关专家，召开紧急会议，布置抢救工作事宜。
    烧伤科医学博士李文军、重伤救护组组长袁仕安等医护人员把各种急需器材、药品准备妥当。为了让医院赢得救治时间，驻马店交警支队在警力紧张的情况下派出两辆警车早早地等候在驻马店高速公路路口处，顺利地把患者顾标送到159医院。驻马店血站得知患者急需大量血浆，立即派专人送到病房。价格昂贵的人血白蛋白用完了，159医院立即派人四处求购。为保证患者能够随时用到最好的药品，159医院还专门拿出10万元作为抢救顾标的应急专款。
    一颗颗爱心，一份份真情。在社会各界的支援和部队医院的精心救治下，顾标又奇迹般地站起来了。
〖-ZW/正文〗
