〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦东明珠耀神州〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗城市形象〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    上海市委常委、副市长、浦东新区区委书记、新区双拥工作领导小组组长周禹鹏
    上海市浦东新区地处我国沿海开放城市带的中点，长江和黄浦江入海口的交汇处，面积533平方公里，总人口260余万，其中户籍人口168万。1990年4月18日，以江泽民同志为核心的党中央根据邓小平同志“抓上海、开发浦东”的战略构想，高瞻远瞩，统揽全局，作出开发浦东、带动长江三角洲乃至全国经济发展的伟大战略决策。
    经过近12年开发建设，浦东城区形态发生了巨大变化，城区功能不断拓展。目前，浦东新区的面积占上海市的1/12，人口占上海市的1/10，GDP占上海市的1/5强，工业总产值占上海市的1/4，外贸出口占上海市的1/4，引进外资占1/3。在2000年的APEC领导人非正式会议上，江泽民总书记肯定浦东开发是“上海现代化建设的缩影”、“中国改革开放的象征”。
    一是经济实力快速增长。1990年GDP为60亿元，2001年达到1082亿元，是1990年的18倍，年均递增近20%；2001年完成工业总产值1885亿元，其中高新技术产业产值占工业总产值的48.4%，产值规模由1994年的10亿元扩大到912亿元；2001年外贸出口110亿美元，全社会商品销售总额突破1000亿元。
    二是城区形态日新月异。1990年以来，累计完成全社会固定资产投资3600多亿元，集中城市化面积从原来的44平方公里迅速扩大到目前的110平方公里。杨浦大桥、南浦大桥、浦东国际机场、地铁2号线等两轮十大基础设施工程先后建成使用，改善了投资环境。目前，浦东现代化新城区的框架已基本形成。
    三是内外开放成果显著。截至2001年底，先后有70多个国家和地区在浦东投资了7500多个项目，总投资381亿美元，世界排名前500家的著名跨国公司中已有100多家进入浦东。12年来，累计引进内资项目近6200个，注册资金约300亿元。经过努力，浦东高起点、宽领域、全方位的开放格局初步形成。
    四是小区功能不断拓展。其中，陆家嘴金融贸易区金融、商贸、会展、旅游、现代居住等功能全面拓展，金桥出口加工区高新技术和支柱产业发展形成规模，外高桥保税区贸易和口岸功能逐步拓展，张江高科技园区创新经济初具特色。目前，这四个国家级开发区已成为上海城市综合功能建设的重要载体。
    五是社会事业全面发展。浦东开发不仅是项目开发，也是社会的全面进步。12年来新区在社会事业上先后投入27亿元，新建、改扩建了600多个项目。科技馆、东方书城、花木社区文化中心等一批文化设施竣工落成。市、区两级文明小区覆盖率达64.8%，文明村镇覆盖率达到42%，人民生活环境不断改善。
    浦东开发开放取得举世瞩目的成就，首先得益于党中央、国务院和上海市委、市政府的正确领导，得益于全市、全国人民的积极参与和大力支持，也得益于我们有坚如磐石的军政军民团结。回顾这几年来的双拥工作，我们主要有三点体会。
    一是在指导思想上，把加强军政军民团结作为重大的政治原则紧紧抓住不放。浦东是我国改革开放的前沿，开发建设是一切工作的重中之重。但是，国无防不立，民无防不兴。为此，我们从一开始就把加强军政军民团结作为一项重大的政治原则紧紧抓住不放，不断巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的新型军民关系。
    二是在运作机制上，坚持双拥工作与开发建设同步考虑、协调发展。经过12年开发建设，浦东积累了较为雄厚的物质基础和科技资源，这是我们做好新时期双拥工作的一个重要优势。为此，我们把双拥工作纳入社会管理的大系统，与其他工作衔接起来，整体规划，整体推进。为此，我们先后制定了九个规范性文件，创新工作机制，增强工作实效。每年“八一”建军节前，区委常委会都要召开专题会议进行“议军”，统筹考虑相关工作。
    三是在工作重点上，突出部队特别关心、军属迫切需要解决的问题。在工作中，我们针对部队的实际需要，提出了构筑“三个平台”的目标，这就是要使浦东成为部队后勤的保障平台、科技强军的智力平台、排忧解难的服务平台，积极配合部队完成战备执勤、教育训练等各项任务，为部队科技练兵、人才培养、技术攻关等方面提供服务，同时着力解决好军嫂安置、孩子入学、营区周边环境整治等问题，千方百计解除部队的后顾之忧。
    进入新世纪，浦东进入了新一轮开发开放的关键时期。我们必须进一步巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系，为国防和军队现代化建设，为新区两个文明建设作出更大贡献。围绕这个目标，我们将以创建双拥模范城区为牵引，全力推动双拥工作上新台阶。概括起来说，就是要实施“三项工程”。
    一是要使双拥工作成为一项固本工程。当前和平与发展仍然是时代的主题，但反对恐怖主义和霸权主义的任务更加艰巨、更加复杂。我们尤其要保持清醒的头脑，安不忘危，治不忘战，增强忧患意识和国防意识，努力为国防和军队建设服务，保证国家长治久安，使双拥工作成为国防和现代化建设的固本工程。
    二是要使双拥工作成为一项强军工程。江总书记在去年“七一”讲话中特别要求“努力把人民解放军建设成为一支强大的现代化、正规化革命军队”。实现这个目标，地方也肩负着重大责任。我们要更好地通过实事拥军、科技拥军、法律拥军等多种方式，服务部队，服务军人，服务军属，服务军队现代化建设。
    三是要使双拥工作成为一项民心工程。今年，浦东新区双拥工作的一项重要内容是争创全国双拥模范城区。以重大活动为牵引推动城市建设上新台阶，促进人民素质上新水平，是浦东开发开放的一条重要经验。因此，创建全国双拥模范城区，就是要更好地调动地方和部队、干部和群众、政府与社会等多个积极性，相互支持、同创共建，凝聚人心、鼓舞士气，提高市民文明素质和城市管理水平，使创建工作成为一项扎实有效的民心工程。
    我们坚信，在党中央和上海市委的正确领导下，在邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想的指导下，浦东军民一定能巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的血肉关系，为浦东、上海的新一轮发展和国家的繁荣富强作出更大的贡献。
    浦东开发开放大事记
    一、1990年4月18日，党中央国务院正式宣布开发开放上海浦东。
    二、1992年10月，江泽民总书记在党的十四大报告中提出：“以上海浦东开发开放为龙头，进一步开放长江沿岸城市，尽快把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一，带动长江三角洲和整个长江流域地区经济的新飞跃”。
    三、1993年1月1日，中共浦东新区工作委员会、浦东新区管委会正式挂牌成立。
    四、1997年9月，江泽民总书记在党的十五大报告中提出：“进一步办好经济特区、上海浦东新区。鼓励这些地区在体制创新、产业升级、扩大开放等方面继续走在前面，发挥对全国的示范、辐射、带头作用。”
    五、1999年8月，上海市委、市政府作出“聚焦张江”战略决策，至今取得显著成效。仅2000年――2001年园区引进项目231个，吸引外资45.77亿美元，吸引内资51.5亿元，两年超过前七年。
    六、’99《财富》全球论坛年会在上海浦东举行。
    七、2000年4月18日，上海举行庆祝浦东开发开放十周年大会，中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊在会上发表“再接再厉开拓进取把浦东开发开放搞得更好更扎实”的重要讲话。
    八、2000年8月3日至8月6日，浦东新区召开人大一届一次会议和政协一届一次会议，选举产生浦东新区国家机构，正式成立中共浦东新区区委、区人大、区政府、区政协。
    九、2001年9月，APEC会议在上海浦东举行。
    十、1990年，浦东国内生产总值60.24亿元，到2001年国内生产总值达1082.36亿元，年均增长20%，国民经济保持持续、稳定、健康的发展势头。至2001年底已有78个国家和地区投资浦东，总投资额达381.95亿美元。
    背景资料
    从数字看浦东
    ☆2001年，浦东新区GDP达到1082亿元，是1990年的18倍
    ☆至2001年12月，已有78个国家和地区在浦东新区投资了7500多个项目，总投资381.95亿美元
    ☆世界排名前500家著名跨国公司中已有100多家进入浦东
    ☆建立拥军优属基金500万元，其中科技拥军基金100万元
    ☆2000～2001年，接收安置军转干部240名，占全市安置总量的1/10；接收安置复退军人1200多名；安置军嫂就业151名
    ☆为驻区部队建立5个军营电脑学习基地；向驻区部队捐赠电脑204台
    ☆2000～2001年，对1273名农村义务兵及家属按新区农村劳均年收入水平的100%发放优待金；对1511名城镇义务兵及家属按全市职工劳均年收入标准的100%发放优待金
    ☆全区1051名建国功臣和烈属、伤残军人等重点优抚对象得到结对包抚，结对包抚率达100%
    ☆APEC会议期间，驻区部队出动兵力24000多人次，车辆1200台次，担负重要目标的安全警卫
    ☆2000～2001年，驻区部队官兵为希望工程、扶贫帮困、支援灾区捐款31.2万元，捐物6万多件；为社会培训消防人员5.5万人次；帮助学校军训学生13.7万人次
    ☆2000～2001年，驻区部队出动兵力5万多人次，参加抢险救灾596次，救护群众999人，保护国家和人民财产逾9.3亿元
    浦东新区拥军优属文件摘录
    各部门、街道、镇，各团体、企事业单位要加强对拥军优属工作的领导，明确专人分管双拥工作。要建立和完善各种制度，制定工作职责，落实工作责任，把拥军优属工作纳入单位目标管理体系，并作为本单位精神文明建设的重要内容之一，从组织、制度、经费等方面保证拥军优属工作的正常开展。
    ――《浦东新区贯彻落实〈关于进一步支持部队建设做好拥军优属工作的若干意见〉的实施办法》
    设立100万元科技拥军基金，主要用于对部队官兵的培训，科技拥军项目论证、研究及奖励获得军队科技进步三等奖以上的科研项目。
    ――《关于加大科技拥军力度支持科技强军的实施意见》
    对接收安置、组织培训、发放安置单位补贴、给予自主创业军嫂低息贷款和1万元一次性补助。
    ――《浦东新区随军家属就业保障暂行办法》
    在社区建设中，注入创新双拥社区的内容，推进双拥工作社会化、制度化、法制化，探索双拥工作的新路子。
    ――《浦东新区关于双拥模范社区创建管理的意见》
    ●浦东人说浦东
    科技局党组副书记陈辉：提高部队官兵的素质和部队的科技水平是我们义不容辞的职责。科技拥军要为部队科技强军，提高战斗力尽心尽力。
    洋泾街道办事处主任赵雪良：拥军就是要为战士办实事，解决了他们的后顾之忧，才能让他们安心地保家卫国。
    东昌中学领导：部队官兵保家卫国，奉献了很多，可不能再亏待他们的子女，要让军人子女有接受良好教育的机会。
    受部队官兵资助继续高中学业的陆静业同学：在我最困难的时候，解放军叔叔伸出了援助之手，我一定要以优异的成绩来报答社会的关爱。
    94796部队部队长尹长玉：在浦东开发开放的十二年中，我部官兵深切地感受到了新区党委、政府和人民对部队无微不至的关心和帮助。我们要用新区人民大力支持部队建设的感人事例教育官兵，增强保卫浦东、建设浦东的使命感和责任感。
    消防一支队政委沈伟民：我们消防部队要结合自身特点，积极保卫地方经济建设并努力为地方建设添砖加瓦，通过双拥共建活动，不断提高战斗力。
    驻浦东新区73171部队某连一级士官康峰：我们部队的营区面貌在地方政府的关心下，跟上了浦东发展的步伐，一年一个样，三年大变样。生活在像花园一样的军营里，心情舒畅，工作劲足。
    驻浦东新区某部上等兵王世科：浦东新区开展科技、文化、法律进军营活动，给我们创造了很好的学习机会。学好知识，对于做好本职工作，以及将来回到地方都会有很大帮助。 上海浦东新区陆家嘴金融贸易区
    姚建良摄
    浦东风光――上海科技馆
    陈盛摄
    浦东新貌
    本报记者张雷摄
    策划王如勇华信祥姜鸣组稿方宏向张宝阳编辑王武
〖-ZW/正文〗
