〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从帕米尔高原看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/《在“三个代表”指引下》征文专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，我到地处帕米尔高原的迈丹边防连蹲点，晚上与部队“球友”一道观看电视台直播的中国足球队世界杯热身赛。看着清晰的电视直播，想起前些年边防连队“看电视难”的问题，我们的话题不禁从这里聊起。
    “连队什么时候换的34英寸彩电？”我问身边的赵连长。
    “2000年换的。军区实施基层文化工程，给全区所有建制连都换了新彩电，而且还配备了新的卫星接收器。现在，所有的边防连、机务站、兵站全都能看上清晰的直播节目了……”连长赵明科实话实说。
    前些年我曾在边防，那时是什么情形呢？连队电视机只能收三五个台，而且，要换一个频道，还必须调整一次接收器。
    正当我沉思遐想之际，连部通信员报告说有我一个电话。电话是三十里营房兵站站长张宝玉打来的。喀喇昆仑与帕米尔相隔千里，可是对方的声音却清晰得如在隔壁。经了解才得知，连队如今已经装上了卫星电话，想打任何地方都能打得通。可是在以前，打电话却是件非常困难的事情。
    看到官兵们个个脸上挂着喜悦，我禁不住又问：“这些年边防上还有哪些变化？”大家的话匣子顿时打开了：
    “如今我们每个边防连都有了保暖帐篷，即使在冰天雪地里露营，帐篷内温度也有十几度。”
    “斯姆哈纳边防连已经修通了柏油路。过去不到300公里的路要跑六七个小时，现在只需三个多小时了。”
    ……
    一番抚今追昔，令人颇多感触。联想到军委和总部长期以来对边防官兵生活的关怀，对边防建设的经费投入，边防现代化建设正呈现出蒸蒸日上的局面。我想，这一切变化，不正是各级领导机关模范践行“三个代表”要求，真心实意为边防基层官兵谋利益的最直接体现么？
    ●克孜勒苏军分区副政委张正剑
〖-ZW/正文〗
