〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与毛里求斯总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中毛关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基欢迎贾格纳特总理第三次访问中国，并表示相信贾格纳特在中毛建交30周年之际访华，与中国领导人就两国关系发展的未来交换意见，必将对业已存在的中毛友好合作关系持续发展产生重要的推动作用。
    朱F基对建交以来两国关系的稳步发展表示满意。他说，中毛在国际事务中相互信任，相互支持，合作良好。在政治、经济、文化等双边领域内的合作成果显著，特别是中毛经贸关系发展总体顺利，互利合作领域和规模不断扩大。中国政府向毛里求斯提供了一些经济援助，为毛里求斯经济和社会发展做出了一定贡献，中国公司也在毛里求斯开展工程承包并进行投资，直接参与了毛里求斯的经济建设。
    朱F基表示，中毛同属发展中国家，进一步加强双方的团结与合作符合两国和两国人民的根本利益。中方赞赏毛里求斯政府坚持一个中国的政策，不与台湾发展官方关系。中方愿一如既往地与毛方共同努力，加强交流，推动两国在各个领域的友好合作不断向前发展。
    朱F基还向贾格纳特介绍了中非合作论坛的有关情况。他说，目前论坛各项后续工作进展顺利。中国已与31个非洲国家签署了减免部分到期债务的协议，中方有关承诺已基本落实。中非双方在人力资源开发领域的合作得到加强，在旅游、环保、金融等新领域的合作逐步启动。中方愿与非洲国家继续共同努力，使论坛机制长期、有效地推动中非友好合作关系在新世纪迈上新台阶。
    贾格纳特赞同朱F基对双边关系的评价。他说，毛中建交以来，两国关系一直保持着良好的发展势头，双方在农业、教育及经贸领域内进行了卓有成效的合作。长期以来，中国在众多领域内向毛里求斯提供了无私援助和真诚合作，为毛里求斯经济发展和改善人民生活水平发挥了积极作用。毛里求斯政府和人民对此非常感谢。贾格纳特祝贺中国加入世界贸易组织，表示希望进一步扩大与中方在航空、旅游、纺织、金融等领域的合作，推动毛中关系进一步发展。
    会谈后，朱F基和贾格纳特共同出席了《中华人民共和国政府和毛里求斯共和国政府经济技术合作协定》、《中华人民共和国最高人民检察院和毛里求斯共和国司法和人权部合作谅解备忘录》和《中华人民共和国教育部与毛里求斯共和国教育和科研部教育合作协议》的签字仪式。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
