〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要哲学的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史证明，当武器装备在科学技术的影响下产生革新与进步时，就必然会引起作战思想、作战方式（方法）与军队编制体制等方面的革新，甚至产生革命性的变革。而这些变革的最终成功，与其说是战争史进程中一种必然，还不如说是战争中的人，即战争的“对抗主体”，尤其是战争的指挥者为了取得战争胜利，适应战争演进而采取的改革步骤。
    军事变革从来就不是纯客观的物质运动，其发生与发展都要依赖主体的自觉性，它始终是在一定社会历史条件下，以战略需求为牵引，对抗主体能动地改造军事世界的过程。因而，实行军事变革，只有在“人”这一战争的对抗主体，面对客观依据与客观条件能动地改造与运用对抗工具，才能使科学技术成就转化为军事技术与武器装备，从而促进或引起对抗方法的革新与革命。
    处在工业时代的战争向信息时代战争转型的时期，我们需要深邃的哲学思考，需要严谨的逻辑思维去进行科学的预测，以便能够在诸多不确定性中把握确定的方向，推进我军的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
