〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅分队战术训练由练战斗过程变练战斗行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课目随机组合避免交叉重复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员龙云飞、记者顾伯良报道：6月16日，济南军区某摩步旅组织了一次班战术的防御战斗行动单项作业演示。在班长的组织指挥下，战士们依托防御阵地，利用有利地形和时机，运用多种火力，抗击“敌”进攻。这是该旅按新大纲的要求，把分队战术训练由练战斗过程变为战斗行动，使分队战术训练更加贴近实战的一个场景。
    过去，步兵分队的战术训练是把战场上可能的战斗过程按个性课题设置的，适应性小，练战斗过程多，导致各层次训练内容交叉重叠。新大纲将连以下分队在战场上可能的基本战斗行动作为战术训练的课目和内容，变个性的课题式训练为共性的战斗行动训练，使训练内容不再是一个战斗过程，而是一个个独立的战斗行动，以适应不同作战对手、作战环境的要求。这样不仅减少课目总量，还避免了各层次训练内容的交叉重复。
    6月初以来，该旅在三营进行分队战术训练先训试点，记者在野战化战术训练场看到，步兵九连一班正在进行班战术的队形与运动课目的单项练习。在士官班长陈涛的组织指挥下，当“敌观察不到我方时，全班成两路纵队前进；当发现“敌情”时，班长又指挥全班利用地形地物隐蔽。旅长戎贵卿介绍说，新大纲规定的队形与运动、破障与设障、进攻、防御、警戒、搜索等班战术的战斗行动可随机组合进行连贯演练，形成课题牵引下的合练，应用性很强，而且除攻防战斗行动外，其它课目连排战术中不再重复训练，适应范围广。 照片：该部正在进行战术课目训练的情景。胡昌摄
〖-ZW/正文〗
