〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院建立育人基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“三个代表”进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三个代表”进课堂
    本报讯特约通讯员刘春来报道：“七一”前夕，炮兵指挥学院组织干部和学员代表来到革命圣地延安，学习体会延安精神的内涵和精髓，进一步激发大家以“三个代表”重要思想为指导，争创全军一流院校的责任感、紧迫感和使命感。
    这个学院的前身是我军著名的延安炮兵学校。为认真贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神，大力弘扬光荣革命传统，他们组织干部和学员代表参观延安炮兵学校旧址，走访当年延安炮校的见证人，并把延安纪念馆、南泥湾大生产展馆列为学院政治理论课教育基地。此外，他们还参观了枣园、王家坪、杨家岭等地，追忆历史，缅怀革命先辈的业绩，弘扬实事求是、与时俱进的精神。学院将“三个代表”重要思想纳入教学体系，编写有关教材，让“三个代表”真正进入课堂、进入思想。
    目前，学院科研人员新近完成的14项科技创新成果，刚刚通过了专家鉴定，10种教材的编写充实了有关延安精神的新内容。一个践行“三个代表”，“做名师、育名徒、出名著、创名品”的热潮正在该院兴起。
〖-ZW/正文〗
