〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质赢得好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱效荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/《在“三个代表”指引下》征文专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，一位地方上的朋友要我给他介绍个军人做女婿。朋友的女儿在北京市某法院工作，为什么想找军人？还是姑娘主动给我倒了“底”：一次到驻京某部过“军营一日”，看到官兵们或在网上“冲浪”，或在学习室“充电”，或在球场上龙腾虎跃……多姿多彩、健康向上的军营生活让她眼花缭乱：“当代军人素质之高、形象之好，大大出乎我的想像。”
    由此想到前些年，地方百姓对军人还存在着许多片面认识和诸多不解，有的甚至把军人看作四肢发达、头脑简单、只会干粗活的人。然而可喜的是，伴随着军队现代化建设步伐的加快，如今军人的综合素质已经明显提高，高学历军官在军营已不鲜见。官兵们所具有的良好人品和敬业精神，以及过硬的军政素质和较高的科技文化素质，为军人赢得了良好的社会形象。
    又想到前不久，我们组织师机关干部参观中关村高科技园区的一幕。在联想、北大方正这些代表中国高科技发展前沿水平的大公司里，我们的同志不仅没有一个胆怯的，而且看到最新的电子升级换代产品，也敢问个究竟。一位对电脑颇有研究的同志还给地方技术师指出了一道临时程序的不足，惊讶得联想一位部门经理直说，没想到现在军人对高科技也玩得这么转。当时我笑着对他说，这算什么，“神舟三号”不也是军人发射上天的嘛！
    最近我还看到一项调查，说近年入伍新兵的文化基础和综合素质一年好于一年，拥有一技之长者逐年增多，地方高校毕业的本科生、硕士生、博士生亦是从军者众。这些良好的基础再加上军营持续掀起的学科学、强素质热潮，使部队官兵的知识结构和能力素质有了很大提高。就拿我们部队来说吧，江总书记提出“三个代表”重要思想后，我们便一直围绕“打得赢”、“不变质”的历史使命，不断提高自身素质，扎扎实实推进军事斗争准备工作。我始终认为，这不仅是我们践行“三个代表”最直接、最重要的体现，也是我们树立良好军人形象，取信于民、赢得民心的根本所在。（王航整理）
    ●北京卫戍区某师政治部副主任朱效荣
〖-ZW/正文〗
