〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多极化不可抗拒的历史潮流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学副教授金一南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在“5・31”重要讲话中指出，进入新世纪，国际局势正在发生深刻的变化，世界多极化和经济全球化的趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈。形势逼人，不进则退。
    为帮助读者更好地理解江总书记对国际局势的科学判断和深刻论述，本报记者就相关问题采访了几位国际问题专家学者。本报从今日起推出这组访谈录。
    ――编者
    记者：“冷战”结束以后，世界呈现多极化发展趋势。在人类进入21世纪、国际形势发生深刻变化的背景下，多极化趋势有没有变？
    金一南：冷战结束以来，国际形势持续动荡，以不同地缘政治、文化传统、民族宗教为主导的各种力量开始重新排列组合。进入21世纪之时，形势更显错综复杂，重大突发事件频仍，不确定因素大量增加，一些长期积聚起来的矛盾呈现激化之势。“9・11”事件就是国际格局转换过程中综合矛盾的一次极端反映，它反过来又强烈冲击着现存的国际秩序，刺激了国际关系中许多深层矛盾的联动与发展。在“9・11”事件的强烈冲击与震荡之下，全球性和地区性不稳定、不确定因素增多，世界和平与发展面临新的挑战，国际形势正在发生二战结束以来最为深刻的变化。即使在这种局面下，我们也必须认识到，从总体上看，和平与发展作为时代的主题没有改变，总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，仍然是当前和今后一个时期国际形势发展的基本态势，世界多极化的总趋势并没有改变。
    记者：作为当今世界政治经济矛盾运动发展的一种趋向，多极化不可能自然到来。是否可以说，它的形成过程就是各种力量矛盾运动的过程，其间必然会有曲折和反复？
    金一南：多极化是不可抗拒的历史潮流，但近期确实存在多极化进程倒退的现实。“9・11”事件后，国际局势出现的最值得注意的新动向、新特点，就是美国在打击国际恐怖主义组织的同时所表现出的建立单极世界的图谋。
    美国想领导全世界、让别人都退居次要地位的念头由来已久。一方面是“冷战”结束后，作为唯一的超级大国，美国在新一轮经济增长与科技进步中实力大为膨胀，想做全球霸主、建立属于美国的单极世界的愿望更加强烈，在全球重大问题上总想自己说了算、大搞单边主义行动的趋势越来越明显；另一方面则是“9・11”事件为美国提供了机会。布什总统在今年1月29日的《国情咨文》中说，美国正面临一个千载难逢的良机，美国一定不能让这个机会错过了。什么样的机会？利用世界各国对反击国际恐怖主义组织的普遍支持，对“国际反恐联盟”的赞成或默许，通过“以霸反恐”，“以暴制暴”，“以反恐划线”，利用多边合作的平台大力推行单边主义。2001年9月30日美国防部发表的白皮书《四年防务报告》中说：“美国军队必须有能力根据总统的指令，将美国的意志强加于任何对手，包括敌对国家或非国家行为体。这种决定性击败对手的能力包括改变敌对国家的政权、占领其领土直至彻底达成美国的战略目标。”这一系列的宣示和动作都可以归结成一句话：按照美国的意愿重新整合世界。
    美国的这种做法直接产生了双面效应。一方面是美国利用其经济军事实力和国际影响力，利用冷战遗留下来的双边或多边军事同盟强化单极世界的行径，给当今世界多极化的发展构成了严重障碍，使多极化进程出现了一定程度的倒退；另一方面我们也可以预期，除美国之外，真正主张与赞同单极世界的国家寥寥无几。今后一段时间内，主张单极的美国同主张多极的世界大多数国家之间，将会在不同的场合和不同的问题上形成程度不同甚至是尖锐的对立。单极和多极的斗争，将成为21世纪前半叶一个反复较量和长期斗争的焦点。
    记者：国际关系的发展建立在国际政治经济的现实之上。当今各国际行为主体在参与国际政治经济活动中有一个强烈的要求，那就是国际关系的民主化。请您谈谈多极化与民主化的关系。
    金一南：多极化就其实质来说，是国际关系的民主化，这是20世纪以来人类命运、国家命运发出的最强烈呼声。人类社会在20世纪遭受了巨大的灾难，也取得了伟大的进步。在双重因素的作用下，今天世界各国人民要和平、求稳定、谋发展的呼声，已经成为国际政治舞台上无法压抑的主旋律。同时，科学技术日新月异的发展，既为人类开发和利用自然提供了空前巨大的能力，也为人类自身能力的发展开辟了广阔的前景。我们看到自西方的殖民体系崩溃以来，参与国际事务的力量越来越多，能力也越来越强，少数大国说了算的局面越来越难以维持。各国的事情要由各国人民作主，国际上的事情要由大家商量解决，已经成为国际政治发展的总趋势。特别是面对发展失衡、环境恶化、武器扩散、国际犯罪、恐怖主义等一系列跨国问题，没有世界各国的通力合作，问题就难以处理，世界也难以发展。解决这些问题的钥匙，日益由少数大国手中转移到世界各国人民手中。在这种情况下，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，真正实现国际关系的民主化，不但成为世界各国认真思考的重大问题，也成为推进多极化发展的强劲动力。
    多极化就其广义来说，则意味着世界文明的多样化。江泽民总书记在去年“七一”讲话中说：“各国文明的多样性，是人类社会的基本特征，也是人类文明进步的动力。应尊重各国的历史文化、社会制度和发展模式，承认世界多样性的现实。世界各种文明和社会制度，应长期共存，在竞争比较中取长补短，在求同存异中共同发展。”这一论述为多极化格局的内涵补充了十分重要的内容。世界文明的多样性，就是社会制度和发展模式的多样性。世界过去是丰富多彩的，现在也是丰富多彩的，将来必然更加丰富多彩。任何以单一政治制度和发展模式去规范世界的企图，最终破坏的不仅是国际关系的民主化，而且破坏了世界文明的多样化，从根本上违背了人类进步的规律和世界发展的潮流。
    记者：在您看来，多极化将有怎样的发展前景？
    金一南：在国际政治格局中，相对均衡的多个力量中心的形成和出现，是多极化的重要标志，也是国际战略格局发展中一个需要时间、需要积累的过程。因为能够称为“力量中心”的，要具备较强的综合国力，特别是经济、科技实力；要有较强的运用综合实力的意志和能力，还要有较强的国际影响力和凝聚力，能在地区和全球事务中发挥较为重要的作用。形成多个这样的力量中心还需要成长与积累的时间。同时还要看到，多极化格局的形成不但需要力量的积累，也需要机制的形成。目前多极化的机制尚处于不断探索的阶段，但世界毕竟出现了联合国及其安理会、“七十七国集团”、“石油输出国组织”这样的国际性组织，出现了“非洲统一组织”、“欧洲安全会议”、“美洲国家组织”、“东南亚国家联盟”、“亚太经济合作组织”以及最新产生的“上海合作组织”等地区性政治、经济、安全合作组织。这些努力从某种程度上说，都是对多极化机制的有益探索，同时也都是朝多极化方向迈进的实在步骤。
    凡有斗争与交锋的地方，都有力量的重新组合。新兴力量崛起的速度越快，世界多极化进程的发展也就越快，这同样不以人的主观意志为转移。
    ●本报记者董国政
〖-ZW/正文〗
