〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港特区第二届政府就职典礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/罗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国旗、区旗鲜艳、醒目，国歌旋律雄壮、激昂。
    公元2002年7月1日上午9时，回到祖国怀抱整整五周年的香港，再次吸引着世界的目光。
    今天，已胜利完成历史使命的香港特别行政区首届政府将把手中的接力棒向下传递；今天，继往开来的新一届特区政府就要扬帆启航。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来了。5年前的今天，他在会展中心向全世界郑重宣告，中华人民共和国香港特别行政区正式成立；5年后，他又来到这里，为新一届特区政府带来全国各族人民的祝福与希望。
    全场掌声经久不息。江泽民主席的莅临，让人们感受到中央人民政府对香港特区的坚定支持，感受到来自祖国大家庭的温暖与关爱。
    9点02分，香港特区第二任行政长官董建华走上宣誓台，坚定的步伐透着刚毅与稳健。经过回归的天地翻覆，经过5年的风雨沧桑，董建华显得更加自信和练达。
    董建华在鲜红的国旗、区旗下，面对监誓的江泽民主席，举起右手庄严宣誓：“本人就任中华人民共和国香港特别行政区行政长官，定当拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区，尽忠职守，遵守法律，廉洁奉公，为香港特别行政区服务，对中华人民共和国中央人民政府和香港特别行政区负责。”铮铮誓言表达着决心与信念。
    人们有理由相信，在已有的基础之上，执政经验更加丰富、行为目标更加明确的新一届特区政府，定会战胜眼前的困难，团结香港市民再攀新高峰。
    共和国主席的手与特区行政长官的手紧紧握在一起，信任与期勉，决心与信心，在这一握中传递交融。
    在董建华的带领下，新一届特区政府的19名主要官员走上宣誓台。在江泽民主席的监誓下，他们举起右手立下誓言：尽忠职守，遵守法律，廉洁奉公，为香港特别行政区服务。他们将在未来5年里，在特区行政长官的领导下，用自己的聪明才智，把蓝图化为现实。
    在董建华监誓下，由香港特别行政区行政长官委任的19名行政会议成员上台举起右手庄严宣誓：效忠中华人民共和国香港特别行政区……
    “如同香港经历过无数的艰难险阻，我们又一次来到了转折关头。”董建华走上台前致辞：“摆在我们前面的是一条充满艰辛、也充满光明和希望的道路。”掌声又一次在全场响起。
    观礼席上，坐着来自台湾地区的特邀嘉宾。“一国两制”在香港的成功实践，已经产生了率先垂范的作用，它对祖国统一大业的促进和影响将随着时间的推移进一步显现出来。
    “事实充分证明，‘一国两制’是完全行得通的，董建华先生及其领导的特别行政区政府是具有驾驭复杂局势的智慧和能力的，香港人是完全能够治理好香港的。”
    江泽民主席的讲话激励着香港同胞。
    “香港特别行政区政府和各界人士同样要以与时俱进的精神，积极进取，努力创造香港更加美好的未来。”
    江泽民主席的讲话语重心长。
    雷鸣般的掌声再次响起，这掌声流露出坚定的信心，表达着美好的希望。
    （据新华社香港7月1日电）
    ●新华社记者赵卫罗政
〖-ZW/正文〗
