〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给官兵呼声一个满意答复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹旅党委机关为基层解决18个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛传宝/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯葛传宝、特约通讯员倪敏芝报道：6月下旬，南京军区某导弹旅在旅局域网上发出公示，向全旅公开两个月前基层官兵提出的18个问题处理结果。基层官兵对旅党委机关重视基层呼声、解决问题及时、处理结果公开的做法拍手叫好。
    为进一步提高抓基层质量，4月底该旅在旅局域网上设立意见箱，请基层官兵对党委机关提意见，为基层建设献计献策。广大官兵踊跃参与，畅所欲言，很快提出了机关检查评比多、官兵休假难等18个问题，而且还提出请领导机关多找官兵谈心，少布置计划外工作等12条建议。
    旅党委根据官兵的建议，立即调整工作部署，确定要尽快给官兵一个满意答复。他们对这些意见建议进行梳理，由旅长蒋蔚超、政委祝明主担当第一责任人，责成职能部门抓好落实。在此基础上，对照《纲要》研究制定了“关于规范机关工作秩序和检查指导基层建设的若干规定”，对领导机关下发通知的权限、日常检查评比、召开会议等，都做到有章可循。5月中旬，旅里为迎接上级考核，按“惯例”正在家中休假的5名基层干部必须提前返回，但这次旅机关闻过即改，派5名机关干部下连代职，保证基层干部正常休假。
    基层官兵的意见建议在上级有威力，党委机关指导基层就有威信。全旅上下抓基层心齐劲足，形成合力。一段时间，个别士官家属滞留部队，给基层管理带来了一些问题，机关按照有关规定下发通知要求劝回，没想到第二天，超过规定时限的12名士官家属便全部离开了部队。
〖-ZW/正文〗
