〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“在连队我很重要”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团五连战士邹广立两次放弃调机关引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在连队我很重要”
    ---济南军区某炮兵团五连战士邹广立两次放弃调机关引发的思考
    ●林浩
    前年9月，济南军区某炮兵团五连奉命完成一项紧急任务，驾驶员出身的团后勤处战士邹广立被紧急调到五连工作。开始，紧张的连队生活让小邹喘不过气来，三番五次请求调回机关，都因任务未完成而没有被批准。半年后，小邹渐渐被五连纯洁融洽的官兵关系和积极向上的成才环境所吸引。任务完成后，团后勤处曾于去年和今年两次要调他回机关工作，都被他以“在连队我很重要，五连离不开我”为由婉言拒绝。邹广立的行为引发了这个团带兵人的一系列思考，团长孙显魁说：如果所有战士都能找到“在连队我很重要”的感觉，那将是一种多么大的力量。
    多给战士一些赏识
    那次任务完成后不久，团里接到参加军区“车辆运输保障现场会”的通知。五连的全部车辆需要整治保养。徐田标连长选中了小邹。当时小邹本可以调回机关，但看到徐连长一脸的诚意，他想：人家这么器重咱，咱也得对得住人家，便答应留在五连工作。
    车辆喷漆前的除锈，是车辆保养中一道非常复杂的工序。由于不能太多地占用训练时间，这些工作只能利用业余时间完成。小邹首先对保养车辆的各个环节进行合理规划，并对连队8名司机的各自职责做了详细分工，将难度较大的汽车底部除锈工作留给了自己。那些日子，他每天仰躺在车底下，敲、擦、磨、刮，不一会就手臂酸痛，汗流满面，可一想到连队的赏识，就浑身是劲。经过半个月的连续奋战，五连的车辆保养在全团评比中拿了第一名。团表彰会上，小邹得到了入伍两年来的第一项荣誉：嘉奖。
    编辑评点：人都希望被人赏识。领导的“赏识”是提升战士责任心、积极性的一种有效方法。作为带兵人，不仅要不吝“赏识”，还要想方设法，尽可能为战士创造被赏识的机会。
    让战士在自信中成长
    2001年3月，是小邹任班长的第二个月。在上月连队组织的“先进班”评比中，他所在的司机班在全连排行倒数第二。这个月的情况怎样，他自感底气不足。评选结果很快出来了：小邹所在的班名列第三，出人意料地跻身“先进班”行列。听到这一喜讯，全班战士很高兴。但他心里清楚：虽说这个月班里的各项工作有起色，但与“先进班”的标准比起来还欠些火候。经过一番明察暗访，小邹找到了答案。原来投票时，指导员王怀民和连长徐田标将“关键的两票”投给了他们班。连领导的良苦用心让他非常感动，也给他增添了无穷的干劲和信心。
    编辑评点：人因自信而成功，连队因自信而先进。给战士一片自信的天空，让他们在自信中成长，不仅有利于战士本人，也是凝聚兵心、加强部队建设的有效办法。
    理智对待战士的过失
    去年老兵退伍期间，一名老兵出车回来后没有将水箱里的水完全排净，结果因为天冷结冰。后来多亏连队干部发现及时，才避免了不必要的损失。这件事小邹负有检查不细致的责任，考虑到那名司机已经退伍，小邹做好了“代人受过”的准备。出乎意料的是，连干部并没有过多地指责，而是非常客观、公正地指出他的过失，同时耐心地教育他“人没有不犯错的，今后工作一定要细心”。这对他来说，反而比被猛批一顿触动更大。俗话说“人要脸，树要皮”，人家这样照顾你的“面子”，你有什么理由不认真改正呢？那天晚上，小邹失眠了。第二天一早，他将出车、行车、停车、入库中应该注意的事项制成“警示牌”，贴在每辆车的驾驶室里，作为警示。从那以后，五连的车辆再未在保养方面出现任何明显的差错，多次参加上级组织的演习、紧急拉动等任务，没有一台车“掉链子”。
    编辑评点：玉有瑕疵，人无完人。年轻战士有些过失是正常的，关键是我们带兵人如何去看待，如何去处置。如果方法得当，过失和错误可能会转化成一种积极因素。反之就有可能挫伤战士的自尊心和积极性。
〖-ZW/正文〗
