〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从打工仔到董事长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/《在“三个代表”指引下》征文专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我父亲早已年过半百，却是一名入党不久的新党员。父亲入党经历了一个漫长的过程，既是他经商致富并投资办学的过程，更是他深刻感受党领导人民改革开放、走向富裕的过程。
    早在改革开放初期，父亲就同许多敢于第一个“吃螃蟹”的“拓荒者”一样，果断地从经济效益不景气的原单位辞职下海打工。经过一番奋力拼打，投资办起了一家民营企业，从产品开发、市场开拓到业务扩展，他起早摸黑，里外操劳，几经坎坷，备尝艰辛。最终父亲在当地政府的鼓励和扶持下，用自己的智慧和汗水把企业越办越红火，产品获ISO9001国际质量体系认证，远销美欧和东南亚，成为当地的利税大户。生活富裕了，父亲脸上的愁容烟消云散。勤劳致富的这段经历，不仅使父亲亲眼目睹了国家改革开放带来的经济建设长足的发展与进步，直接体会到党的路线方针政策的英明正确，而且使他深切感受到我们党的确始终代表着中国先进生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益，从内心深处越发信赖和拥护党的领导。
    富而思源，富而思进。朴实而坚毅的父亲始终不忘党和政府的恩情。得知家乡一所中学因资金短缺、生源减少陷入困境，子女“上学难”成了镇上居民的挠头事，父亲毅然斥巨资办起了当地第一所股份制高级中学，并出任学校董事长。去年，江总书记“七一”重要讲话发表后，父亲喜出望外，一个沉寂在他心底多年的愿望重新涌动了。恰在此时，镇政府为健全和加强党的基层组织，在学校设立了基层党组织。看到党组织就在身边，父亲递上了早已写好的入党申请书。经过组织上的认真考察和培养，我父亲如愿以偿地成为一名光荣的中国共产党党员。
    当我在电话里向父亲表示祝贺时，父亲由衷地说：“从打工到创建自己的企业，都是托党的富民政策的福，每一步都离不开党和政府的扶持！我不入这样的党，还入什么党呢？”最后，父亲还不由自主地与我谈起了自己学习理解江总书记“三个代表”重要思想的体会，他说：“作为一名党员，实践‘三个代表’首先就是要与时俱进地保持共产党人的先进性，归根到底要紧跟时代发展的潮流，力争在本职岗位上为党分忧、多做贡献。”放下电话，我为父亲这名新党员有这样的认识而骄傲！
    ●61486部队政治部干事王慧丰
〖-ZW/正文〗
