〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新军事变革正由部分质变的积累向整体质变推进，知识军事将造就精英群众？培养复合型指挥人才？智囊型参谋人才和专家型科技人才是时代的召唤？我军建设实行跨越式发展，首先应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”思想指导人才建设的跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/柴寿德/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新军事变革正由部分质变的积累向整体质变推进，知识军事将造就精英群众。培养复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型科技人才是时代的召唤。我军建设实行跨越式发展，首先应――
    用“三个代表”思想指导人才建设的跨越
    日前，记者到沈阳军区调研，就如何以“三个代表”思想为指导，培养“复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型科技人才”为题，和军区司令部机关的同志进行了理论探讨。大家一致感到，每个时代都将提出自己的历史任务，每个时代都将造就自己的英雄群体。开先河的伟业，要有开先河的人去完成。用“三个代表”思想加强高素质人才培养，是我军“打赢”高技术局部战争的职能所系，也是世界新军事变革发展的形势所迫，更是当前军事斗争准备的现实所需。现将部分同志的发言整理成篇，发表出来，以飨读者。
    依据军事斗争准备需求确立信息时代的军事人才观
    徐升（研究员）：江主席在“5・31”讲话中指出，贯彻“三个代表”重要思想，关键是坚持与时俱进的精神。与时俱进，首先要“审时”，看清我们所处的时代站立点。
    从国际政治的视角讲，自《共产党宣言》发表以来，世界走过了“自由资本主义时代”，“帝国主义和无产阶级革命时代”，“战争与革命时代”，20世纪80年代开始，世界已进入和平与发展为主题的时代。从社会技术形态的视角看，伴随着人类从工业社会正在走进信息社会，战争也从火器时代，走过了机械化战争时代，核威慑下的冷战时代，如今正在向信息化战争时代演进。近30年来，人类社会技术创新比以往2000年的总和还要多，时代发生了如此巨大的变化，科技进步如此之快，我们的观念必须不断地更新，我们的思维方式必须不断地冲破旧定势。
    就人才培养讲，时势造英雄，每一个时代都要产生新的巨人，都要淘汰一批落伍者。在这个意义上说，时代变革就是变革人，就是淘汰人、培养人、锻造人的变革。
    目前，发达国家军队战斗力的增长，60%是通过科学技术进步来实现的。而在20世纪初，这个比例还不到19%。于是，知识创新快，信息收集处理能力强，便成了军事力量的标志。与此相适应，军事人才观必须实现历史性跨越。
    陈树歧（部长）：今年3月，江主席在全国人大军队代表团的讲话中指出，军队干部要着重培养“复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型科技人才”。江主席强调的这三种人才，就是具有很强的时代特征的军事人才。信息化战争需要的各种类型的军事人才，虽然职责、任务各不相同，但共同点是要有很强的政治素质和高科技素质。指挥人才要在科技素质基础上“复合”，参谋人才要以高科技素质“参”与“谋”，科技人才要成为专家，自然对高科技素质的要求更高。科技素质已成为人才建设的新亮点。
    我军人才的政治素质是很强的，关键是要补科技素质这块短板。“十年动乱”，造成了我国人才发展的断层。目前，军队的指挥和参谋人才，第一学历大多是文科，部队科技干部的中坚力量，多是靠拼搏精神杀出来的。总的说，目前的人才队伍，还是缺乏深厚的科技素质基础。这与贯彻科技强军大略，打赢高技术局部战争不相适应。
    张永强（副处长）：据有关资料介绍，美国战略指挥中心的科技人员高达50%，师旅指挥机构人员中技术人员也达30%。海湾战争中直接操作“爱国者”导弹的人员，有三分之一是具有较高科技素质的“白领”专家。我们所说的培养新型军事人才，就是适应打未来战争的人才。所以，落实“三个代表”重要思想，不是靠空喊，而是靠实践。未来是知识战争、信息战争，需要能够践行“三个代表”重要思想的军事人才，需要具有坚定的政治立场、有无私奉献精神和高科技素质的人才。
    认清新军事变革趋势推动人才建设的跨越
    孙库（研究员）：进入21世纪，国际安全环境的变化更复杂、更深刻，世界军事形势的发展更猛烈，更急速。如果说新军事变革发展到今天，还仅仅是军事领域里的变革，那么，下一步的变革将可能演化为真正的军事变革。军事领域里的变革与军事变革是两个不同的概念。前者只表现为量变中的部分质变，后者则指整体质变的出现，即工业时代的战争完全过渡到信息时代的战争。变革向我们提出了挑战，变革也为军队建设呈现出发展趋势，为我军实行跨越式发展提供了良好的机遇。建设适应新军事变革和高技术战争需要的人才队伍，是落实“三个代表”重要思想，推进军队跨越式发展的关键。可以说，抓好人才队伍建设，特别是抓好江主席提出的“三种人才”的培养，就抓住了军队现代化建设的根本，就抓住了迎接军事变革挑战的关键性因素，就抓住了当前我军建设的基础性工程。
    刘向阳（办公室研究员）：在人才建设上实行“跨越”，不是急功近利，拔苗助长，而是为明天的战争做准备。复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型科技人才，归结起来说，都是能打赢明天的战争的人才。记得克劳塞维茨说过，要想通晓战争的人，必须“审视一下每个特定时代的主要特征”，而不要“急于研究微小的细节”，“每个时代都有自己特殊的战争样式……”自20世纪90年代以来，军事领域里的变革十分迅速，人才培养应有一个时间“预期”，要看到10年以后战争对人才的要求，不能仅仅着眼于眼前的部队管理。
    李毅（副部长）：有位美国记者写了一本书，名字叫《十九颗星》。书中主要写了美军二战时期的巴顿、艾森豪威尔、麦克阿瑟等四位将军，但作者写书之前，采访了几十位美军将领。他问这些将军们在第二次世界大战前在干什么？大家有一个共同的回答：“为下次战争做准备”。这句话表现了美军军官的使命感。直到今天，美军军官仍然把“为下次战争做准备”作为一种行动准则。美军不提和平时期。他们认为，对军人来说，没有和平时期，只有进行战争时期和战争准备时期。我们进行军事人才培养，很重要的是把军官的注意力引向战场。要改变那种重管理、轻指挥的人才培养思路，要有职能意识。现在，有的部队搞花园式营院，生活化部队，确实有一套办法。可是，部队每每举行重大军事演习，特别是研究性演习，才感到人才匮乏。
    付慧军（部长）：英国军事理论家劳伦斯・费里德曼教授提出，越南战争，是一场同时代的非对称战争。意思是说，美军和越军，虽然在作战力量上相差很大，但都是工业时代的军队。美军实施的是正规战，越军打的是持久游击战，最后以美军的失败而告终。1991年的海湾战争和1998年的“沙漠之狐”行动，打的是一场不同时代的“非对称战争”。战争中，美国用的是信息时代的半信息化军队，伊拉克用的是工业时代的机械化军队，最后美军赢得了战争。这里提出一个问题，当今世界，许多发达国家已进入信息时代，而广大发展中国家还在向工业时代迈进。21世纪还将会经常出现“不同时代的非对称战争”。
    江主席提出我军建设要实行跨越式发展，同时完成机械化与信息化“双重历史任务”。其重大意义就在于：从军队建设上改变“不同时代的非对称”状况，方能在未来战场上争得主动。人才培养，要考虑到能完成“双重历史任务”。这里特别值得强调的是人才的“信息素质”。在今天这个时代，信息素质是军事人才科技素质中最重要的内容。我们评估军队的现代化水平，应主要看信息化程度；看军官的科技素质，目前主要看信息素质。据统计，发达国家军队电子信息技术占武器成本的比例是：水面舰艇约占22%，装甲战车约占24%，作战飞机约占33%，导弹约占45%，航天器高达66%……总之，愈是先进的武器系统，信息技术的含量就愈高，武器的“活化”成份就愈高。知识军事，也可以说是信息军事，虽然目前还未被更多的人所认识、所理解，但它正像知识经济一样，代表了时代的发展潮流和方向，军队建设、人才培养，应当站在这个大潮中去思考。
    信息素质，包括对世界安全环境、军事形势的了解，对指挥自动化系统的驾驭能力，对各种传媒的熟悉，对计算机和各种现代通信工具的熟练使用，收集、处理、判别信息的能力和强烈的情报意识等。
    让重谋略与重技术融为一体营造“崇尚科学”的文化氛围
    张永强（副处长）：东方兵学重权谋，西方兵学重技术。这是就东西方兵学理论发展的内在机制讲的，反映了东西方军事文化基因的差异。东西方兵学理论，军事文化，对于造就军事人才影响极大。或者说，不同军队的人才，总打有不同民族的文化印记。
    不论战争如何发展，主导战争的仍是人的大脑。甚至有人说，以往的战争好比摔跤，而今后的战争更像是下棋。战争愈来愈要依靠人的智力取胜，信息战、知识战，也叫智慧战。我们培养“复合型指挥人才”，“智囊型参谋人才”，乃至“专家型科技人才”，都应该是足智多谋的人才。但是，军事变革在发展中已出现“武器装备智能化，军事谋略技术化”趋势，就是说，很多谋略思想要靠新的技术去实现，谋略的头脑必须凭借科技的翅膀才能飞翔。
    刘玉海（参谋）：新军事革命正在促进东西方兵学文化的融合。当西方军人正积极汲取东方谋略文化的营养时，我们需要大力汲取西方民族、西方军人“崇尚科学”的文化精神，造成人人爱科学、学科学，争当科技专家的社会氛围；用科学精神、科学理论、科学方法、科学知识来改造我们的民族文化、军事文化。应当清醒地看到，在我们的民族文化中，还有一种消极面影响着人才建设，这就是“重道轻器”、“重仕轻技”，反映在社会层面，就是“官本位”。中国几千年的封建社会，读书人“十年寒窗”，都是为了考官。搞自然科学研究不被重视。今天，我们讲“尊重知识，尊重人才”，如果对“官本位”的文化土壤不进行改良，没有对全民族“崇尚科学”的精神培育，对人才、对知识的“尊重”是非常有限的。进一步讲，我们部队的成员，如果大多数人不愿意钻业务、搞技术，只希望当军事干部、政治干部，甚至专业技术干部也总想改行当领导干部，那就失去了落实“科技强军”战略的思想基础。
    王维佳（副部长）：我军“科技练兵”最重要的成果是软成果，是看不见的成果，这就是培育了广大官兵的科技意识。大家知道了向科学技术要战斗力，用技术创新去克服训练作战中的难题，把“重谋”与“重技”结合起来了。在革命战争年代，我们讲“有什么武器打什么仗”，大家习惯了。前几年，我们提出，平时搞建设，还需要补充一句，“打什么仗造什么武器”，主要强调需求牵引，作战牵引。著名科学家钱学森很赞成这个观点。他曾给某军事机关的作战参谋写信，鼓励军人能提出未来作战的具体需求，为技术专家提供有针对性的研究课题。可是，开始有不少部队的指挥员不接受后来补充的这个观点，认为是对军人能动性的否定。其实，预见战争，提供需求，展示了军人更大的能动性。没有很强的科技意识，把能动性仅仅停留在勇敢精神上，在信息战争中是要吃亏的。我们培养的人才，应该是有科学头脑的人才，应该是坚持与时俱进，勇于进行观念创新的人才。有位军事理论家说过，一个伟大的观念，胜过一位伟大的将军。因为观念可以营造新的文化氛围，影响一代军人的思维方向。
    马国武（处长）：军事文化的力量是无形的，但影响则是深层的。认真反思民族文化对军事人才建设的影响，对保持人才建设的重要方向意义重大。“重道轻器”的文化积习，制约着军事人才科技素质的提高。我军长期处于军事技术装备落后的状况，官兵的科技素质偏低，形成了凡事喜欢“定性分析”，注重用“战术差”弥补“技术差”，而不是“欲善其事，先利其器”。另一方面，没有“崇尚科学”的文化氛围，也不利于保留人才。分析发展中国家的人才向发达国家流失的原因，不完全是个待遇低的问题。在“官本位”过于浓厚的文化氛围里，科技专家就会感到没有用武之地。
    赵彦（处长）：近几年，世界出现的《孙子兵法》热，反映出东西方军事文化走向融合的趋势。我军在以往的革命战争中，以劣势装备战胜了优势装备的国内外敌人，积累了“以劣胜优”的宝贵经验。但是，当武器装备出现“时代差”时，原来“以劣胜优”的经验就不灵了。比如，面对“非接触精确战”，原来的近战优势就失效了；当战场出现向敌方的“单向透明”时，我夜战的优长也会大减。所以，我们应坚持“思维与技术齐飞”。有一种说法：“剑不如人，剑法要超过人”。这要辩证地看，一方面是战术影响技术，另一方面是技术决定战术。用传统的火枪火炮是无法掌握“非接触精确战”的战法的。所以，军事创新，要注意技术创新与战术创新的结合。用“三个代表”思想指导人才建设，重要的方面就是用先进的文化培育人。
    知识的折旧率影响到人才的淘汰率努力构建“学习型军营”
    刘立枢（处长）：培养高素质军事人才，很重要的一个方面就是要创建学习型环境。江主席去年在亚太经合组织人力资源能力建设高峰会上，明确提出我国要致力于“构筑终身教育体系，创建学习型社会”，在全社会形成人人学习、时时学习、处处学习的风气。这一号召意义重大而深远，军队应按照江主席的远见卓识，率先创建学习型环境、“学习型军营”，这是飞速发展的时代向我们提出的客观要求，是适应信息化社会、高科技时代和经济全球化需要，适应准备“打赢”高技术条件下局部战争需要的最佳举措。当今时代，知识的陈旧率、折旧率太快了，特别是一些新兴的学科领域，短短几年知识就可能全部更新；就是一些较为传统的、相对成熟的学科领域，知识也不再是十几年、几十年一贯制、“保鲜期”越来越短。据有关资料介绍，世界知识量每隔7-10年就要翻一番，一个工程技术人员大学毕业后6-10年在学校里学到的知识有一半就会失效。
    在军事领域中，武器装备更新换代的时间也大大缩短，而每更新一次，势必会带来军事新知识和新技能的转变。参加过海湾战争的美军将领走下战场不久，就感叹地说：“我们已经不适应下次战争了。”
    知识更新加速，人才自然也不会有“终身制”，过去那种认为只要迈进“知识分子”的门槛，就永远是知识的主人的认识显得十分幼稚可笑。
    付玉民（研究员）：人才的生成、保持和成长是一个动态的过程，如逆水行舟，不进则退，无论多么优秀的人才，如果不注意更新知识，充实头脑，总有“江郎才尽”的时候。创建“学习型军营”，使人才能够“可持续成长”，军队才可能保持“科技强军”的生机。这些年，我们对世界持续发生的新技术变革，新军事变革比较关注。现在，还应该关注“学习的革命”。联合国教科文组织出版的《学会生存》一书指出：“未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人”。
    王光（处长）：现代社会“信息爆炸”，知识量巨增。高素质军事人才要保持与时俱进，不只是需要时时明确需要学到什么，更要知道学会怎样学习，提升不断学习和自我更新的能力。近年来，关于学习型组织、学习型管理的新理念愈来愈多地被国人所接受。一位哲人说过，妨碍人们学习的最大障碍，并不是未知的东西，而是已知的东西。因此，所谓学习的革命，是要不断地超越自我，不断地抛弃陈旧的东西，不断地冲破经验的禁锢。
    我们部队有办大学校的经验。江主席提出的“三种人才”，为营建“学习型军营”，培养军事人才提出了新标准。“三种人才”，都是能打赢高技术战争的高素质人才。过去“办大学校”，在人才培养目标上，一度着眼市场多，着眼战场不够，层次比较低。军要务军、军队要干自己的事，我们应在总结“办大学校”经验的基础上，有所创新。
    潘学俊（副部长）：面对世界新军事变革的冲击，创建培养和锻造新型军事人才的“学习型军营”，是摆在我们面前的现实课题。一方面，它要符合“知识积累是一个漫长的过程”的人才生长规律；另一方面，又要紧跟时代脉搏，迎接“知识爆炸”带来的知识快速更新对人才成长的挑战。为此，我们必须走与时代同步发展的培养高素质人才的新路子。
    当前，营造“学习型军营”，就司令机关来说，主要应以自动化指挥系统的建设为依托，把学习和使用结合起来，增强学习的目的性。同时，要充分利用计算机网络技术，在更高的起点上搭建人才培养的基础平台，加速开发网络训练软件，使“学习型军营”逐步走上“网络、异地、远程、实时、交互”的轨道，有效占有在职学习时间，共享训练资源，获取前沿信息，以实现人才培养的资源优势、信息优势、决策优势和任职优势。
    ●贾凤山柴寿德本报记者李炳彦
〖-ZW/正文〗
