〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员就是我的人生标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨殿举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/《在“三个代表”指引下》征文专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按当前，全军正在普遍开展“赞颂新成就，迎接十六大”的宣传教育活动。为配合教育，我们编发了这期《在“三个代表”指引下》征文专版，通过部队官兵联系自身实际，回顾、赞颂改革开放特别是党的十三届四中全会以来的辉煌成就，激励大家更好地全面贯彻落实“三个代表”重要思想，以优异成绩迎接党的十六大召开。
    党员就是我的人生标杆
    我是去年底入伍的新战士，当我第二次义务献血、第三次从津贴中抽出30元钱捐给“希望工程”时，所在医院的领导发现了我的举动，在大会小会上表扬我。其实，我之所以做出这种举动，都是受身边党员、干部的影响，是他们的好思想、好品德教育了我、感化了我。
    我生长在一个贫困的小山村，曾因家庭生活拮据而辍学外出打工。其间接触到一些不三不四的人，使我一度感到如今社会没多少好人。当兵后，现实改变了我的看法。就说初到医院的日子吧，正赶上过春节，热腾腾的饺子大家吃得非常高兴。就在这时，有人喊：“院长、政委拜年来了！”领导见我惊慌的样子，握住我的手说：“怎么了，让‘年’吓着了？”一句玩笑话，一下子拉近了我们的距离，院长和政委就像慈祥的父辈，给我们讲自己当新兵时的趣事，讲自己的奋斗史，鼓励我们上进。这时，一股爱的暖流涌遍我的全身。他们为了大家“圆”放弃了小家“圆”啊！
    医院里博士、硕士随处可见，一种缺乏文化知识的自卑感时时困扰着我。这天，有着八年带兵经验的指导员把一本杂志送到我手上。从杂志中我读到一个初中没毕业的小男孩通过自学成为美国信息数据库专家的故事。不几天指导员又给我送来很多书。我知道他是在用行动激励我学文化。学习期间，我又得到孟班长的帮助，他跟我谈文化修养，从文学艺术到现代科技，还给我布置作业，写完后由他批改……
    除了领导，许多医务人员的先进事迹也感染了我。一次医院里举办“党员为党旗增辉”演讲活动，我亲耳聆听了他们的先进事迹。他们关心病人胜过自己，为了病人积劳成疾……总之，他们都是在想着别人、想着奉献，心中很少有自己。
    从所接触的这一切中，我发现了一个规律，那就是无论院长、政委、医生、护士，还是指导员、老班长，他们都是共产党员。我原先并不知道党员是什么样，现在我明白了，他们大都是思想觉悟高、道德品质好、关心他人胜过自己的人。他们以自己的实际行动争着践行“三个代表”要求。我要以他们为榜样，做一个对社会有用的人。
    我没有救死扶伤的医术，也没有领导他人的权力，但我可以尽好普通一兵的职责，为社会尽些义务。为此，我向优秀党员看齐，在为机关和科室做好勤务工作的同时，设法为社会做一些贡献。我省吃俭用，哪怕有一个学童因我捐助而不再辍学；我强健身体，哪怕有一个病人因我献血而痊愈；我还要做许多许多。我知道，尽管如此，我的行动也没法与优秀党员相比，但我会像党员那样永无休止地努力。
    （柴华整理）
    ●第四六一医院新战士杨殿举
〖-ZW/正文〗
