〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表率出凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于孝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；集体主义思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：选择意味着失去与获得，这二者如影随行。战争年代冲锋陷阵时，干部如果选择“跟我上”，就往往意味着选择牺牲，却能获得崇高的威信；干部如果选择了“给我上”，就往往意味着选择生存，却失去了自己珍贵的人格。今天，领导机关选择当表率，既意味着机遇，一种践行“三个代表”重要思想的机遇，一种升华人格尊严的机遇；同时也意味着挑战，一种战胜自己的挑战。在这种挑战面前，要收获人格的高境界和对部队的号召力和凝聚力，必须超越自我，学会在个人利益上果断而理智地“失去”，不管这种“失去”多么地令人痛苦和沮丧。
    表率出凝聚力
    ●于孝忠
    现在部队很重视营造军营政治环境，如按规定升国旗、贴标语、挂领袖题词、英模画像等。这是很有必要的。其实，领导和机关当表率也是一种政治环境，一种特殊形式的政治环境，同样要认真抓一抓。有的同志也许还意识不到这一点，但它是一种客观存在，而且其功能和作用往往是其他“硬”的政治环境所无法替代的。
    首先是有直观性。官兵认识真理总是从直观到抽象，从感性到理性，从个别到一般的。领导和机关是部队工作的组织者和指挥者，其一言一行很具体、很形象，部属看得见、摸得着。营区张贴了“认真践行‘三个代表’”的标语后，领导和机关不折不扣地付诸实践，做出样子，这实际上是用行动具体诠释了标语的内涵，不仅能使官兵加深对“三个代表”重要思想的理解，而且也增加了军营的政治氛围。从某种意义上说，领导和机关的表率作用，不是标语又胜于标语，不是画像又胜于画像。有的同志觉得，领导和机关离基层远，表率作用差一些部队看不见。这是一种侥幸心理。且不说许多旅团一级机关离基层很近，就是离得远的机关，其表率作用基层也是能够了解的。须知，官兵眼睛是雪亮的。世上又没有不透风的墙，好事坏事迟早要传出去。若要“兵”不知，除非己莫为。领导和机关应该有清醒的认识。
    其次是具有导向性。升旗、贴标语、挂英模画像等政治环境，在导向上都是正面的。而领导和机关自身的形象则既有正面的，也有负面的。比如，要求别人做到的，自己首先做到；要求别人不做的，自己坚决不做，这种表率作用对部队无疑是一种正面的导向；相反，说归说、做归做，说一套、做一套，教育别人刻苦学习，自己却懒于学习，教育别人淡泊名利，自己却到处钻营，这种做法对部队势必带来不可低估的消极影响，不仅降低了领导和机关的威信，而且污染了军营政治环境。领导和机关作表率不只是个人的事情，直接关系到党与军队的形象和风气，关系到“三个代表”重要思想在部队的贯彻落实，关系到军队改革和建设的全局，千万不可看轻了，看小了。我们一定要增强优化军营政治环境的意识，自觉践行“三个代表”重要思想，当好刻苦学习的表率、开拓创新的表率、转变作风的表率、廉洁自律的表率，为推进部队的全面建设作出贡献。
    （作者单位：65659部队政治部）
〖-ZW/正文〗
