〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严训还需细考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲第一次定名为《军事训练与考核大纲》，把考核与训练摆到了同等重要的位置。落实新大纲，一个重要方面，就是在严训中细考，充分运用和发挥好考核对促进训练的杠杆作用。
    采取质量调控管理新机制，是新大纲的创新之一，而考核则是把这一新机制落到实处的中心环节。新大纲对各层次、各阶段、各课目训练的质量目标和如何组织考核都作出了明确的规范，从而为通过细考实施质量调控提供了准绳，使训考一致成为现实。在以往的考核中，往往训考脱节，操场围绕考场、考官转，由此导致一些课目偏训、漏训，造成有的平时不苦练，临考抱佛脚，以至拼凑尖子、弄虚作假。新大纲把训练与考核有机地结合在一起，明明白白告诉你：训啥考啥、每训必考，考核合格就放行，不合格就补训、补考。这不仅可以使训练质量调控管理新机制在严考、细考中有序运行，也为杜绝以往考核中存在的弊端提供了制度上的保证。
    严考、细考，也是军事训练内在规律的必然要求。军事训练是一个环环相扣、循序渐进的系统工程。拿导弹部队训练来说，从单兵、分队、旅团合同战术训练，到诸军兵种联合作战演练等各个阶段，环环相接，前者是后者的基础，后者是前者的发展。只有抓好了其中的每一阶段，整个训练质量才有可靠的保证。做到这一点离不开检查考核。按照新大纲规定的标准和要求，对训练的每个课目、每个阶段都严考、细考，寓强烈的质量意识于过程之中，既可以及时发现和解决问题，确保每个阶段、每一分系统训练的高质量，最终形成战斗力，又可以及时发现典型，总结经验，表彰先进，把官兵的练兵热情进一步激发出来。
    严考、细考，首先是突出一个“全”字，即把考核贯穿于训练的全过程、全部课目和从单兵到首长机关训练的全部人员，不因课目小而忽视，不因碍于情面而敷衍，不为保安全而降格或不考。其次是把考核的指导思想搞端正，不为查而查、为考而考。工厂企业的产品检验人员，之所以对生产的每道工序乃至每个零部件的质量检验，都那么严格认真，就因为他们懂得，如果不那样就有可能出次品，就会殃及工厂生存和自己的切身利益。如果把部队比做一个工厂的话，那么它的产品则是战斗力，这更是出不得次品，容不得假货的。牢固确立这样的观点，就会把考核作为手段而不是目的，与走过场、弄虚作假等彻底决裂，切实作到真考、严考、细考。（李顺华）
    主持人沈新时语
    严考、细考，归根到底是坚持考场服从战场。因此，我们应把考场、操场与战场紧密联系起来，以“打得赢”为标准，“宁败操场，不败战场”，通过对训练实施严格考核，把问题解决在训练场，善于以操场的失败，换取未来战场上的胜利。
〖-ZW/正文〗
