〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄拟明年发射新型火箭等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄拟明年发射新型火箭
    新华社莫斯科6月30日电（记者栾海）俄罗斯普列谢茨克发射场的总指挥科瓦连科中将日前宣布，俄正在研制的新型火箭“联盟-2”号将于明年首次发射。
    据俄塔社报道，“联盟-2”号火箭属于中型火箭，其开发单位是俄“进步”中央设计局。由于采用了新式发动机，“联盟-2”号火箭的起飞质量可达306.2吨，其最大有效载荷将超过7吨，比俄目前正在使用的“联盟-Y”火箭的最大有效载荷超出约1吨。
    据科瓦连科介绍，与“联盟-Y”火箭相比，“联盟-2”号火箭的整流罩直径更长，因而可以容纳体积更大的卫星等航天器。此外，这种新型火箭将携带“护卫舰”号回收式助推器。这种新式助推器重约1.8吨，配有可重复使用的发动机，能够与航天器直接相连，将航天器送至距地球600公里的椭圆形轨道。助推器完成使命后，其表面的锥形充气防热屏障可使助推器单独或与航天器一道安全返回地面。
    据悉，“联盟-2”号火箭目前正在“进步”中央设计局接受测试。待该火箭逐步通过试射后，俄将用它来发射宇宙飞船和科研、应用、商业等卫星。
    ●以军正式开始修筑隔离墙
    新华社耶路撒冷6月30日电以色列国防部长本・埃利泽30日宣布，以军正式开始修建三面围绕耶路撒冷的安全隔离墙，并声称总长50公里的隔离墙将保护耶路撒冷居民免受攻击。
    本・埃利泽当天来到了耶路撒冷隔离墙南段的开工地点。他说，这项修筑计划的目的是“消除任何从（约旦河西岸城镇）伯利恒、比特・杰拉和拜特萨候尔渗入到耶路撒冷的可能性”，将保护耶路撒冷南郊的吉鲁犹太聚居区。
    耶路撒冷隔离墙将分成三段修筑，最高处可达4.5米。其中的南段和北段将在3至4个月内完成，随后将修筑东段隔离墙。耶路撒冷隔离墙是以军修建安全隔离墙的一部分。
    以色列自6月16日起开始沿1967年战争前以巴边界修建长达360公里长的安全隔离墙，其目的是将约旦河西岸巴勒斯坦地区与以色列彻底隔离开来，阻止巴激进组织成员渗透到以境内实施恶性袭击。
    由于以军的所谓隔离墙并没有完全按照1967年战争前以巴界线来修建，而是在很多地方深入西岸领土，国际社会和巴勒斯坦方面已经对此表示了忧虑。耶路撒冷隔离墙尤其引起争议。因为按照1967年分界线，以方控制西耶路撒冷，阿拉伯方面控制东耶路撒冷。观察家们认为，现在以色列单方面修建隔离墙，实质上等于宣布将东耶路撒冷兼并入以色列版图，这给未来对以巴和平至关重要的耶路撒冷地位问题的谈判蒙上了阴影。
    ●西非五国呼吁打击跨国犯罪
    据新华社洛美7月1日电（记者林峰）由五个国家组成的西非协商委员会特别首脑会议6月30日晚在多哥北方城市卡拉闭幕。会议发表的公报呼吁各成员国加强合作，共同打击各类跨国犯罪活动，以巩固本地区的安全与稳定，为推动地区经济一体化进程创造良好的环境。
    公报指出，走私武器和毒品、贩卖儿童、贩运假币、偷盗汽车和公路抢劫等各类跨国犯罪活动日趋猖獗，安全问题已成为影响本地区经济发展的严重问题。为此，五国领导人决定进一步落实委员会已签署的共同打击犯罪的各项协议，加强各成员国之间在司法、警务和海关方面的合作，加大打击各类犯罪活动的力度。
    五国领导人重申，西非各国应进一步加强本地区各组织间的合作，推动地区一体化进程，加快实现本地区人员和货物的自由流通。他们高度评价成员国间实施的推动人员交流的“共同旅游签证”，并希望这项措施能推广到本地区其它国家。
    西非协商委员会成立于1959年，由贝宁、布基纳法索、科特迪瓦、尼日尔和多哥5个西非法语国家组成，其宗旨是加强成员国之间的政治与经济合作，推动本地区的一体化进程。
〖-ZW/正文〗
