〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些具体指导少些批评指责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师蹲点干部帮基层把“两个经常”工作落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空导弹某师蹲点干部帮基层把“两个经常”工作落到实处
    本报讯李建文、特约记者郭凯报道：6月下旬，北空导弹某师第二批13名蹲点机关干部离开连队时，13个基层单位的官兵纷纷致信师党委和机关，对下连蹲点的机关干部按《纲要》指导基层做好“两个经常”工作所取得的成绩，给予了充分的肯定和赞扬。
    针对年初第一批下连蹲点机关干部存在批评指责多、具体指导少的问题，该师党委要求第二批蹲点的机关干部虚心向基层官兵学习，做到“多指导少指责，多帮助少干扰”。3月上旬，第二批13名机关干部一到基层就扎进排班，以召开座谈会、找党员干部和战士个别谈心等形式，查找连队存在的问题和困难。师政委王春波蹲点期间，工作之余分别找4位营干部和8名连主官谈心，了解营连班子的建设现状，交换帮带意见。副师长李春光和新兵、士官唠家常，摸清了他们的思想动态和困难要求。
    广泛的调查研究和谈心活动使蹲点机关干部掌握了抓基层的主动权。在官兵积极参与下，他们共梳理出9个方面的27个问题。对于问题和不足，蹲点干部不是一味地指责批评，而是和基层官兵一起研究分析，共同拿出解决的办法和意见，指导营连改进工作，抓好经常性工作的落实。一营所属连班子都是新调整的，行政管理存在一定的问题，蹲点干部就从开好“八个会”入手，指导他们熟悉工作，积累经验。据统计，该师第二批蹲点干部采取定人员、定时限、定责任的方法，先后对5个基层党支部进行了重点帮助，解决了这些班子不团结、党员模范作用发挥不好、正副书记党务工作能力不强等问题。
〖-ZW/正文〗
