〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国前总统国家安全事务助理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对斯考克罗夫特为促进中美关系作出的贡献表示感谢。他说，中美两国都是世界上具有重要影响的大国，两国拥有广泛而重要的共同利益。健康、稳定的中美关系符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。我们一贯重视发展中美两国两军关系，愿意与美方共同努力，落实两国领导人达成的共识，积极推动中美两军关系的改善和发展。
    迟浩田重申了中国政府在台湾问题上的立场。他希望美方妥善处理涉台问题，不要向台湾出售先进武器，不要向台湾当局发出错误信号，不要做违背中美三个联合公报的事，以免干扰两国建设性合作关系的发展。
    他表示，增强互信、减少猜疑，求大同、存小异，对于中美关系的发展至关重要。希望双方都能从中美关系大局出发，妥善处理两国两军关系中存在的分歧。
    斯考克罗夫特说：自我第一次陪同尼克松总统访华以来，我就认为，美中关系是世界上最重要的双边关系之一。多年来，美中两国在政治、经济和文化等领域开展合作，美中两军也促进了互信，发展了友好合作关系。进入新世纪，两军还应增加接触和对话。我愿在这方面继续做出努力。
    中国人民解放军副总参谋长、中国国际战略学会会长熊光楷，随同斯考克罗夫特来华访问的美国前副国务卿坎特和美国驻华大使雷德等会见时在座。
    斯考克罗夫特是应中国国际战略学会的邀请于6月28日来华访问的。今天上午，他向战略学会的100多名研究人员发表了题为“9・11事件后的美国对外政策与中美关系”的演讲，并回答了问题。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
