〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结稳定就是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/《在“三个代表”指引下》征文专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神，联系驻地重庆改为直辖市以来的发展变化，我深深感到：只有维护团结稳定，保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，才能实践“三个代表”，更好地促进先进生产力和先进文化的发展，维护和实现最广大人民的根本利益。
    重庆改直辖市之初，从市委、市府机关到社会各界，都有许多人员来自四面八方，面对各种困难和挑战，没有各级班子和广大干部群众的高度团结是不可想像的。重庆是直辖市带“大农村”，三峡库区103万移民需要搬迁安置，366万贫困人口需要脱贫。重庆又是著名的老工业基地，由于历史原因亏损和污染企业较多，企业重组和兼并任务非常艰巨。抚贫攻坚、移民安置、国企改革和生态建设是中央领导要求着力办好的“四件大事”，政策性强，件件涉及群众切身利益，做好团结稳定工作显得特别重要。市委、市府在中央的正确领导下，倾全市之力，聚万众之心，纳各方人才，齐心协力把重庆建设成长江上游的经济中心，带领全市3000万群众发扬“爱国、奋斗、团结、奉献”的红岩精神，克服了一个又一个困难，攻克了一个又一个难题。
    团结稳定就是力量，团结稳定出凝聚力、生产力。重庆改直辖市5年来，国内生产总值平均每年以8.9%的速度增长。2001年全市国内生产总值1750亿元，比上年增长9.0%，增幅比全国平均水平高1.7个百分点，人均达到5655元。现在，中央强调的“四件大事”取得了阶段性成果，各项工作取得了新成绩，人民生活在安居乐业的环境中。
    从重庆看全国，更加感受到团结稳定的极端重要性。正因为全党全军和全国各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，这些年我们才顶住了国际风云变幻带来的冲击与挑战，战胜了1998年那场特大洪灾的袭击，抵御了亚洲金融危机的影响，经济建设取得了令世人惊叹的长足发展。过去遇到困难和解决问题靠的是团结稳定，现在把握机遇、迎接挑战、实现振兴、夺取更大胜利依然需要靠团结稳定。
    ●武警重庆总队政治部宣传处副处长姚雪
〖-ZW/正文〗
