〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笔”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/《在“三个代表”指引下》征文专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笔”的变迁
    在党的英明领导下，祖国的变化、人们生活的变化真是无处不在，无处不有。作为一名老机关干部，感受最直接的恐怕要算书写工具――“笔”的变迁了。
    我从戎27载，当年在连里当文书时，每周都要作课表，作表的方式是用复写纸复写，即使垫上塑料板，一次最多只能复写4张。除此之外，周日晚上还要复写5遍周工作进度表，每每写完都是手僵脖硬。不过这比起半年或年终工作总结来又算好的，因为工作总结一抄就是三四十页，有时要整整抄一天。
    当时也有打字机，只是一个团才有一台，用的是铅字机，没进机关办公楼就能听见“咔嚓、咔嚓”的打字声。我一直很佩服打字员的功夫，几千字的铅字盘，一抓一个准儿，打得飞快。我们团的打字员小张，长得文文静静，一表人才，可却是个“对眼”。原因就是整天盯字盘盯的。
    到20世纪80年代末，机关有了“四通”电脑打字机，无论在打字的速度上，还是文印的质量上，都有了质的飞跃，起码不再培养“对眼”了。但也有问题，就是像以前铅字打印一样，无论司、政、后，所有文件都送到打字室，为此打字员成天忙得不可开交。而一旦机器出故障，等打印的文件就压了一堆，特别是有急件要处理时，只能呆在一旁干着急。
    社会进步真是日新月异，仅十来年时间，如今不仅领导、机关科室和连队都配了电脑，条件好的机关每个人都有一台电脑，写东西十分方便。当然这电脑已不只是作笔用了，联网之后，既可用于查资料、发通知，还可传送文件。特别是新闻干事给报社写稿，不管多远，一个“伊妹儿”就全包办了。有些材料需要干部人手一份，这也好办，一点击“打印”，几百页纸几分钟就印妥了。总之，过去手抄笔誊的事没有了；“咔嚓、咔嚓”一栋楼都能听见的铅字机打字声没有了；整个机关要打印的文件送到一个打字室，打字员忙得不可开交的日子没了。现在，不说公文是打印的，就是基层官兵的请假条、结婚报告，都打印得漂漂亮亮。
    这笔的变迁，先后也只二十几年，它折射出祖国建设的飞速发展，折射出党的英明领导。在江总书记“三个代表”重要思想的指引下，相信我国社会主义社会的全面发展会更加迅速，人民生活会更加富裕，工作生活设施也会更加现代化。
    ●武警河北总队四支队政委雷德亮
〖-ZW/正文〗
