〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆院努力缩短课堂与战场的差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建高科技教学平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭东升/贾宗智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应军事斗争准备的需要，大连陆院吸纳现代教育技术，大力开展科研攻关，有针对性地构建了四个高科技教学平台。一是构建开放性网络教学平台。他们投资新建了校园局域网、电子阅览室和数字化图书馆，实现了机关、教研室、学员队共享教学资源。目前，这个学院开通了22个学习特色网站，教员可以在15个多媒体教室和3个网络教室利用园区网进行教学，学员可以利用园区网在机房或宿舍进行自学。二是构建仿真性战术作业平台。学院用两年半的时间开发研制了“摩托化步兵战术模拟系统”。该系统能够模拟高技术条件下的多种复杂战场环境，实施多种战斗样式的作战行动，主要用于学员充当分队指挥员训练战术思想、指挥程序和战术设计，实现了在虚拟战场环境下的战术对抗训练。三是构建自主性应用训练平台。学院开发了“分队军官指挥应用训练系统”，为营、连、排三级军官战术指挥应用训练提供了软件支持和作业平台。四是构建客观性综合考试平台。学院着眼增强学员运用理论知识指导实际工作的能力，开发研制了“理论知识学习考核竞赛系统”。该系统分单机版和网络版，可以实时选择考核、竞赛类型、题目数量，随机自动组题，加大了对使用者理论知识综合应用能力的训练力度，提高了考核、竞赛过程的透明度和考核成绩的准确性。
    目前，这个学院已经初步构建了符合新大纲要求的专业教学体系，走出了一条把现代教育技术与教学方法、教学内容的改革结合起来的新路子，缩短了课堂与战场的差距。
〖-ZW/正文〗
