〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托地方经济发展促进武装工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/《在“三个代表”指引下》征文专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；武装部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会前，广东省经济发展相当低下，经费问题一直制约着武装部建设。改革开放后，广东人民充分利用政策和地理优势，解放思想，大胆实践，经济建设有了迅猛发展。作为经济强省的广东，富裕起来后始终不忘国防和武装建设。广大地方干部深深懂得，经济越发展，越需要安全稳定的社会环境，越需要武装工作作坚强后盾。特别是自党的十三届四中全会以来，他们把“发展一流的经济，建设一流的武装”作为全省经济建设与武装建设的总体发展思路和奋斗目标，取得了双丰收的硕果。
    我部所在的白云区，这些年武装工作也随着经济的不断增长而水涨船高。区党委号召全区要像抓经济建设那样抓武装工作。特别是随着未来军事斗争准备的深入，地方政府加大了对武装建设的投入。去年，区里除保持正常的武装建设经费外，专门拿出500多万元修建了炮库和兵器训练中心。同时，还拨出几十万元组建了新式武器装备的民兵专业分队，受到广州军区首长的充分肯定。今年，区里又拨出600万元用于武装部新办公楼及防空指挥中心工程的启动。去年底，我部被广东省军区评为先进武装部。
    一流的经济发展，为加强武装部建设提供了可靠的基本条件。近年来，我们积极发挥武装部作为区党委军事部和区政府兵役机关的职能作用以及在军民关系中的桥梁、纽带作用，带领民兵预备役人员圆满完成了北江大堤的防汛、白云山脉的防火、配合公安机关维护社会治安、协调军警民纠纷等任务，受到地方各级领导的一致称赞。
    看到我部这些年的发展变化，我们衷心拥护党的改革开放英明决策，衷心感谢地方党委、政府的全力支持！
    ●广州市白云区人武部政委尹广 本版插图陈玉先仓小宝
〖-ZW/正文〗
