〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少来阵风阵雨多使长劲细功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队严格按《纲要》确保基层建设不失衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按《纲要》抓基层，应像燕子垒巢一样，落实好每一天、每一周、每一月的工作，是这个部队党委重温“五句话”总要求形成的共识。他们认为，基层建设要一朝一夕地打基础，年年岁岁用细功，日积月累见成效。“阵风阵雨”只会动摇基层建设的根基。为此，他们抓基层注重使长劲用细功。部队党委机关坚持抓集训、抓传帮带，所属部队党委机关依据《纲要》和武警总部颁发的《基层建设三十条》，一个连队一个连队地检查梳理存在的问题。同时，分类进行传帮带，力争让先进连队不掉队，特色连队不滑坡，形成学先进赶先进的浓厚氛围。某部一连是被总部评为“基层建设标兵连”的先进连队，新任连队主官一度产生了“守摊子”的思想。部队领导感到，这样的先进连队，不发展就意味着掉队。他们先后派4名机关干部到该连蹲点，帮助连队制定了加强质量建设的5项措施。今年以来，部队党委成员下连蹲点平均都在50天以上，共帮助基层解决了5个方面的48个问题。
〖-ZW/正文〗
