〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“准公车”要卖了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/《在“三个代表”指引下》征文专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “准公车”要卖了
    表弟周仲住在老家安徽的一个镇上，他曾到沿海城市闯荡过几年，后回家乡发展。今年“五一”期间，我回老家，表弟借机让我帮他把车卖了。闻言，我大惑不解：“前年你四处借钱买车，现在又要卖车，为什么？”表弟一脸无奈地道出了原委……
    不知从何时起，镇政府干部下乡办事总要坐小车，还有一些干部家住在县城或别的镇，上班下班也要车接车送。为此，镇政府的几台小车忙得不可开交。在乡间的沙石路上经常见到小车鸣着喇叭、绝尘而去的情形，走南闯北的表弟从中捕捉到了商机：买一辆小汽车，从事出租业务，专赚镇政府干部的钱。
    很快，表弟筹足了钱，买回一辆“桑塔纳”。一开张，生意果然很好，镇干部今天这个开会坐，明天那个下乡坐，该坐的坐，不该坐的也坐，以有小车坐为荣耀。一时间，表弟的车成了乡政府的“准公车”，个人腰包也鼓起来了。
    然而，“好景”不长。去年，“三个代表”的春风吹到了安徽农村，镇党委在民意调查中了解到，广大农民群众对干部坐车下乡、“走读”上班、作风不实、好摆官谱的行为意见很大，出现了“干部坐着小车来，群众躲着干部走”的现象。一些群众还编了“顺口溜”，说：“车到村委，中午碰杯，咋呼几句，调腚返回”。
    面对群众辛辣的批评，乡党委“一班人”意识到，坐车下乡、“走读”上班，反映了干部的当官做老爷意识严重，如此下去势必严重脱离群众，损害干群关系。鉴于此，他们组织干部开展“假如我是农民”的讨论，引导大家换位思考，牢固树立群众观念。在此基础上，镇党委还作出硬性规定，严格限制小车派用，干部下乡实行交通补贴，家住外地的干部落实留村住制度。打那以后，镇干部纷纷用上了久违的自行车，很少汽车来汽车去了。
    镇政府干部用“坐骑”少了，表弟的“桑塔纳”出租业务便每况逾下，有时几天也没人要一回车，这样他就不得不张罗着卖车了。
    听表弟道完这一原委，我说：“这是落实‘三个代表’重要思想见成效的表现。干部争坐你的车只能给你一个人带来好处，不坐你的车能给全镇百姓带来好处。你这‘准公车’卖对了，我乐意帮这个忙。”
    ●安徽省军区政治部干事伍杰
〖-ZW/正文〗
