〖ZQ/总期〗16244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫设“人才小金库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫设“人才小金库”
    ●尤光旭
    近年来，部队各级非常重视清理财务方面的“小金库”，而且工作力度大，成效明显。但笔者认为，另一种“小金库”即“人才小金库”，也应引起我们的关注，并予以清理。
    譬如：一些单位对分配来的大学生干部、专业技术人员，进口畅通、出口紧闭。有的单位同一专业的好几个人，而工作量又不足以由几人完成，该交流的不交流，致使有的改行，有的闲置，造成人才浪费。当他们欲往专业对口的单位调动时，却拗不过单位领导的“盛情”挽留。挽留理由颇为充分：“谋求单位发展离不开人才，人才储备是长远大计，暂时用不上，为以后作准备嘛！”有的在“保留”人才方面绝招颇多：你不是想走吗，是单位培养了你，你做出贡献后再说吧。
    人才资源是提高战斗力最重要、最宝贵的资源。当前，人才匮乏是制约部队建设的主要原因之一。然而，现在有的单位是人才匮乏，而有的地方却是人才学非所用，造成人才浪费。
    江主席反复强调：“领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤。”作为领导干部，要按照江主席的要求，切实把“爱才”的出发点搞端正，胸怀全局，树立为部队建设高度负责的精神，要把本单位的利益融于军队建设的大局中一并考虑。一个真正“爱才”的领导者，还应多一点帮助部属成才的爱心，一定要站得高一些，看得远一些，甚至不惜“忍痛割爱”，舍得把人才输送到最能发挥才干的岗位上。让人才流动的水活起来，才能使人才的价值真正发挥出来。
    爱才，就应尊重人才成长的客观规律。人才不像“陈年老酒”，保存的时间越长越香。况且，当今知识更新的周期越来越短，一个人才如果脱离专业实践，接收不到新的信息，原有知识就会渐渐老化。可见，把人才储存起来，最终会使人才贬值。
〖-ZW/正文〗
