〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未对姑娘动手脚却因“义气”进班房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月发生的一起强奸案，经解放军军事法院裁决、审结。主犯郑建和、韩佩剑受到了严厉的制裁。然而，既没对受害人说过一句调戏话，更没对受害人动过手脚的从犯谷建军，也被兰州军区军事法院以共犯罪判处有期徒刑四年。当接到法院的判决书时，他流着泪说：“是‘哥们义气’把我这个法盲推进牢房。”
    谷建军入伍后，在连队与情趣相投的郑建和、韩佩剑结成“把兄弟”。1985年10月24日晚，部队已经熄灯，谷建军很快进入了梦乡。约二十三时许，郑建和推醒他，要求他合作偷车开出去“散散心”。司机出身的谷建军清楚偷开车的严重性，但出于“把兄弟”义气，还是答应了郑建和的要求。他们邀上韩佩剑，一起将停放在本部院内的一辆北京吉普车开出营区，驾驶到西安城内到处游逛。25日凌晨，他们驾车来到一个街口，韩佩剑以问路为由，将一女青年骗上车。尔后，由谷建军开车拉至远离城区的荒郊野外。在女青年孤立无援的情况下，郑建和将谷建军、韩佩剑支下车，在车内将该女青年强奸。案发后，尽管谷建军也意识到郑、韩的行为是犯罪，但受“把兄弟”陈腐观念的约束，他一次次地错过了揭发、自首的机会，甚至还以“自己只是开了车”来宽慰自己。直至逮捕归案，他才如梦初醒。
〖-ZW/正文〗
