〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乱告风”是怎样刹住的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团正确行使民主权利教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “告状”告到了团党委
    精简整编中刚组建的某通信团的新班子，正在心齐劲足写好团史新一页的势头上，没料到5月份以来，上级连续转来了两封匿名“告状”信：一封反映团里今年转志愿兵“拉关系走后门”；一封反映团的一名主官“在团里培植个人势力”。
    问题说得枝青叶绿，有鼻子有眼，好不邪虎！可是，谁都知道：今年转志愿兵，团党委一开始就搞了民意测验，最后又根据考分择优转取，是多年来卡得最严、选得最精的一次；被告的那名团领导，从不拉拉扯扯，是大家公认的好干部。怎么告开了“状”呢？
    “有也告，无也告，‘乱告风’不刹，真叫人没法工作”――有的团领导大为恼火。
    “对下也告，对上也告，这回告到了团党委的头上，再不刹一刹，日后更难管”――部队上下忿忿不平。
    然而，政委李宝柱和政治处主任李志华想得更深的是，当前，有些人信奉“花上八分钱，够你忙半年；花上一毛六，一辈子不好受”的“整人哲学”，致使匿名诬告成为一种社会公害。要提高大多数人的思想认识，从根本上解决问题，必须在部队中进行一次正确行使民主权利的教育。
    剖析“告状”心理学
    为了有的放矢地搞好这次教育，团党委专门召开会议，对社会上和部队中一些人的“告状”心理进行了剖析：
    偏激心理――有些人觉得，宪法和党章都明文规定，公民有言论自由，党员有检举揭发问题的权利，自己想怎么告就怎么告，想往那告就往那告，殊不知，宪法和党章允许的自由和权利，是对坏人坏事的检举和揭发；而捏造事实，进行诬告，是为道德和法律所不容的。
    报复心理――有些人不正当的行为受到了抵制，又不愿接受批评，心里憋着闷气。于是，“你给我初一，我还你十五”，写匿名信泄私愤，图报复。“即使告不倒，也得让你恶心一阵”。
    嫉妒心理――有些人生怕人家超过自己，明着比不过，就偷偷使“暗器”（写匿名告状信）。别人要入党晋级，他告；别人要立功受奖，他也告。
    攀比心理――有些人的无理要求得不到满足，也不愿别人得好处，便采用不正当的手段，败坏别人的声誉，动摇领导的决心，以把事情弄“砸锅”为原则。
    侥幸心理――有些人认为，把事情说得悬乎些，容易引起领导重视。即使言过其实，谁也不知是何人告的“状”。所以，他们或者无中生有，添油加醋；或者抓其一点，肆意渲染；或者捕风捉影，张冠李戴……
    通过剖析，使大家清楚地看到，热衷于匿名“告状”的一些人，尽管心理动机各异，但相当程度上想达到损人利己的目的。究其原因，很重要的一个方面是对行使民主权利缺乏正确的理解和严肃的态度。
    莫把权利当“权术”
    教育中，团党委组织干部战士认真学习了宪法和党章中有关民主权利的规定，使大家认识到，人人享有充分的民主权利，是社会主义制度优越性的一个突出表现。把它写入宪法和党章，为正确行使这一权利提供了可靠的保证。但是，这种权利和义务是统一的。如果把权利当作“权术”，变着法子“坑人”，只要自己的权利，不尊重他人的民主权利，那就是对民主权利的曲解和亵读。
    为了明辨是非，分清荣辱，团党委引导干部战士经过认真的讨论，明确了三条界限：一是从动机上看，与人为善，从关心同志、关心部队、关心党的事业出发反映问题，是正确地行使民主权利；从个人好恶出发，泄私愤，图报复，损人整人，就不是行使民主权利。二是从内容上看，坚持原则，实事求是，是正确地行使民主权利；歪曲事实，无中生有，不是行使民主权利。三是从言辞上看，态空中肯，直言不讳，是正确地行使民主权利；恶语中伤，乱扣帽子，就不是行使民主权利。
    讨论中，许多干部战士深有感受地说：行使民主权利与尊重他人的民主权利是一致的，如果不负责任地到处乱告，不仅是对自己民主权利的丧失，而且是对他人民主权利的侵犯，党纪国法都是不允许的。认识提高后，不少同志主动检查了过去不正确的想法和做法，使教育收到了预想不到的效果。
    民主和谐的气氛不可少
    干部战士的自责，引起了团领导的反思。他们想：有些同志“乱告状”，与一些单位缺少民主和谐的环境密切相关。比如，有的领导民主作风不好，不能正确对待不同意见，群众有话“不能讲”；又如，有的领导认人唯亲，和群众关系疏远，群众有话“不愿讲”；再如，有的领导爱给提意见的人“看脸色”、“穿小鞋”，群众有话“不敢讲”。这样，他们“当面说”不成，只好“背着告”。
    为了改变这一状况，团党委很快采取了四条措施：一是建立健全党团组织生活制度，为党团员正确行使民主权利提供可靠的组织保证；二是定期评议干部，为普通群众发表意见创造一个正当的机会和融洽的环境；三是领导注意体察下情，关心群众疾苦，密切上下关系；四是广泛开展谈心活动，及时消除思想隔阂。这四条落实后，全团的民主空气空前浓厚，不仅群众告领导“状”的少了，同志之间相互“乱告”的也大为减少。
〖-ZW/正文〗
