〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美化环境到陶冶心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部与泉州市共建“文明城”活动结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泉州是历史文化名城，又是著名侨乡。泉州市军民从1984年开始共建“文明城”的活动。起初，部队把主要精力放在帮助地方美化环境，栽花植树等工作上。后来，为了提高商店和街摊的服务质量和职工的思想道德水平，驻军领导和市委市政府领导，重新研究了共建的内容，确定把提高广大市民的思想道德水平、保证文明服务作为重点。驻军选派了三十八名思想政治工作骨干，协助地方党组织在职工、居民和学生中开展理想、职业道德教育。他们以广播、录像、电影等形式，大力宣扬了一批爱国爱乡、舍己救人、拾金不昧、忠于职守的先进典型，并在全市开展了“读书竞赛”活动，组织专题演讲，使广大青年受到优良传统的熏陶。部队还协助地方有关部门，在全市八个主要共建场所建立起法制宣传栏，定期举办法律知识讲座，配合街道办事处做好失足青少年的转化工作，为全市十三所中小学派出了六十多名干部战士担任辅导员，定期开展辅导活动。由于历史原因，泉州近年来封建迷信活动有所抬头。今年5月到9月，部队派出二百多名干部战士在共建点上广泛开展讲科学、信科学、破除迷信的宣传，收到明显效果。
〖-ZW/正文〗
