〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史与诗的交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《长征――前所未闻的故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王愿坚以精采的笔墨描写了雪山的寒冷？草地的泥泞以及一场历史的风暴之后，在《家》这一章里，以抑制不住的激情写道：“他们毕竟经受住了在第四方面军问题上发生的危机，证明红军仍然是一支活跃的有生力量？它虽然只剩了六千人――可都是些什么样的人啊！”在这里，作者毫不掩饰地吐露了对于长征？对于长征英雄们深深的爱？“什么样的人”？世上最美的人！在长征这座“实际上成了中国革命的熔炉”里锻炼出来的？“夺取全中国的整整一代的人”！一群怀揣着崇高理想和共同信念？具有着高尚的道德情操，遵守着严密的组织纪律，以无与伦比的智慧和勇气团结战斗的人！这是最灿烂的中国革命之花？作者深深地爱上了他们，于是，人成了全书注视的中心/在采访时流进了自己的感情的汁液，在写作时又经历了感情的浸泡？于是，美的人？人的美一起涌进了书中？在这部可爱的诗史里，作者写下了多少活着的和死去的人呵！读一读《留下来的人们》这一章吧？作者深情地逐一记述了刘伯坚？瞿秋白？毛泽覃等人的生平和壮烈牺牲，笔越来越沉重，最后写下了这么一句话：“死者和失踪者的名单连绵不断，永无尽头！”短短的十七个字，道出了历史的全部沉重？〖HH/换行〗还记得1984年那个暮春的下午，在北京饭店那个略感狭小的房间里，我和索尔兹伯里谈到了长征中红军所付出的牺牲代价和人的献身精神，我看见，这位著名记者和作家的老人眼里溢出了泪水。作为一个文学的同行，我理解感情在文学中的重要地位。爱，竟有如此神奇的力量，它驱使着一位外国老人漂洋过海来走我们的长征路/它把一部严峻的史变成了动情的歌！〖HH/换行〗也是这一次，谈话休息的时候我问他：“你为什么还要写我们的长征？”他笑着向长安街上的滚滚人流一指，说道：“因为你们还在进行新的长征。”多么深切的历史感和现实感！是的，长征，把人们认为不可能的事情变成了现实，从没有路的地方走出路来，走出一个历史的新天地。这一段历史以及其中闪耀着的精神光辉，不只属于过去，也属于现在和未来。〖HH/换行〗愿新长征途中的男女战士们，人人膝头上都能有一本打开着的书：《长征――前所未闻的故事》。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢索尔兹伯里的新作《长征――前所未闻的故事》，心情激动难平，久久舍不得把书页合上。这是一本写得很好的书。你往里面看上一眼，立即就会被引进历史的深处；读下去，就能从纸页上听到历史前进的脚步声，看到血与火的闪光，于是就激动，就思索，就热血沸腾，平添了生活的勇气和力量。
    一部描述历史的著作，何以有如此引人而又感人的魅力？我看，奥秘首先在于：这部书高度尊重历史的真实。
    自然，为这部书定下这一艺术特点和独特色调的，首先是长征那极为严峻、极其壮丽的历史。是中国工农红军的战士们，用自己的双脚，从没有路的地方走出了这光荣的路；用自己战斗的拚杀，用血、泪、伤口和尸骨创造了这英雄的诗。这部活的大书的英雄性质和历史光彩决定着《长征》一书的性质和特色。然而，多少年来，这段光荣的路程一直在呼唤着史笔、呼唤着文学，要求出现与历史相称的作品，来为长征树一座巍峨的丰碑。终于在历史过去了五十年的时候，美国作家哈里森・索尔兹伯里写出了这部文史交融的书，用历史的诗情和旋律谱写了这支英雄交响乐，完整而又系统地再现了这段史实，这是令人击节赞赏的。
    把五十年前发生的一个伟大事件，从历史深处引向前来，让它真实地再现，是很不容易的。索尔兹伯里不愧是个大手笔。他真诚地写了，而且写得真实。根据我对长征的了解和理解，我觉得，这部书在史实上已经相当真切地接近了长征历史的本来面目。当然，这部书的历史实感和艺术成就，还有赖于作者驾驭史料和素材的功力。长征，是一个复杂的过程。多块根据地、多路红军的战略转移，危机四伏，离合不定，风云变幻，险象环生。作者却能用他那支笔，把如此浩大繁复、错综纷纭的史实，巧妙地组织起来，叙写得层次清晰、条理分明。从第一章《月光下的行车》开始，紧紧抓住了红军领导机关内部矛盾这条主线，贯穿全书，挥洒自如地进行了整个长征历史的纵向叙述。而在纵向生长的主干和藤蔓上，作者又以大量的倒叙、插叙、补叙，把个人身世、生活图景、军旅轶事融进了史的脉络，横向绽开了许多艳丽的历史花朵。这种写法是高明的，简直类乎《史记》的笔法。这就使全书史文并茂，在很大程度上成了关于长征的信史，也成了可读性很强的纪实文学作品。
    尊重历史，需要付出艰辛的劳动。作者对长征历史的科学态度和严谨的作风实在值得称道。为了求历史之真，作者花了几十年的时间搜集有关长征的资料：广泛地进行采访，尽可能从长征参加者那里获得第一手素材；他广征博采，悉心研究，使全书拥有了比较正确的史料和许多至今尚不为世人所知的新材料。为了忠实于历史，作者以七十五岁高龄，胸膛里带着起搏器，亲自跨越那艰苦的万水千山。作为研究同一历史对象的治史同行，我能够想象出：要积累和涉猎这么多口头与文字材料，对如此繁浩的史料进行清醒的鉴别和选择，找寻到那些最正确、最需要的东西，该要付出多么大的劳动，然而作者还是孜孜不倦地做了。在这里，随手举一件小事作为例证：在和他交谈长征情况的时候，我告诉了他红一方面军开始长征时全部人员的数字。我略去了十位以下的数目。而当我看到书的时候，发现他不但订正了小数，连各军团的人数也查对得清清楚楚了。
    当然，仅仅拥有丰富翔实的历史材料和巧妙组织素材的技巧，还不能保证一部好书的诞生。在这里，真正的历史感和对于历史的卓越识见，是极其重要的。我以为，作者从时代的高处看长征，对长征有独特而又深邃的理解和见地，构成了《长征》一书的又一特色。
    索尔兹伯里不是一般地了解和描述长征的。他是从世界历史进程的高度去观察、理解和认识长征，把长征放到人类生活这样一个宽广的示度系统里去考察，于是，看到了生活的里层、历史的内蕴，发现了长征某些本质的方面。以这样的高度和认识去烛照素材，全书也就有了深度。
    在本书的中文版自序里，作者强调“关于长征的结论和解释是我本人所作”，由他文责自负。我也不认为书中的观点和政论性分析都很准确和正确而没有异议。但是读着书中许多揭示长征内涵和外延的论述，许多对长征历史意义的概括与评价，却发现它多处闪耀着思想的光芒，令人感受到一种逼人思索的力量。他说长征“是考验中国男女战士的意志、勇气和力量的人类伟大史诗。”“是一曲人类求生存的凯歌”，“将成为人类坚定无畏的丰碑，永远流传于世。”他认为：“本世纪中没有什么比长征更令人神往和更为深远地影响世界前途的事件了。”他还热情洋溢地指出：“任何比拟都是不恰当的，长征是举世无双的。它所表现的英雄主义精神激励着一个有十一亿人口的民族，使中国朝着一个无人能够预言的未来前进。”这些从宏观上作出的评价，不仅是对长征这一伟大壮举的由衷的赞颂，而是从历史中提炼出的清醒的论断和哲理的概括。这种饱含着历史血肉的至理，对于中外读者认识和理解长征将是有裨益的启示。
    《长征》是一部纪实作品，而且作者显然在力求叙述得客观而又冷静，竭力让历史的血污和鲜花、血泪与歌声来如实地表现自己的面貌；可是，我惊奇地发现，作者是客观的，却并不冷静。他无法冷静，更不能冷漠；因为他对长征倾注了那么深沉浓郁的感情。正是这，使这部讲史的书有了又一个独到的艺术特色；它被写成了诗，写成了通篇弥漫着激越诗情的诗史。尽管作者在书里似乎不怎么同意我把长征比作一支交响乐，理由是它在总体上并不和谐。然而他却拗不过自己。由于从史里找到了诗，由于感情的作用，他还是用史的经纱和诗的纬线织成了一部英雄的乐章。
〖-ZW/正文〗
