〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回头“浪子”帮浪子回头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘金才原是个谁见了都头痛的“赌徒”。赌博三年，输了一千四百多元，家里没人敢管，好心的舅舅只好把外甥送进了部队。三年的部队生活，小刘受到了锻炼，被大家誉为“好兵”，组织上还让他担任了电影放映员。小刘从做宣传工作中受到不少教育，尤其是在普法教育中小刘感触很深，他觉得自己有责任帮助过去那些赌博成瘾的邻里街坊。
    今年7月，小刘到施工点给部队放电影。经领导批准，他顺便回到了阔别近三年的家乡。妈妈告诉他，过去的那些朋友还在赌。晚饭后，他去了赌场。众人见小刘到来，便递上麻将拉他上场，小刘不慌不忙先给每人敬了一支烟，然后说：“我先提出个问题，然后咱再玩。”
    “穿了两天军装别卖‘关子’，有话快讲！”有人不耐烦地说。“咱们在座的赌钱都有几年了，谁发财了？”小刘的话一出口，赌友们你看看我，我看看你。性急的二虎子大声嚷道：“发个屁，咱们的孔老大赌了四十多年，现在还是三间碰头的破草房。”小刘接着又问：“咱们在座的谁因为赌钱没有和家里干过架？”这次没有人答话了。他又说：“‘伤亲戚，恶邻居，害妻子，坑孩子’，这是咱们自己编的顺口溜，赌博是违法的，刑法第一百六十八条规定，‘以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，可以并处罚金。’”
    推心置腹，晓以利害，一席话说得大伙都低下了头。有人悄悄把麻将牌收了起来。第二天，小刘又分别来到这几个人家里，给他们讲法律，摆案例，使这些人渐渐悔悟，有的还当场烧了自己的麻将。
〖-ZW/正文〗
