〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国和叙利亚为什么断交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟殊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/政治英叙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日，英国和叙利亚分别发表声明，宣布两国断绝外交关系。31日，双方关闭了各自驻对方的使馆。英叙关系为何突然紧张，最后导致两国断交呢？
    早在4月17日，在英国的希思罗机场，一架以色列航空公司的波音七四七客机准备飞往特拉维夫，机上载有三百七十五名乘客。在登机前的检查中，英方保安人员发现一名妇女的手提包里装有定时炸弹。这位妇女在审讯中供认，这个提包是一个持叙利亚护照、名叫欣达维的人临登机时交给她的，但她并不知道里面装有爆炸物。英国警方拘捕了欣达维。经过几个月的审理，判处欣达维四十五年徒刑。英国方面认为“有真凭实据证明叙利亚卷入了炸机未遂事件”，于是便宣布同叙断交。叙方当即声明它与此事件无关，并谴责英国旨在掀起一场反叙运动。叙利亚决定采取四项回击英国的行动：与英国断交，关闭英驻大马士革使馆和文化中心，禁止英飞机飞越叙领空，禁止英国船只停靠叙港口和在叙水域航行。
    英叙这场外交纠纷引起有关各方的强烈反应。美国当即决定撤回驻叙大使，加拿大也宣布召回驻叙大使，以表示支持英国的立场。联邦德国、法国等西欧国家反应谨慎。大多数阿拉伯国家则纷纷指责英国，阿拉伯联盟组织发表声明支持叙利亚的立场。苏联认为，英国的行动是对阿拉伯民族的挑衅。
    其实，英叙断交的原因，不只是这一件事。美国今年4月大规模空袭利比亚前后，曾以联合制裁恐怖主义为由，要求西欧国家共同对利比亚实行外交和经济制裁。英国对此率先表示支持，并在美国的空袭行动中给予军事便利。其后，美国又指责叙利亚与利比亚一样是恐怖主义的根源，声言要对叙采取报复行动。英国方面也表示支持美国这一立场。恰恰在此期间，英国希思罗机场发生炸机未遂事件，英国政府当时就下令驱逐部分叙利亚外交人员，并严格限制叙方人员入境，英叙关系由此日趋紧张。此外，英国出于在中东多方面经济利益，这些年来积极参与中东事务，曾经撮合以色列和黎巴嫩就撤军问题举行谈判，并推动以从黎南部部分撤军。英国这些活动，得到美国的赞赏，却遭到叙利亚的反对。叙方认为，英国同美国亦步亦趋，着意偏袒以色列。而美英两国则认为，叙利亚已成为实现它们所设想的“中东和平计划”的障碍，千方百计寻机对叙进行报复。最后终于酿成这场外交风波。看来这个事件如不能妥善解决，势必使中东局势滋生新的不稳定因素。
〖-ZW/正文〗
