〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能买个男孩吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承刚/郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我是驻内蒙古某部的机关干部，有时看见当地农民把超生的孩子卖给部队干部。这些干部大多只有一个女孩。我认为，国家一般不允许生第二胎，花钱买一个男孩也没有违反国家计划生育政策。最近我也和驻地老乡联系用五百元钱买一个男孩（未满月的婴儿）。请问，这样做行吗？
    五一○九四部队 胡承刚
    胡承刚同志：
    实行计划生育已成为我国的一项基本国策，我国宪法第二十五条规定：“国家推行计划生育，使人口的增长同经济和社会发展计划相适应。”婚姻法也把实行计划生育作为社会主义婚姻家庭制度的一项重要原则，而且明确夫妻双方都有实行计划生育的义务。虽然我国目前还没有制定专门的计划生育法规，但是，各省市根据宪法和婚姻法的有关精神对计划生育作了具体的政策性规定。
    作为我国公民，夫妻双方要履行计划生育的法律义务，首先应提高思想认识，特别要克服封建思想和习惯势力的干扰。在实际生活中，有的人在“重男轻女”、“传宗接代”等错误思想影响下，总认为生女孩不如生个男孩称心如意，因此出现一些违反计划生育政策，超生或者有个女孩还收养一个男孩的现象。这些都是违反国家计划生育政策的。
    我国婚姻法第二十条规定：“国家保护合法的收养关系。”收养，就是将他人的子女作为自己的子女，使原来无父母子女关系的人之间产生法律上的父母子女关系。因此，收养子女必须符合一定的条件和程序。你来信说，你已联系好花五百元钱买一个未满月的男孩，这是很不妥当的。因为即使是刚出生的婴儿，法律上已赋予他法律地位，成为民事主体。把他当作一种商品去买卖是违法的行为。应该把收养子女和买卖人口相区别。建立收养关系时，收养人为了安慰送养人或者补偿送养人怀孕、生育过程中支出的费用，常常向送养人支付一定的财物，这同买卖人口是截然不同的。尤其应当注意的是，按照计划生育的政策要求，收养人如果已经有了子女则不能再进行收养。为此，许多省市规定，只有结婚多年、没有子女、经医院证明确实无生育能力并达到一定年龄的人才能收养子女。
    从上所述，你来信提出的要花五百元钱买一个男孩的事，不仅违反计划生育政策，不符合收养的条件；而且买卖孩子也违反了民法通则关于公民制度的规定，属违法行为。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
