〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争文学与当代意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在人们之所以强调当代意识，是因为今天的意识同过去的意识有了变化，有了更新。换句话说，就是观念上需要现代化。
    有人说，当代意识是人类最新的观念意识，是最科学的、最先进的。因而作家必须把当代意识注入到战争文学中去。
    这话太绝对化了。
    意识是人的头脑对客观物质世界的反映，是感觉、思绪等各种心理过程的总和。它包括的范围很广，诸如经济、政治、社会、哲学等观念；还有人对于幸福、婚姻、家庭、道德的观念。这些意识新与不新，好与不好，都不能用时间来划分，不能说当代意识都是新的，新的就是好的；反之过去的意识都是旧的，旧的都是不好的。当代意识有继承民族文化意识的一面，有引进外国的一面。然而不管是国产的，还是进口的，都有真善美和假恶丑之分。一切都不可能是绝对纯的，从历史上继承下来的必然要夹着落后、陈旧、愚昧、腐败；而进口的洋东西里边也一定会有破烂货。
    所以说，当代意识是不能一古脑地注入到战争文学中去的。
    那么好的当代意识也不能注入吗？一般说也是不能的。这道理也很简单，战争年代有战争年代的意识。比如那个时候的人生观和价值观，跟现在的就有许多不同。那时部队过的是军事共产主义生活，人与人的关系不需要送礼行贿；你写枪杆诗要在战地快报上发表，不必走编辑的后门，也不用求人捧场；谁也没称谁是文学家，更没有人去当文学活动家。那时人们普遍想的是如何取得战争胜利，不知道什么是经济利润，炸碉堡、打冲锋是不发奖金的。现在讲门户开放，利用外资；那时是自己动手，丰衣足食。这完全是两种不同的意识观念。完全用现代思想去写战争，势必把战争写走了样；使过去的战争现代化，会给战争历史造成一种混乱。
    这样一说，是不是战争文学就可以不要体现当代意识了呢？不是的。作家要用当代新的观念、新的认识去回顾过去的战争，去开拓历史的丰富资源，以求得现时感和历史感的和谐统一。在战争时期，人的意识同样有丑恶的、惰性的和各种传统习惯势力，这些，作家都要给以揭露、批判和鞭答。但是，我们应该提倡作家去注意表现那些正确的、好的和富有希望的、进步的，有益于精神文明建设的意识，同时也还要注意到民族的优良传统。唯有这样，才能表现出那个时代的本质和那个时代最基本的精神。
    战争是政治斗争的继续，是一种最残酷的斗争方式。战争强迫人去选择自己的前途。抗日战争是关系到国家存亡的问题，你不是冒死去打击侵略者，便是做顺民，甚至当汉奸。作家在描写人在战争中的活动时，不可避免地要表现人的民族意识和阶级意识。不这样做，就会淡化了那个历史时代的政治。
    这里涉及到人性和人道主义的问题。一个人有了政治属性，不等于就没有了人性和人道主义。政治和人道主义不属于对立关系，有时两者会溶合得很好。例如战争时期我军的俘虏政策，对俘虏不打不杀，还给以优待，这既有政治，也有人道，即革命的人道主义。但有一点是应该明确的：革命战争的胜利，从根本看不是因为讲了多少人性，实行了多少人道主义，而是共产党领导的人民军队经过严酷的阶级斗争，流血牺牲换来的，是政治的胜利。
    描写战争不能脱开政治，不存在不带有倾向的反映战争生活的作品。作家不能自欺欺人。我可以郑重地说，在作品中提倡什么，反对什么，想给读者一些什么样的思考，把读者引向何处去，我心中是有数的，是清清楚楚的。
    我把战争时期的这种倾向，叫作战争意识。这种意识是战争本身所规定了的，不可违背。
    作家的任务主要还不是写战役过程，而是写战争中的人，写人在战争中的命运。而写战争年代的人，就必须写战争年代的意识。
    （本文系作者在“革命战争题材创作座谈会”上的发言摘要）
〖-ZW/正文〗
