〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫听法盲说法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位连队干部给我讲了这么一件事：战士小赵的村里丢了东西，村干部以查赃为名，到各家搜查。小赵的哥哥挡住了要搜他家的干部，于是双方发生争执，动了手脚，双方都受了伤。结果乡里按“妨碍公务”罚小赵家一百五十元，付医疗费八十元。全家人为此气不过，小赵知道后也愤愤不平。这时，几个战友来劝他：“算了，忍了吧。这种事，告上去法院也不管。如果管，也只会加重处分，对你们不会有利。”小赵听信了，正准备把这个道理讲给家里时，连队干部及时给他介绍了有关法律条文，并帮助他家运用法律保护了自身的合法权益。
    象小赵战友这种听法盲说法的事情并不鲜见，有的更令人啼笑皆非。许多人遇到涉及法律的事情后，由于对有关法律条文了解不多，就常犯“病笃乱投医”的错误。他们遵守法律，想依法办事的心情是对的。但“投医”要“择医”，就是要找真正懂法的同志，请他们当参谋，教自己如何以法办事。最好是自己找出有关法律条文仔细学一学，或到有关机构去咨询。
    话说回来，有的同志看到战友遇到难处，积极出谋献策，这种热情当然可贵，但参谋之前，首先应该想一想，自己是不是真正懂法了，是真参谋还是瞎参谋。宣传法律是一件十分严肃的事，丝毫马虎不得。本是法盲或对法律知识知之甚少，还自以为懂法，以其昏昏，使人昭昭，这样危害很大。
〖-ZW/正文〗
