〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究和实兵演练结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军实验新战法检验新理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的首长机关战役训练中，这个集团军根据编制体制的变化和合同作战的要求，在多年积累资料和学术研究的基础上，写出《“三位一体”大纵深抗击问题探讨》的学术论文。这一论文在全军战役理论讨论会上宣读后，得到广泛好评。这个集团军的领导不满足于学术研究取得的成果，他们在进行模拟计算、室内图上作业、首长机关带通信工具的试验性、研究性演练后，又组织了实兵实弹的检验性战役演习，实验新的作战方法，检验新的作战理论。
    演习中，这个集团军首长机关首先对“三位一体”大纵深抗击理论深入研究领会，然后，组织军、师、团三级首长机关和诸兵种部（分）队，到生疏地形上按照这一理论，摆兵布阵，从部队疏散隐蔽、战役机动到战役布势、战役展开，从阵地结构、作战力量组合、作战手段和首长决心到政治工作、后勤保障以及通信、工程技术保障等，对“三位一体”大纵深抗击理论全面进行了实验，从中积累大量数据，做出定性定量分析，保证了新理论新战法的科学性和可行性。
    为了使实践更具有客观性，这个集团军还采取实兵对抗的方法，不交预案，不摆练，不预演，不断出难题和设险情来检验新的作战理论。既看到这一理论的合理性，也暴露出一些问题。他们将进一步做充实和完善的工作。
〖-ZW/正文〗
