〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍之际话“馈赠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡铁湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个金色的秋天；又一批老战士要告别军营。别离之际，人们总是喜欢互相赠点什么，以寄托难割难离的战友情谊。那么，馈赠什么才合适呢？
    有的同志觉得，要送就送点高档、贵重的礼品。礼重才表明情重。其实，礼重不见得情重。这两者之间不能划等号。一些因私事请托走后门者，所送礼品倒很贵重，但能说明其情义也重吗？自古有“礼轻仁义重”之说，这倒是有许多事例可资佐证的。
    礼品不是“财物”的同义词，它可以是从共同守卫的阵地上拾到的一块弹片、一块石头，可以是凝结着彼此汗水的一片树叶、一棵花枝，也可以是一首小诗、一句哲理或一段临别赠言。自古就有以诗文赠临别之友的。千古名句“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”，是李白别离挚友汪伦时写下的，抒发了他时友人的情怀和依恋；王勃在与好友薛华分别时作了《别薛华》以相赠，意味深长。还有很多人在分别之际，互赠警句格言，以互勉互励。一首诗、一句话看似简单，也不用破费，但用来赠送好友，既高雅又有意义，远不是一条香烟、一个打火机，或几十块钱所能比拟的。
    思想家荀况说：“君子赠人以言，庶人赠人以财。”用什么东西馈赠他人，确实可以看出一个人情趣的高下。战友关系是纯洁的同志关系。因此，馈赠应体现军人美德，体现精神文明。切忌把馈赠当作钱与物的庸俗交换。
    赠送什么礼品要看具体对象。如果你的战友是一位文学爱好者，你不妨赠一本名著或《写作知识》；如果是一位“无线电迷”，你不妨送一本无线电工具书；如果是一位美术爱好者，你不妨送一幅画或赠一件工艺品……这样，根据对象的爱好和特点，选择最佳馈赠品，既经济实惠，又有纪念意义，符合对方心意，三全其美。
    战友，依依惜别的时刻到了，你准备给好友赠送点什么呢？
〖-ZW/正文〗
