〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗一架C―130型运输机2日晚在伊朗东南山区坠毁，机上九十名士兵和八名机组成员全部遇难。
    波兰统一工人党中央政治局委员、国防部长西维茨基大将3日会见了正在华沙访问的华沙条约国联合武装部队总司令、苏联元帅库利科夫和总参谋长格里勃科夫大将。会见时，双方就华约国联合武装部队的日常工作问题交换了意见。
    萨尔瓦多军方人士说，萨尔瓦多游击队今年10月在政府军的“扫荡”中有六十七人死亡，四十七人受伤。
    伊拉克文化和新闻部长贾西姆3日在记者招待会上说，自今年2月以来，有六十七万伊拉克人接受了军事训练，其中包括六万名学生和五万五千名妇女。
    坦桑尼亚3日再次呼吁把印度洋变为无核区。把印度洋变为和平区的建议是1964年在埃及召开的第二次不结盟国家首脑会议上提出来的。
〖-ZW/正文〗
