〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既愿意“担”就必须“保”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈民法通则中的债〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈佐夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法民法通则讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国民法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部司务长张平因妻子遇车祸受伤住院，急需一笔钱，便找本部好友陈连长借二百元。由于陈定期存款要一个月后才到期，陈遂带者张一起去找本部冯干事借款，并向冯保证张在三个月以内将钱如数归还；如张不能如期偿还，陈愿意用自己的钱代为偿还。张平也表示自己还有一块价值二百多元的手表，可以作为抵押物。在陈担保的情况下，冯干事将二百元钱借给了张平。三个月以后，冯因事要离开部队，去找张平要钱。可是，张平因妻子还在住院，暂无力偿还。冯便去找陈连长，请他代还这笔借款。而陈以钱不是他借的为由，拒绝替张平还钱。为此，双方发生纠纷。读者，你知道这个纠纷该怎样解决吗？
    这里涉及到了民法上的债的问题。民法通则第八十四条规定：“债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。”这就是说债是在特定的当事人之间产生的民事法律关系。我国法律规定，债的发生必须以一定的法律事务为依据。能引起债发生的依据通常有，合同、侵权行为、不当得利、无因管理等等。合同是引起债发生的最重要的基本原因。民法通则第八十五条规定，“合同是当事人之间设立、变更、终止民事关系的协议。”本纠纷就是基于合同这一法律事实而发生的债。在当事人中，冯干事是债权人，张平是债务人。民法通则第八十四条第二款规定：“债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。”据此，冯在三个月清偿期限满之后，有权要求张按事先的约定清偿债务，而张也应该履行义务，偿还二百元借款。然而，张因客观上确有困难，无力按期偿还，在这种情况下，陈连长就有法律义务代张偿还。
    陈连长并没有借钱，为什么说他有义务替张平还钱呢？民注通则第八十九条规定：“依照法律的规定或者按照当事人的约定，可以采用下列方式担保债务的履行：（一）保证人向债权人保证债务人履行债务，债务人不履行债务的，按照约定由保证人履行或者承担连带责任；保证人履行债务后，有权向债务人追偿。”在本案中，陈自愿为张与冯之间的借贷关系提供保证，这属于民法上的担保。担保是保障债权人的利益得以实现的一种法律手段。担保人一旦承诺了担保，就对债权人负有一定的义务和责任。法律上把担保人向债权人履行债务的形式划分为两种：补充债务和连带债务。补充债务是指在清偿债务时，债权人首先应该请求债务人履行，债务人不履行或不能履行时，债权人才能请求保证人代为履行或承担赔偿责任。连带债务是指保证人与债务人共同承担义务和责任，在同一个债中，债权人有向债务人或保证人中的任何一个人请求履行义务或赔偿损失；既可以先请求债务人，也可以先请求保证人，在时间上没有先后的限制。当然，只要债务人或保证人中的任何一人向债权人全部履行了债务或承担了赔偿责任，那么另外一人使免除了履行的义务或责任。在本案中，冯干事与陈连长之间产生的担保就属于补充债务。当债务人张平不能清偿债务时，陈有责任替张偿还借款。事实上，陈也有偿还债务的能力。陈代张向冯偿还二百元借款后，冯与张之间的借贷关系也就终止了。而陈与张之间又产生了新的债权与债务关系，他有权向张平请求追偿代还的借款。张平作为债务人有向陈履行偿还二百元债务的义务。
    这里可以假设另一种情况。如果陈也无力偿还担保的债务，那么债权人冯就可以按事先的约定，对张平借款的抵押物，即价值二百多元的手表享有抵押权。民法通则第八十九条第（二）款规定：“债务人或者第三人可以提供一定的财产作为抵押物。债务人不履行债务的，债权人有权依照法律的规定以抵押物折价或者以变卖抵押物的价款优先得到偿还。”
    （作者系中国政法大学教师）
〖-ZW/正文〗
