〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选1986年全国十佳运动员活动即将开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻全国十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项由包括本报在内的首都二十家新闻单位联合举办的活动始于1979年，至今已历经七届。评选单位联席会议最近决定，即将开始的第八届评选活动，除继续向云南、广西边防前线的解放军指战员赠送部分选票外，仍采取在全国发售选票，由群众自愿购票的办法进行。
    与往年有所不同的是，今年发给选中十佳的投票人的奖品，奖值有所提高。具体办法是：按每销售十万张选票为一组，每组设一等奖十六名（名牌自行车一辆），二等奖三十五名（多功能电子琴一台），三等奖八十名（“十佳”牌明星运动服一套），纪念奖二千名（印有历届十佳运动员彩色照片的精类画册一本）。奖品总额将按选票实际销售数额发放。
    参加评选活动的外地群众，如当地没有代售点，可直接向设在体育报社的评选十佳办公室汇款函购，订数起点为二十张。
    评选结果将于明年1月23日揭晓。届时由深圳市体育发展中心在深圳体育馆承办隆重的揭晓大会。
〖-ZW/正文〗
