〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从个人藏书看干部战士追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某榴炮营抽样调查表明，新老兵对“精神食粮”需求各不相同，领导有大量工作要做〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，宿舍里战士不多。我们首先遇到的是执勤战士小陈。这位新战士让我们看了他的床头柜。他一共有《成语词典》、《新华字典》等三本工具书和《桂林文学》等八本杂志。这时，1983年入伍的副班长李耀从外面回来了。他得知我们的来意，把他的五十六本书摆了一床，其中有《农村生财之道》、《木工入门》等科技书三十二本，《冰岛迷雾》等文学作品十五本，《核武器》等军事著作七本，《法律常识》等政治理论读物两本。他是广西一个文学刊物的刊授生。
    尔后，我们又看了一连连长申海华、指挥排长梅新元的个人藏书。申连长有一百五十本书，一半为政治理论书和军事教材，还有《中国书法大字典》、《康熙字典》等。经询问，他从9月份开始参加天津一个书法函授学院的学习。梅排长的个人藏书有七十八本，他告诉我们，他很喜欢内容新鲜的社会科学方面的书和青年修养读物，但在部队驻地很难买到。教导员符宏川的桌上摆着英文打字机，他业余时间喜欢自学英语。
    从今天的调查中，宣传部的同志有这样几点看法：其一，干部战士的爱好是广泛而健康的，没有发现一本内容不健康的书刊，武侠小说也很少。其二，事实证明，部队在提高人的文化素质方面大有作为。随着兵龄的增加，战士们藏书量呈增长的趋势，爱好也在转移。新兵偏爱文学，读书的目的主要在于消遣；两年以上的兵偏重实用科技，读书是为了增长才干；干部读书面更宽一些，既为了眼下工作，又为了将来发展。其三，领导机关在这方面还有大量的工作要做。战士的藏书中政治理论书较少，表明对战士的读书热情需要引导。这个营几个连队的藏书都很少，买书难的问题也比较突出，这些都亟待研究解决。
〖-ZW/正文〗
