〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤鹰（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗里赛夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂！喂！巴达拉呼，巴达拉呼！”李志群连长在值班室焦急地喊着。他的喊声传得老远，使这个独立于茫茫的内蒙古草原最北端的乌兰哈达边防连出现一种急迫感。
    晚九时，是各边防连的汇报时间。再有三分钟，团作战值班室就要与乌兰哈达边防连通话了，可是B段线路的故障还没有排除。李志群右耳紧贴听筒，在细心地捕捉每一个信号；同时嘴贴送话器，不停咋呼着。他一头汗水，太阳穴上的青筋不住地跳动，心里骂着：这个混蛋巴达拉呼。晚上一下雨，他的线路就出现障碍，一个月查不出原因。有人说常见他在线路段上追赶着鹰玩。今天晚上，他又是拿着长杆背着单机下段的。这次如误了汇报，我饶不了他……
    还有一分钟。连长的嗓音喊得变了调。他突然发现听筒出现呜呜的长音，是巴达拉呼的监测机发出的信号！连长一抬腕子，还有三十秒。他握紧拳头猛一砸桌子，大声喊：“喂，巴达拉呼，还有三十秒钟，影响汇报我给你处分！”
    “连长……连……连长……通了……请讲话……”听筒中是巴达拉呼的声音。通了！
    当李志群按时汇报完放下听筒时，他猛然觉得巴达拉呼刚才的声音有些不对头。那断断续续的志音好似喘着粗气，又好象时远时近。他马上又拿起听筒，呼唤巴达拉呼，听不见回音。他霍地站起来，大喊一声：“通信员，备马！”
    巴达拉呼接受B段线路维护任务已半年了，上百次检查都没发现问题。可是到了雨季，尤其夜里总是出现短路性障碍。他知道这不是技术性的损坏，以猎人儿子的特殊眼力，他发现在B段线路区域内住着一只孤鹰。草原的鹰都是成双成对地居住在山崖上的。它们在天上飞旋时，是单只。可是猎人知道，鹰获得食物叨起远飞，那大多是归巢的鹰，也是常见的。但有的鹰获得食物后就地吞食，这是孤鹰，它没有妻子儿女。鹰是绝对的一夫一妻制。一旦丧偶，再不另寻新欢，直至死亡。
    这只孤鹰的发现，使他产生了怀疑。今天晚饭后，天阴得很沉。他不声不响地背起单机，手里拿着一根长杆向线路维护段走去。当夜幕降临时，天下雨了。他把单机插头插入线杆上的监测孔，发出的又是短路信号。雨夜能见度非常弱，他只好一棵杆子一棵杆子地查。突然发现前面电线杆子的头上好似扣着一口黑锅。他心里猛地一跳，啊，原来就是它，这只孤鹰。它夜宿杆头，一卧下，两米来长的翅膀把十对电话线几乎全部遮住，天一下雨，水渗透鹰翅，造成直流连电。
    巴达拉呼拿长杆把鹰赶起来，可是这只无家可归的孤鹰，从这棵杆头飞起，又落到了那棵杆头，根本赶不走；边境地带又不能轻易开枪。他只好在这只孤鹰再一次卧稳后，悄悄爬上杆头。当他接近孤鹰时，又想起了号称空中霸主的鹰的厉害。可是连队汇报的时间不允许他过多地考虑。于是他非常准确利落地把手悄悄伸向鹰的脖子，猛地攥紧它那短而粗的脖子。受惊的鹰拚命地一蹬，把杆头的木头扒掉了两块。巴达拉呼双手紧紧攥住鹰脖子。在这瞬间，鹰和他都从那六米高的线杆上滚下来。这只愤怒的孤鹰把右翅猛地向前一击，正好击在巴达拉呼的头上，使他顿时眼冒金花，可是他双手抓得更紧了。鹰的左翅又是一击，紧接着它伸出双爪猛地抓住巴达拉呼的上衣前襟，只听咔地一声，军装撕开，前胸马上一片血肉模糊。无论如何不能撒手，巴达拉呼在危险中提醒自己。被巴达拉呼紧紧掐住脖子的孤鹰慢慢不再那么凶猛了。巴达拉呼插上单机监测孔，正要通话，那孤鹰又翻起来。他吃力地回了连长的问话，又和孤鹰展开了搏斗……
    “巴达拉呼！”连长赶来了。他跳下马，看到满身是血、双手紧紧卡住鹰的脖子的猎人的儿子，全明白了。
〖-ZW/正文〗
