〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉拳真醉外国选手有独创夫妇传艺海外赤子献诚心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育津门比武录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暂且按下美国队武术教练张桂凤夫妇的故事不说，先写写记者在这两天比赛中的见闻。
    除正式比赛项目以外，本届邀请赛设的表演项目真是热闹非凡，什么拿伞的，拿扇子的，甚至扛门板上台的都有，使人对中国武术在国外的广泛流传感到吃惊。拿门板上场的是两名泰国选手，两人打一阵就往门板上写几个字，诸如中国武术超级功夫之类。有的虽然是正宗武术，到了外国武林高手手里也变了味，平添了许多独创。如醉拳要求是似醉非醉，轻巧灵活，而美国队的肯尼思和格雷扬却躺在地上许久不起来，表示真醉了。起来以后又摇晃片刻，让人感到醉得可真不轻啊！巴西高手恩里克脚登功夫鞋表演南拳，头一个踢腿，劲使大了，把一只鞋踢飞了，但他没有片刻犹豫，脚登一只鞋打完全套动作。
    本届比赛，尽管中国队夺走了十七个第一名中的十六个，但各国运动员仍然一丝不苟地登台献艺，使人们对感情和技艺交流的兴趣远远超过了对名次的关心。
    下面接着写张桂凤、裴康凯夫妇的故事。在他俩的推动和组织下，美国已成立了武术联合会。裴康凯先生的头衔是够吓人的：联合会的副总理，总理是美国队的队员格瑞思宁。这位总理阁下在本届比赛中还拿了剑术第二名，形意拳第三名哩！裴先生说：美国队八名队员回国后，每人都有任务，宣传武术，准备筹办1988年的国际武术邀请赛。记者问道：张桂凤教练为什么不开个武馆呢？张桂凤笑着说：“凭我的招牌，开个武馆可以赚很多钱，但那只能在华盛顿产生影响，而我们的目标是十年之内把全美国各种武术馆，包括唐人街的各武术流派团结起来，使美国成为世界武术强国。”
    听着这对因武术结下良缘的夫妇谈起他们在海外推广中国武术的雄心壮志，我们祝愿他俩获得成功！日本代表团团长村冈久平是这次盛会中的又一热门人物，他这次来天津已经是第一百次访问中国了。
    本报记者 张挺 （天津11月4日电）
〖-ZW/正文〗
