〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八所军队院校交流教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于院校精简整编和训练任务的调整，有的院校人才积压，有的院校却补充教员困难。过去，院校之间教学上虽有些联系，但教员很少交流。超编的大多安排转业，一走了事；缺编的就向上要人，从地方特招。这样，一方面军队有用的人才大量流入地方，另一方面又从地方招进了军队内部本来可以解决的人才。这次由总政干部部主持组织的教员调整交流会有助于解决这个问题。例如，去年二炮某学院从地方院校接收了一名国民经济计划管理专业的大学生，由于任务变化，今年难以对口安排工作。而在同一地区的总后某学院正急需这样的人才，经过协商很快“成交”。又如，长沙干部文化学校改为政治军官进修学院后，数理化教员编余较多，不少是教学骨干。总参炮兵和工程兵的几所院校急需这方面的教员，他们拟从中选调十二名，并当即查阅了部分档案，征求了本人意见。这些同志表示愿意到新的岗位，发挥自己的专长。
    这次会议还就军队如何搞好人才交流工作进行了探讨。提出各院校要根据单位编制和合理的专业技术队伍结构，摸清每年“进”、“出”的底数，及时确定交流对象，加强横向和纵向联系，沟通余缺信息，疏通交流渠道，采取调动、借调、兼职等多种形式进行人才交流。明年在适当时机还将组织更大范围的人才交流会。
〖-ZW/正文〗
