〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行公务遭殴打为何不处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个军人妻子的遭遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春凤/王旭光/李冉/路源/开宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是南海舰队某部干部许孝民的妻子，是河南省濮阳市郊区胜利石油派出所民警，现任中原油田供应处保卫科内勤。我在执行公务中遭人毒打，至今凶手逍遥法外。
    今年夏天高考报名时，根据油田教育办规定，供应处党委统一要求：高考报名，报考人必须持户口簿、单位证明到保卫科履行签证备案手续，其目的是杜绝漏洞。保卫科长布置此事由我和户籍员二人办理，各自把关。先由户籍员审查证明再到我这里登记加盖保卫科公章，并要签字留据。科长这样布置，也是公安处对使用公章的要求。
    5月29日上午十时许，一个青年来替王道印报名盖章，我见其只带证明，未持户口簿，便执行规定未予盖章。十六时许，王道印之妻马燕青怒气冲冲来到我办公室，把户口簿、证明狠狠地摔在我的办公桌上。我耐心审过手续后让她登记，马态度粗暴，并坚持不按规定项目填写。这时在科里值勤的民兵李树中端着水杯进来指着她说：“你这个人怎么回事？人家给你说得清清楚楚，你为啥还不行？”马燕青听后，气急败坏地一巴掌把李树中手里的水杯打落在地，高喊：“我怎么了？碍着你啥？她是你××！”小李要还手，这时我克制着自己，制止道：“不要胡来，更不能无理取闹。”这时马用肘狠狠地捣了我一下说：“姓郭的，少客气，我就不登记，怎么样？”她被人拉开后，我说：“不登记好办，别想盖章。”这时她乘我不备，左手不知拿了什么东西（后有人作证，马手缠自行车链子锁）打在我头上，我疼得一晕，险些摔倒。马趁他人扶我之机，又连向我头部猛击数下。我忍疼进行自卫，猛推她一把，她坐在花池里。她起来后向我肋部猛踢一脚，被人拉住。以上有李树中、李树明、王和平等同志作证。后经医院诊断：我因遭马燕青毒打，已患颅外伤后综合症，至今生活仍难以自理。
    马燕青以暴力阻碍国家工作人员依法执行公务，持械行凶，故意伤害他人身体并致人重伤。对此保卫科、公安处本应将马依法拘捕，侦察立案，提请检察部门提出公诉，但事实并非如此。事情发生后，我要去医院，找领导要车不给，我只能躺在床上，电告亲人来救。但不是说所有的处领导都如此。供应处党委书记邓程发同志听我哭诉之后，立即派人调查事实真相。调查组查明后写出了报告。但供应处何广玉处长却在党委扩大会上讲：“保卫科和卫生所两个婆娘打架，有什么大事。这主要是一个机关作风问题，服务态度问题。不就是为个印章的事吗？何必那么繁琐。”
    《中原石油报》几位记者也曾闻讯赶来调查，并写了调查报告，义愤填膺地呼吁正义。但供应处多人找记者说情，甚至公安处也派人给记者施加压力，不让报纸刊登“调查”。依仗何广玉处长的淫威，马燕青、王道印夫妇，网罗了卫生所个别人大造舆论，说我是神经病。同时他们对本案的知情人进行威胁、恫吓。有的证人竟被恐吓得跑到外地躲藏。
    郭春凤 1986年7月20日调查附记：
    受军报编辑部有关编辑组的委托，我们对郭春凤反映的情况作了调查。郭遭马燕青毒打以及此事至今未得公正处理的情况基本属实。
    5月29日上午，马燕青的丈夫王道印指派一司机到保卫科盖章，因手续不全，未成。下午，马燕青亲自前往，进门就面带怒容，郭春凤拿出登记本让她登记（需写：证明×××属城市户口字样），但马只签了名。郭说如此不行，并翻开前面的登记，让她照此填写。马燕青拿起登记本和笔向外走去，并说：“你说让谁签字吧！”郭再次向其解释，马仍大吵大闹。这时，值班民兵李树中前来劝阻，马挥手将李手中的水杯打落在地。郭站起来指着马说：“你还想打人吗？”马就拨开郭的手向其头部打去，将郭头部击伤（但究竟马手持何物，在场的人均不敢作证）。马还趁他人劝阻之际，又对郭的腹部猛踹一脚。经医院诊断，郭春凤头部被打伤，多处软组织挫伤，系脑颅外伤综合症。
    事情发生后，处党委主要负责同志让马到郭家赔礼道歉。马亦有悔改之意。但第二天，在处党委扩大会议上，一名处领导在讲到机关作风时却说：“作为保卫科，发生这样的事情很不应该”，“机关就应该为群众服务嘛，保卫科盖个章不就是了，何必那么麻烦！”会后，马又拒绝到郭家道歉。郭春凤同志坚决要求查清事实，依法处理。
    女民警郭春凤履行公务被殴打后，《中原石油报》记者和供应处组织调查组，先后做了深入调查，事实真相已水落石出，但是，至今此事仍未做任何处理。
    河南省濮阳军分区政治部 王旭光
    《中原石油报》记者 李冉路 源开宇
    1986年9月10日
〖-ZW/正文〗
