〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫桑比克新任总统希萨诺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫桑比克/政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫桑比克新任总统若阿金・阿尔贝托・勃萨诺1939年10月22日生于加扎省希布托县马拉伊沙村。曾在莫桑比克非洲人中学学习，并担任该校学生会主席，他还是莫桑比克全国学生会创始人和主席。1960年在葡萄牙里斯本大学学习，次年赴法国学习，并参加了解放运动。1962年他参与创建莫桑比克解放阵线。从1963年起，历任该阵线中央委员、执行委员会委员和军政委员会委员。1964―1972年任解放阵线常驻坦桑尼亚代表。1973―1974年任驻东非代表。1974年9月―1975年6月任莫桑比克过渡政府总理。1975年6月25日莫桑比克独立后任外交部长至今。1977年被解放阵线党中央委员会任命为常设政治局委员会委员、书记处对外关系书记。1983年4月任莫桑比克解放阵线党政治局委员、中央书记。在前总统萨莫拉遇难身亡后，11月3日解放阵线党中央委员会选举他为解放阵线党主席，根据莫桑比克宪法的规定，解放阵线党主席同时也是国家元首和武装部队总司令。他能讲葡语、英语、法语和斯瓦希利语。他曾于1976年5月、1978年5月和1983年9月三次访问中国。
    图为希萨诺在他的就职典礼上。
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
