〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘召江/王筠/杨维祥/段和平/吴学陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每月上一堂马克思主义理论课
    今年初以来，济南军区某通信团坚持每月为干部上一堂马克思主义理论课，使干部分析问题和解决问题的能力明显提高。截至10月上旬，全团已有十一项工作取得集团军的第一名。 （刘召江）
    用“政工研究”成果指导基层建设
    济南军区某师坚持用“政工研究”成果培训基层政治干部，指导基层开展政治工作，较好地改变了过去上级“一经转发材料，就算出了成果；材料在保险柜里（睡大觉），而基层问题依然如故”的状况。上级最近肯定了他们的做法。 （王筠）
    空军政治学院增设《军人伦理学》课程
    空军政治学院把提高学员的道德素质，作为建设社会主义精神文明的重要内容，从今年3月开始，增设了《军人伦理学》课程，对提高学员的道德修养起到了良好的作用。 （杨维祥）
    某师农场不拘一格用人才
    北京军区某师今年先后让四名学有专长的两用人才担任农场养猪、养鱼和水稻种植等工作的领导，仅九个多月时间，副业生产就赢利二万五千多元。在军区后勤工作会议上，军区领导对他们不拘一格用人才的做法，给予高度评价。 （段和平）
    文显堂写出《带兵心理学》
    沈阳军区某师政治部宣传干事文显堂撰写的《带兵心理学》，9月已由国防大学出版社出版，李德生为该书题写了书名，中国科学院心理研究所博士虞积生写了评述。
    （吴学陵）
〖-ZW/正文〗
