〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族地区对外开放出现好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家民委统计，近几年内蒙古自治区同五十九个国家和地区建立了贸易往来及经济技术合作关系，签订协议九百多项，引进资金五亿元。广西壮族自治区去年与外商签订合同一百二十六项，利用外资二亿四千万美元，外贸出口达到三亿七千万美元，创造了历史最好成绩。新疆维吾尔自治区积极开展对外贸易和同港澳等地区的合作，使进出口总额从1980年的三千六百万美元增加到去年的二亿九千多万美元。宁夏回族自治区努力扩大同穆斯林国家的经济联系，吸收外资七千万美元。云南省德宏傣族景颇族自治州积极开展边境贸易和边民互市，去年的进出口总额达一亿七千万元。在旅游方面，除广西桂林、云南石林等原来的热线有了发展外，新疆、西藏等自治地方新开辟了一批旅游点。
〖-ZW/正文〗
