〖ZQ/总期〗10526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将投资450亿元用于城市建设
    “七五”期间，我国用于城市建设的投资将达四百五十亿元，占全国固定资产投资总规模的5.6％。
    全国哲学社会科学确定重点研究课题三百五十多个
    “七五”期间，我国哲学社会科学的研究将在理论联系实际方面得到加强，在继续基础研究的同时，着重解决改革和建设中的实际问题，总结实践中的新经验。在4日结束的全国哲学社会科学“七五”规划会，讨论确定了三百五十四个重点研究课题。
    李先念会见巴基斯坦参议院代表团
    国家主席李先念4日在会见由参议院主席伊沙克・汗率领的巴基斯坦参议院代表团时说，中巴友谊不仅在我们这一代、而且在第二代、第三代都将继续发展下去，我们两国之间没有根本的利害冲突。
    今年棉花收购工作形势好
    今年棉花上市早，收购进度快，质量好。截至10月25日，全国收购新棉一百六十三万多吨，比去年同期增加九十七万多吨，完成定购计划的37.8％。各地压级压价现象普遍减少。
    湖南省有二万一千名个体经营者入党
    湖南省目前已有二万一千名个体经营者加入了中国共产党。这些个体经营者大多是党的十一届三中全会以后入党的。
    武昌起义军政府旧址修缮一新
    我国重点文物保护单位――武汉市武昌起义军政府旧址近日修缮一新。在纪念孙中山先生诞辰一百二十周年时，武汉将举办孙中山先生生平事迹展览。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
