〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功，属于不找借口的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功，属于不找借口的人
    美国西点军校有个传统，学员遇到军官问话时，只能有4种回答：“是”、“不是”、“不知道”、“没有任何借口”。
    “没有任何借口”，强调“一个学员要想尽办法去完成任何一项任务”，其核心是敬业、责任、服从和诚实。正是这种“主动性”和强大的执行力，保证了“西点人”在面对任何困难时，不仅要勇敢、敬业，而且必须有能力、有办法、“有信心去完成任务”。
    这种精神对于军人尤为重要。因为，战争的结果只有两种：要么消灭敌人，要么被敌人消灭。记得有位将军说过，那些平时善找借口的人，战时选择的往往只有投降和死亡。
    我们常说，军人的职业就意味着奉献和责任，今天的准备是为了明天的打赢。面对现实而紧迫的军事斗争准备，面对任重而道远的“两化”建设，面对工作任务中的困难与挑战，“不找任何借口，致力完美执行”，应是每一个合格军人和指挥员的自觉选择。
    “不找任何借口”，就必须有强烈的奉献和责任意识。牢固树立当兵打仗、带兵打仗、任期内打仗、立足现有装备打胜仗的思想，不断强化“任务重于生命”的责任感和紧迫感。“不找任何借口”，就必须不断提高自己的执行能力。勤于学习、勇于实践，积极进取，努力增强自己克服困难、主动工作的能力素质，积累“不找借口”的本钱。“不找任何借口”，就必须有真抓实干的精神。不图虚名、不做虚功、不留虚声，求真务实，勇于负责，坚忍不拔，狠抓落实，干一事成一事，积小成为大成。“不找任何借口”，就必须有改革创新的胆魄。用新的观念、新的视角、新的方法、新的手段，观察、分析、解决工作中的困难和问题，在创新中谋求任务的完美完成和事业的成功发展。（韩志庆）
〖-ZW/正文〗
