〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点眼药并非小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电脑的普及、室内空调的使用、室外空气的污染等，近视眼、干眼病、慢性结膜炎等所带来的眼睛充血、眼疲劳酸胀感、眼异物感、干涩感甚至眼球疼痛感等眼部不适症状如今已成为干扰人们生活质量的重要问题。
    于是，随身带有一瓶眼药水，时而点上一两滴也成了某些人的习惯。但是，别小看点眼药，用不好不仅收不到好的疗效，还会给眼睛带来伤害。因为部分眼药含有防腐剂的成分，该成分对眼结膜杯状细胞具有损伤作用；长期使用可的松等皮质类固醇激素类眼药，可能会导致激素性青光眼，甚至可能最终造成视功能的丧失；长期使用氯霉素、利福平等抗生素类眼药，可能会诱发非致病菌性角膜炎、结膜炎；少数人还可能会由于对药液中某些成分有超敏反应，而引起全身性反应。因此军医建议您：不要眼睛稍有不适就点眼药，日常注意用眼卫生才是最根本的防治方法。需要使用眼药时，也一定要在眼科医生的指导下进行，不要自己根据广告或说明书随意选用眼药，即使因慢性眼病需要在家庭中备药，或需要长期用药，也应不定期地进行眼科咨询，得到医生的指导。同时，在用药前，还要注意检查所用药品的药名、浓度、有效期是否与包装相符，眼药水内有无浑浊或絮状物，有无颜色变化等；用药前要先洗手，用药时不要使眼药瓶口接触眼睑及睫毛。（何俊美）
〖-ZW/正文〗
