〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新战士传授民族宗教政策等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐学武/李双燕/谭雄鹰/周红波/王满刚/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏森林总队――
    给新战士传授民族宗教政策
    本报讯 齐学武、李双燕报道：2月上旬，武警西藏森林总队组织新兵进行民族宗教政策、西藏民俗风情知识和常用藏语测试，200余名新兵全部合格。
    这个总队针对部队驻地特点，把学习党的民族宗教政策和了解西藏民俗风情作为官兵进藏工作的入门课。今年新兵一到，他们就组织开展了“了解西藏热爱边疆、扎根西藏奉献高原”专题教育。教育中，他们给新兵讲述西藏的历史和近年来的发展变化以及西藏的风土人情，激发官兵对西藏的热爱之情。
    济南军区某旅――
    满足新战友的精神需求
    本报讯 谭雄鹰、特约通讯员周红波报道：春节期间，济南军区某旅网上聊天室和网络图书馆正式对新战士开放，《钢铁是怎样炼成的》、《红岩》等中外文学名著陆续充实到营连图书馆。这是该旅为满足新战士的精神需求而采取的行动。
    这个旅根据新战士对网络知识的需求，利用军网开设了网上聊天室，引导他们把思乡之情化作干好工作的动力；及时开设网络图书馆，保证官兵可以通过网络阅读各种书籍；开设“网上书展”等栏目，使官兵在充满节日喜庆气氛的军营中感受现代生活气息。
    济南军区某摩步旅――
    新兵教育突出战斗精神培养
    本报讯 王满刚报道：连日来，济南军区某摩步旅各新兵训练场一派热火朝天的练兵场面。旅政委李兆瑞介绍说：“今年我们在新兵教育中突出了培养高昂战斗精神、履行我军神圣使命内容，激发了新战士的练兵热情。”
    这个旅在搞好革命人生观等教育的基础上，着重增强新战士的战斗员意识。他们组织新战士参观旅史馆、连史馆、荣誉室，让新战士了解部队战斗历程；利用训练间隙，广泛开展“当兵干什么、打赢靠什么”的讨论，增强大家的使命意识。广大新战士叫响了“投身军营，习武报国”的口号，训练热情十分高涨。
    武警延安市支队――
    用延安精神鼓励引导新人
    本报讯 贺军荣报道：针线包派上了用场，带来的钱又寄回家里，大学生士兵成了众多新兵的电脑老师……这是武警陕西总队延安市支队新训大队结合新兵特点，发挥驻地传统教育资源优势，用光荣传统教育引导新兵带来的新气象。
    该支队建立了以杨家岭、王家坪、南泥湾等革命旧址为主的教育基地，组织新兵学习《纪念白求恩》、《为人民服务》等著作，观看《毛主席在延安》、《转战陕北》、《延安颂》等影片，切实打牢新兵扎根革命老区建功立业的思想基础。
〖-ZW/正文〗
