〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常给心灵洗尘埃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙安进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个房间长久无人居住，室内就会沉积起厚厚的灰尘；如果有人居住，并且经常收拾整理，擦灰掸尘，就能保持房间的清洁整齐。其实人的心灵何尝不是如此？常给心灵洗洗尘埃，上面就不会生出污垢，自然也就会拥有一个纯洁美好的心灵。
    尽管这只是一个浅显的常识，我却把它铭刻在心，当作人生的信条。因为我始终深信，心灵上的尘埃积多了势必导致心理的扭曲和失衡，导致道德失范，行为偏轨。还记得那年我在连队任职时，有一个口岸连队的个别官兵，忽视了给心灵洗涤尘埃，日积月累，最终思想防线崩溃，禁不住金钱的侵蚀诱惑，私自放行走私轿车，走上了犯罪的道路。此事给我的内心以强烈的震颤：驻守口岸的官兵，本应树好“国门卫士”的形象，可他们的所作所为，能让祖国和人民放心吗？如果他们能经常给心灵洗洗尘，时刻绷紧拒腐防变这根弦，结果又会怎样呢？自然是能够增强自身免疫力，面对诱惑不动心，一尘不染守国门。
    大千世界，五彩缤纷，可以说是时时处处充满着诱惑。如果一个人经常以自我为中心，想自己的利益多，想国家和群众的利益少，生活上追求安逸奢靡，为满足私欲放弃原则，甚至不择手段，时间一长，就会模糊真善美和假恶丑的标准，不分良莠，难辨是非，甚至彻底失去党性乃至人性，掉进欲望的深渊。因此，在人生的道路上非常有必要经常给自己的心灵洗涤洗涤尘埃，增强自律的意识。我任团长以来，团队先后投资上千万元进行大规模的基础设施建设。一次，一个地方老板为能揽到工程，揣着红包，拎着名烟名酒敲我的家门，希望我在工程招标竞标时给予关照。说实话，当时我确实急需用钱，但我同时也清醒地认识到“千里之堤，溃于蚁穴”的道理，认识到所有的腐败者都是从接受小恩小惠开始，从小错犯起，而逐步酿成大错，于是就毫不犹豫地拒绝了这个老板。随着各项工程招标竞标的相继展开，找我的人越来越多，也都被我一一断然拒绝。我觉得，手中握有权力，就是握着一份责任，握着官兵对我的信任。作为共产党员，我要为党的形象和党的事业负责；作为一级领导，我不能辜负了官兵的信任，而应该时刻把部队建设和官兵利益放在首位，坚持把官兵满意作为工作标准。
    的确，作为党员领导干部，身份和地位特殊，诱惑会经常伴随身边考验我们。这就要求我们经常敲敲警钟，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，常弃非分之念，始终保持正确的人生观、价值观和权力观，纯洁自己的心境。身为党员干部，不要害怕监督和批评，要勇于自我监督、自我批评，给自己树面“镜子”，经常对照检查，问问自己在群众心目中的形象好不好，检查一下对上和对下的承诺有没有兑现，是否履行了职责，是否亵渎了法规制度，是否放纵了手中的权力，是否时刻保持了思想上的清醒。如此去做，就会使自己拥有一个至正、至善、至美、至真的人生追求，永葆共产党员的先进性。
    云南某边防团团长 龙安进
〖-ZW/正文〗
