〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《穆青传》首发式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如《穆青传》卷首语所言：“他一生坚守自己的信仰，所以他一生有爱；他一生有爱，所以他一生喷涌”，穆青用半个多世纪的新闻实践，见证了中国硝烟弥漫的战争岁月、热浪奔腾的社会主义建设时期、拨乱反正的艰难历程和大潮彭湃的改革开放时代，焦裕禄、吴吉昌、潘从正……一个又一个共产党员的光辉形象，通过穆青和他战友的笔，传播到一代乃至几代中国人的心灵深处。穆青因此成为新闻战线上德高望重的领导人和为广大读者熟悉和崇敬的名记者。
    近30万字的《穆青传》由新华出版社出版，传记作者、新华社高级记者张严平，在大量翔实的史料、口述和日记的基础上，以厚重的情感和生动的文字，真实地再现了穆青不平凡的一生，刻画了他崇高的精神世界及性格特征，展示了他对共产主义的不移信念，对人民群众发自灵魂深处的挚爱，以及对党的新闻事业的忠诚，使读者看到了一个真实的、有血有肉的穆青。
〖-ZW/正文〗
