〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有错不改方为错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志犯错误后，总喜欢寻找各种借口，为自己推卸责任。这种态度不可取。
    “人非尧舜，谁能尽善”。世界上任何人都会犯错误，不存在不犯错误的人。错误与正确都是人生的必修课。马克思对此讲得很形象：“人要学会走路，也得学会摔跤，而且只有经过摔跤，他才能学会走路。”人不怕犯错误，就怕不认识错误，进而鼓足勇气去改正错误。
    人们最容易犯的错误是对自己过于宽容，对他人则过于苛刻。如果能反过来，生活的空间会豁然开阔。认错是一种财富。一个人如果犯了错误而不承认，只强调客观理由，而不从主观上找原因，甚至去挑别人的毛病，不但于事无补，最终往往会因此而遭受更大的损失。推卸责任可能会免于一时的处罚，但从长远讲，这种推卸，可能推掉的是发现问题、改正错误的机会。更危险的是，时间一久，养成了习惯，你的大脑会逐渐认为，这种推卸是一种“正确”的行为，每每有意无意地找出种种自圆其说的理由，从而丧失客观、公正的立场和看法。正确的做法应是：严肃对待错误，勤于学习，勇于实践，力求少犯或不犯错误，尤其是不犯大的错误。有错就改不为错，有错不改方为错。（张云生）
〖-ZW/正文〗
