〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有个人想法未必是动机不纯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/肖强/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以640分的优异成绩考入山东大学的李立环，去年底毅然携笔从戎，来到了武警青海总队新训团当了普通一兵。刚到新兵连一个月时间，李立环就因为学习训练成绩顶呱呱成了新闻人物，新兵连准备把他作为热爱军营、乐于奉献的典型进行宣传。不料，李立环却在一次汇报个人思想情况时“砸了锅”。
    那天，机关来了一名朱干事，了解大学生新兵的思想情况。朱干事问：你们为什么放着好好的大学不读，要到警营来当普通一兵？大多数大学生新兵回答说：为了报效祖国，为了给部队建设贡献一分力量。而李立环却说：“我当兵主要是为了选取士官，或者能够提干，考上军校更好，实在不行，能立个功也行，我们学校规定，在部队立了功，退伍后继续读大学可以减免50%的学费……”
    朱干事一听气不打一处来，对新兵连干部说：这个战士功利心太重，入伍动机不纯，你们要加强教育管理，小心他因不能实现个人目的而出问题。
    朱干事的这几句话，让李立环陷入了被动之中。新兵连干部几次找他谈心，班长还让他把铺换到了自己旁边。有的骨干隔三差五旁敲侧击说：有的战士入伍动机不纯，兵没当几天，可个人想法一大堆，这样下去怎能当一个好兵呢？李立环被弄得心事重重，训练没精打采，常常做错动作。
    新训团政委在训练场上发现了这一情况后，把该连指导员叫到一边了解情况。指导员立即把李立环“入伍动机不纯”一事向政委做了汇报。政委反问道：“你当新兵的时候难道没有个人想法吗？你有个人想法照样当好兵，照样成了一名军官，怎能认为战士不该有个人想法呢？”一席话，说得指导员低下了头。
    第二天，政委在新训大会上说，今年入伍的新兵中90%想选取士官、入党、立功，这不是入伍动机不纯，而是要求上进的好现象，说明我们的新战士有理想、有追求。这种上进心是搞好新训工作的动力，我们一定要保护好、引导好。
    他的话赢得了大家的掌声。（刘继军 肖强）
    视点感言
    端正服役态度，是新兵教育的重要内容。新兵的入伍动机，就像每个人的梦想一样，因人而异，各种各样，我们不宜将那些个人的想法、打算、梦想一概说成是“入伍动机不纯”，否则，就可能挫伤新兵追求进步的积极性。认识、分析新兵的入伍动机，应当实事求是，与时俱进，切忌思想老化、观念陈旧。高明的教育，贵在将新兵的个人需求当作重要资源，引导他们把个人的成长进步与祖国的前途命运、军队的现代化建设联系起来，使之转化为热爱军队、献身国防的强大动力。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
