〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关举行优秀共产党员事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐听取报告并会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐称赞几位全军优秀共产党员的先进事迹和崇高精神，集中展示了全军广大官兵学习实践“三个代表”重要思想的丰硕成果，充分体现了军队共产党员的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，生动诠释了新时期保持共产党员先进性的时代内涵。他强调，总政机关要切实把学习优秀党员先进事迹，作为推动保持共产党员先进性教育活动深入开展的重要形式，大力营造学习先进、争当先进的浓厚氛围，增强教育活动的感召力和说服力，真正把教育活动搞深入、搞扎实，努力走在部队前列。
    报告会上，海军陆战队某旅两栖装甲团团长陈昌锋讲述了自己同团党委“一班人”一起，带领官兵锻造“陆地猛虎、海上蛟龙”的两栖劲旅，努力争做合格新型军事指挥员的体会；第二炮兵装备部科研部预研办主任何玉彬汇报了自己按照江泽民同志关于建设智囊型参谋人才队伍的要求，瞄准打赢目标，积极为部队装备建设建言献策，并取得多项重大科研成果的经历；南京军区某摩步师营长王海涛讲述了自己大学毕业入伍后，把实现人生价值与部队现代化建设统一起来，在军事斗争准备中摔打磨练，立足岗位努力提高本领，实现从地方大学生向合格基层军事指挥员转变的过程；空军试验训练基地某试验区一站副站长李鸿，讲述了自己大学毕业后主动申请到驻西北戈壁深处部队工作，紧盯世界军事科技前沿，刻苦攻关，取得累累硕果的体会；济南军区某装甲团士官赵领军讲述了自己入伍9年来，在车长的岗位上苦练硬功，处处发挥先锋模范作用，在小舞台上唱大戏，当好党员“火种”，带动好身边群众的体会。优秀共产党员们的事迹报告生动朴实，感人肺腑，深深打动了每一位听众。
    总政治部副主任唐天标、孙忠同，主任助理姜吉初出席报告会并参加会见。
〖-ZW/正文〗
