〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见全国侨务工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把海内外中华儿女的力量凝聚起来为实现中华民族伟大复兴共同奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝贾庆林曾庆红参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红参加了会见。
    上午9时，胡锦涛等党和国家领导人来到人民大会堂西大厅，同代表们亲切握手，并合影留念。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要讲话。他首先肯定了各级党委、政府和侨务部门及有关方面认真贯彻中央关于侨务工作的方针政策、大力加强侨务工作取得的新的显著成就，并代表党中央、国务院，向受到表彰的全国侨办系统先进集体和先进工作者表示热烈的祝贺，向辛勤工作在侨务战线的全体同志表示诚挚的慰问和衷心的感谢。
    胡锦涛指出，我国有数千万海外侨胞，居住在100多个国家和地区，他们对中国怀有特殊感情，拥有比较雄厚的经济实力和大量高层次人才。我们国内还有3000多万归侨侨眷，他们活跃在各条战线，与海外侨胞有着千丝万缕的联系。在中国革命、建设、改革的各个历史时期，广大海外侨胞和归侨侨眷为中华民族的独立和解放、为国家的繁荣和发展作出了重要贡献，在中华民族史册上写下了光辉的篇章。历史已经证明并将继续证明，广大海外侨胞和归侨侨眷是推进我国现代化建设、实现祖国完全统一和中华民族伟大复兴的重要力量。
    胡锦涛指出，在凝聚侨心、发挥侨力，为实现全面建设小康社会的宏伟目标作贡献方面，侨务工作大有作为；在反对和遏制“台独”分裂势力，推动祖国和平统一进程方面，侨务工作大有作为；在开展民间外交、传播中华优秀文化、扩大中国人民与世界各国人民友好交往方面，侨务工作大有作为。
    胡锦涛强调，各级党委和政府要深刻认识新形势下侨务工作的重要性，把侨务工作摆上重要议事日程，及时研究解决涉侨工作的重大问题；要坚决贯彻中央关于侨务工作的方针政策，坚持以人为本，始终把维护海外侨胞和归侨侨眷的根本利益作为侨务工作的出发点和落脚点，努力做到为国家大局服务和为侨服务的统一；要建立和完善必要的侨务工作协调机制，加大侨务工作的投入，为开展侨务工作提供必要的保障。胡锦涛希望大家振奋精神、开拓创新、扎实工作，努力把侨务工作提高到一个新水平，为实现全面建设小康社会的宏伟目标、加快推进社会主义现代化作出新的更大的贡献。
    参加会见的领导同志还有王刚、李铁映、唐家璇、华建敏、罗豪才。
    会议期间，国务委员唐家璇代表国务院作了题为《努力做好新形势下的侨务工作》的讲话，对落实中央重大决策，做好当前和今后一个时期的侨务工作作了部署。会议还表彰了全国侨办系统先进集体和先进工作者。
    各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团分管侨务工作的负责同志，中央和国家机关有关部门负责同志和部分驻外使领馆代表出席了会议。
    马占成
    2月28日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席全国侨务工作会议的代表并发表重要讲话。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
