〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜谴责日本阻碍朝日关系发展
    朝鲜中央通讯社28日发表评论，谴责日本方面置《朝日平壤宣言》于不顾，故意制造各种事端，使得朝日双边关系发展陷入严重危机。评论说，日本方面一直拿早已解决的人质问题说事，又以“导弹和核问题”为借口故意制造各种事端，给朝日双边关系发展设置重重障碍，以达到其扼杀朝鲜的目的。他们置《朝日平壤宣言》于不顾，一味推行对朝敌视政策，使得朝日关系陷入严重危机，因此他们要对此负全部责任。
    印增加国防预算发展军事装备
    印度政府28日宣布，印度2005至2006财政年度的国防预算为8300亿卢比（约合190亿美元），其中41％的开支将用于军事装备现代化。这一数字比上一年度7700亿卢比（约合167亿美元）的预算增长了7.7％。
    据印度亚洲通讯社报道，印度是世界上最大的武器购买国之一，目前的国防预算为健康和教育开支的10倍多。前任人民党政府上台后，印度军费开支增长较快。
    《百万宝贝》获奥斯卡最佳影片奖
    在洛杉矶27日晚结束的第77届奥斯卡颁奖典礼上，74岁的克林特・伊斯特伍德风光无限，他执导的影片《百万宝贝》一举囊括了最佳影片、最佳导演、最佳女主角和男配角等4项大奖。
    《百万宝贝》讲述一位老拳击教练与一名矢志成为拳击手的女招待的故事。导演伊斯特伍德在片中扮演男主角；扮演为信念和荣誉不懈拼搏的女拳击手的希拉里・斯旺克获得最佳女主角奖。
    俄罗斯将增强常备部队实力
    俄罗斯总统普京28日在克里姆林宫为一批俄高级军官授衔后发表讲话说，俄罗斯今后将增强常备部队的实力，从干部和技术方面为其提供优先支持。
    普京说，处于常备状态的部队应成为俄军最机动的一个环节，应为其装备最先进的武器和军事技术装备。
    普京指出，部队的中坚和管理力量是军官，应不断发展军官特别是中下级军官的社会保障体系，为年轻军人的成长提供机会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
