〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心新战士应不应该把握度？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答1月25日本刊赵宇同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴小松/巴彦苏乐/侯战旗/邹忠虎/沈智勇/杨豫杰/张书伟/毕凤东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心新战士应不应该把握度？
    ――答1月25日本刊赵宇同志问
    多从思想上关心新战士
    新战士刚刚踏入军营，人生地不熟，而且年龄相对较小，阅历相对较浅，带兵人理所当然应该当好他们的启蒙老师，不仅要在物质与文化生活上给予无微不至的体贴和关爱，在军事训练和日常工作上给予耐心细致的示范和指导，尤其应该多在思想上给予帮助和鼓励。新战士有了困惑不解的问题，应该热情为他们释疑解惑；思想上有了疙瘩或毛病，应该及时引导他们认清自己的问题，想方设法解开他们的思想疙瘩。这样，才能帮助他们走好军旅人生的第一步。
    武警北京总队某部 吴小松
    小事关心更感人
    我就是一名刚入伍的新战士，我认为关心新战士不应该眼睛仅仅盯在大事上，有时细微小事上的关心更感人。记得刚入伍那天，我喝水时，排长告诉我：“水凉，在嘴里多噙一会儿再咽”。虽说排长的话没费多少力气，也不用花钱，但那是发自肺腑的真正爱护，是无微不至的真诚关心，一个冬天都让我感觉到温暖。其实，新战士在生活中遇到的困难很多，干部多关心一点是对的。我们虽然少不更事，但一些基本道理还是明白的。带兵人是不是关心、真爱，新战士能分辨不清吗？
    65444部队 巴彦苏乐
    当好启蒙老师
    带兵人应该当好新战士的启蒙老师，当务之急就是要了解和掌握新战士的思想、工作、学习和生活等方方面面的情况，针对他们的性格特点和知识盲点多做传授知识、介绍经验、交流体会的工作，注重启发他们开动脑筋思考问题，全方位锻炼和提高能力与素质，尽快完成由普通青年向合格军人的转变。关心爱护新战士是毫无疑问的，但应该相信他们的生活自理能力，不能处处当“保姆”，新战士并不希望带兵人事无巨细包办到底。
    72749部队 侯战旗 邹忠虎
    大包大揽不是爱
    任何事物都有一个循序渐进的发展过程，新战士适应部队生活、军营建功立业也是如此。关心新战士，最根本的就是要对他们的成长进步负责，努力使他们更好地在军营健康成长。因此，作为新战士的第一任老师，新兵营连的带兵人有责任把新战士“扶上马”、“送一程”，但对他们的成长不能操之过急，因为新战士对有些事情把握不准、办不妥贴就大包大揽，势必打击新战士的积极性，甚至束缚他们的手脚，不利于他们健康成长。
    某预备役师 沈智勇
    给新战士留点个人空间
    干部骨干在生活上关心新战士，既是我军的优良传统，也是带兵人的应尽职责，但要注意把握分寸。如果对新战士的生活事无巨细关心过度，过问太具体，就容易给人以“多管闲事”之嫌，甚至可能引起新战士的反感。新战士入伍时间虽不长，但已经是成年人，有的甚至社会阅历丰富、文化程度高，具有较好的生活习惯。因此，不可像“家教”带中小学生那样对待他们，而应该给他们适当留一点属于自己的个人空间。
    92980部队 杨豫杰
    理解新战士的言行特点
    现在的新战士大多数是独生子女，文化程度较高、知识面比较宽、民主意识强、兴趣爱好也较广泛，办事比较有思想、有主见。作为基层带兵人，如果用传统的惯性思维，过度的热情对他们的工作、生活、兴趣爱好，对他们的什么事情都去“强加干预”，就必然会引起他们的反感，无形之中增加他们的心理负担。应该尊重和理解新战士的言行特点，宽容他们的“不拘小节”，多一些人文关怀，少一些“指手画脚”。
    96117部队 张书伟
    切忌打听新战士的隐私
    熟悉新战士是帮助他们的基本前提，了解他们各方面的情况是做好思想工作的重要基础。但是，有些带兵骨干为了了解新战士，竟然多方打听他们个人和家庭的情况，甚至对新战士不愿让人知道的一些隐私也仔细打听。殊不知，这种做法，不仅违背了条令条例的有关规定，侵犯了新战士的隐私权，而且违背了新战士的意愿，容易使新战士陷入尴尬难堪的境地，进而引起他们的反感和抵触，人为制造矛盾，不利于新战士的健康成长。
    71669部队 毕凤东
    编者的话
    下期征答
    ――怎样与心胸狭隘的上级融洽相处？
    69010部队蒋康华同志来信说：“某部一名军事素质和带兵能力都比较强的排长，被调整到一个新连队后，发现这个连队的连长心胸比较狭隘，容不得能力素质强于自己的部属，似乎部属太优秀、太突出就意味着他本人的无能。成天面对这么一个上级领导，这名排长深感苦恼，想到自己作为一个部属，如果工作太积极，必然引起连长的反感，使自己难以与之融洽相处；可是，如果浑浑噩噩，碌碌无为，什么事情都听之任之随大流，自己又心有不甘。”蒋康华同志建议《大家说话》专栏就“怎样与心胸狭隘的上级融洽相处”开展讨论，请读者就此畅所欲言。
〖-ZW/正文〗
