〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬畏之心不可无〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬畏，就是又敬重又害怕。人们由于信仰、知识、经验、世界观的不同，有着不同的敬畏。有人敬畏鬼神，有人敬畏科学，有人敬畏道德与法纪。敬畏鬼神，只会上当受骗；敬畏科学，敬畏道德，敬畏法纪，才是明智的选择。只有这样，社会才能保持良好的秩序。如果人们不敬畏科学，不敬畏法纪与道德，就会造成行为的失范，那么社会生活就会陷入混沌无序、没有规则的非理性的反文明状态，那是一种多么可怕的情景呀！
    一个人有了敬畏之心，胸中就有了定盘星，为人处世有了标准，就会拒绝各种诱惑，用法纪和道德约束自己，对于越轨之事不敢想、不敢干，从而能够创造美好的人生。可以说，常怀敬畏之心，是人生的重要课题，是必须具备的基本素质。明代著名学者方孝孺，曾写过一篇《家人箴》，从正伦、重礼、谨礼、务学、笃行、自省、绝私等15个方面论述了修身、齐家与治国的道理，其中第8条就是“崇畏”。他认为：“有所畏者，其家必齐；无所畏者必怠而睽。”提醒人们要提高警惕，有所畏惧，严于律己，谨慎从事，切不可忘乎所以，为所欲为。德国学者康德说：“我只敬畏两件东西：头上的繁星与心中的道德。”一个在上苍，一个在心灵，有了这两尊神的呵护，人生才能如同野马有了缰绳之约束而不会任意乱奔，洪水有了河堤之束缚而不会到处泛滥。
    现实生活中，一些同志在金钱、权力、美色的诱惑面前，也会有所动心，但因为对共产党人的理想信念、对党纪国法有一种敬畏之心，所以能够不断地克制自己、约束自己，做到自警自律，克服了错误的念头，保持了革命的气节。那些违法乱纪之徒，那些贪污腐败分子，他们没有敬畏之心，什么都不怕，“无所畏惧”，把道德、良心、人格，以及党纪国法统统抛到九霄云外，为私利所驱使，或“利令智昏，昧心贪污”，或“铤而走险，杀人越货”，或“瞒天过海，为所欲为”，最终都不可避免地一步步走进了自掘的坟墓，其结果是一害社会、二害家人、三害自己，落了个身败名裂的下场，永远被钉在历史的耻辱柱上，为人们所不齿。
    当然，我们所说的崇畏，是指道德和法纪的权威和尊严不可亵渎，不可冒犯，目的在于提醒人们老老实实做人，规规矩矩做事。这不是怯懦，不是软弱，而是一种坚强，一种勇气，一种明智，也是一种高尚的节操。（赵化南）
〖-ZW/正文〗
