〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家大业连军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接“两会”专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣食住行新变化
    ――综合国力是根基
    “两会”春潮涌动，军营气象万千。2月27日，沈阳军区某团新兵授衔仪式刚结束，新战士史振鹏就身穿新式冬常服忙着拍照片。他自豪地说：“新式军服挺括美观，防静电、不起毛还能机洗，特别适合我们基层战士穿。”从去年12月起，全军士兵换发的新式军服涉及9类22个品种，是新中国成立以来我军第10次换装。对此，中国工程院院士、总后军需装备研究所所长周国泰格外动情：“全军士兵都穿上仿毛军装，说明我们国家经济实力确实雄厚了。”
    综合国力不断增强，给军队带来的变化是多方面的。在雪域高原奋战了20年的驻藏某部团职干部李忠国，去年的一件大喜事就是在成都市长城花园拥有了一套属于自己的住房。随着各部队在昆明、重庆、成都、贵阳等大中城市相继建起58个经济适用住房小区，成都军区近万名驻边远艰苦地区部队的干部在城市有了住房。去年1月，国家5部委和总后勤部联合下发文件，推动实施政府部门主导、军队单位协调、开发企业建设、个人自愿购买的军队干部住房政策以来，军队住房保障货币化、商品化、社会化的步子迈得更大、更快了。
    情牵身边事，心系天下安。官兵从眼前衣食住行发生的新变化，由衷感到国防建设与经济建设“相互促进、协调发展”机制的巨大优越性。一些基层官兵通过畅谈作战指挥手段不断更新、武器装备不断发展、文化生活设施不断完善的巨大变化，更加坚信这样一个道理：综合国力越强，军营喜事越多。大家密切关注“两会”传递的信息，希望听到更多鼓舞人心的喜讯。
    精神文明新气象
    ――双拥共建是载体
    “军队和老百姓，咱们是一家人……”在过去的一年，这首老歌又唱出新意。以武警上海总队为例，他们坚持与驻地开展“共创文明社区、共建文明家园”活动，走出了一条双拥共建的新路子，先后有37个单位被上海市评为“文明单位”，8个单位获国家级各种荣誉称号。
    “两会”前夕，许多来自基层的军队人大代表、政协委员放眼今天的神州大地，不禁感慨万千：像“千里海疆文化长廊”、“千里文明运输线”、“军民共建文明运输线”等卓有成效的主题实践活动，在军队和地方共同参与下，有效促进了全社会物质文明、政治文明、精神文明的协调发展。
    去年以来，一些基层部队和地方共青团组织开展以“思想工作联抓、公益事业联做、文体活动联谊、人才培养联手”为主要内容的“四联”活动，取得明显成效。“做党和人民放心的合格青年”、“支援西部大开发”、“热爱生命、拒绝毒品”等一系列特色鲜明的主题活动，得到军地广大青年的积极响应。海南军区所属部队积极支持和配合海南省委、省政府建设“生态文明省”，直接或间接参与建设的125个生态文明村已初具规模。为确保生态文明村每家农户都有一名劳动力掌握一门以上农业技术，部队官兵或利用自己掌握的信息技术，或协调地方技术部门，先后开办农技培训班75期，培训骨干2100多人。
    “两会”传递希冀和企盼。许多基层官兵相信，在构建和谐社会的新形势下，在全面建设小康社会的伟大实践中，双拥共建作为精神文明建设的一个重要载体，必将继续引起人大代表、政协委员的高度关注，必将进一步激发部队和地方广泛参与的热情。
    能力建设新提升
    ――加强党建是关键
    提起去年的“两会”，许多基层官兵至今记忆犹新的是，“三个代表”重要思想写进了修改后的《宪法》。在“三个代表”重要思想指引下，刚刚过去的一年，军队改革和建设成效显著：中国特色军事变革扎实推进，军事斗争准备取得重要进展，武器装备和国防科技建设又有新的进步，体制编制调整基本完成，大联勤改革试点和其他后勤保障方式改革顺利进行……
    与时代脉搏一起跳动，可以更深刻地感受这些大发展、大变化。过去的一年，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视加强党的执政能力建设，先后颁布实施了一系列旨在加强党的建设的重要法规。中央军委在颁布《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》后，接着颁发了《党委工作条例》，制定和完善了团以上领导干部个人学习检查考核、诫勉谈话、述职述廉、重要工作履职报告等一系列重要制度。各部队积极响应党中央、中央军委的号召，认真落实各项法规制度。去年，四川省军区先后有近千名党员领导干部向官兵述职述廉，武警山东总队党委常委人人有指导部队建设的调查研究成果。（第五版）（第一版）随着新修订的《政工条例》进一步贯彻落实，军队党建工作呈现出勃勃生机，各级党组织能力建设展示出新气象，全军和武警部队涌现出一大批模范人物。济南军区某海防团优秀指导员梁彦平用党的创新理论带兵育人，带领官兵开展“读兵家书、言兵家事、做精武人”活动，连队在上级组织的各类比武中先后夺得31项第一，涌现出76名全能炮手、23名技术标兵，连续3年被上级评为军事训练一级单位。扎根“世界屋脊”28年的西藏军区总医院院长李素芝，主持开展了134项新技术、新业务研究，其中32项属国内首创，34项填补了西藏高原医学空白。在纪念建党83周年之际，李素芝、梁彦平等31名党员被总政治部表彰为全军优秀共产党员。同时，全军15个先进党委、34个先进基层党组织、18名优秀党务工作者也受到表彰。
    “两会”挥动巨笔，再绘万里春色。2005年是我国实现“十五”计划的最后一年，也是实现我军现代化跨越式发展的重要一年。怎样才能不辱使命？许多官兵表示，要做到三个“必须”：必须进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，必须坚持不懈地学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，必须更加坚定不移地听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
