〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见马来西亚最高元首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调两国关系日趋成熟，已进入全面发展的新时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价了中马关系。他说，中马两国是亲密友好的邻邦，两国人民的友谊源远流长。早在600年前，中国明朝使节郑和七下西洋时，曾五次驻节马六甲，留下了许多历史佳话。建交30多年来，双方高层往来密切，各层次交流活跃频繁，双边贸易快速发展，农业、科技、资源开发、基础设施建设、旅游等众多领域的合作全面推进。两国关系日趋成熟，已进入全面发展的新时期。
    胡锦涛表示，去年中马两国隆重纪念了建交30周年暨“中马友好年”，进一步明确了新世纪两国关系发展的目标和方向。中方愿与马方携手努力，弘扬中马传统友谊，深化两国战略合作，把中马全方位的睦邻友好合作关系提高到更高的水平。
    胡锦涛还积极评价马来西亚长期坚持一个中国政策，以及为促进中国与东盟关系发展做出的贡献，表示中国支持马来西亚举办首次东亚峰会，愿进一步推动东亚合作取得新进展。
    西拉杰丁说，中国人民勤劳智慧，在建设自己家园进程中取得了令世人瞩目的巨大成就。他表示，这是他首次访问中国，希望两国领导人保持密切交往，不断推动两国关系向前发展。西拉杰丁重申，马来西亚坚定奉行一个中国政策，这一立场永远不会改变。马来西亚愿同中方共同努力，进一步扩大双方在经贸、民航、旅游、能源和教育等领域的互利合作，造福于两国人民。
    会见前，胡锦涛在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎西拉杰丁访华。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长热地、国务委员唐家璇、全国政协副主席张思卿、农工党中央副主席桑国卫等出席了欢迎仪式。
    李学仁
    2月28日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎马来西亚最高元首西拉杰丁访华。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
