〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观推动国防经济的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃东/路玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防大学国防经济研究中心举办的“科学发展观与国防经济建设研讨会暨国防经济研究中心年会”上，来自国家部委、军队及地方有关单位的百余位领导、专家和学者，紧紧围绕科学发展观与国防经济建设这个主题，就新世纪新阶段我国国防经济建设的新思路进行了深入研讨。
    统筹国防建设与经济建设的协调发展
    国防建设与经济建设的协调发展事关国家安全与发展的大局。能不能提高统筹这一重大关系的能力，关系到国防与军队现代化建设的未来，关系到我们党执政能力建设的全局，关系到国家的长远发展和全面建设小康社会总目标的实现。在新世纪新阶段，协调这一重大关系必须遵循新思路。
    在总体思路上，应当坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化。这就要求我们在具体发展模式上，走“梯次式”配置、“纳入式”发展和“集成式”的道路。“梯次式”配置要求国防经济资源配置既要呈现时序性，又要呈现区位指向性。根据“梯次式”配置的要求，国防经济资源应划分为常备型国防经济资源、预备型国防经济资源和潜在型国防经济资源。实行“梯次式”配置后，应优先发展常备型国防经济，加强薄弱环节的建设。“纳入式”发展是指将国防经济建设纳入国民经济建设和社会发展之中。“纳入式”发展要求，在国民经济总体格局中实现国防经济建设军民一体化，即将目前的两个体系合并到一起；部门经济建设与国防经济建设、区域经济建设与国防经济建设要相互兼顾。“集成式”建设，一是指国防实力内部构成要素的集成，二是指国防经济实力和国防经济潜力的集成。适应“集成式”建设的要求，国防经济建设要由目前多门类、粗放型逐渐向综合化、集约化转变。
    在体制机制上，应当以决策权威、统揽全局为原则，建立领导国防建设与经济建设协调发展的常设机构，将国防建设纳入国家总体改革与发展的大框架内通盘筹划，由国家最高决策层直接组织实施。另一方面，还应调整和完善地方政府的管理职责，把在经济建设中贯彻国防功能，在国防建设中反映国民经济和社会发展要求，作为一项重要内容纳入地方政府工作考核体系。
    在产业政策上，应当把构建协调发展物质技术基础和产业基础作为产业政策重点。为此，应当重视开发和推广军民两用技术，加大国家对军民两用技术研发的投入和政策支持，鼓励军用技术和民用技术相互竞争渗透，制定“国家军民两用技术发展计划”和相关的法规与政策，制定并实施国家标准化战略，提高军品与民品的通用化、标准化和系列化程度；应当提高国防工业的开放度，建立起有利于多方经济资源参与军品研发与生产的军品市场准入制度、国家军事订货制度、军品市场信息披露制度和军品项目招投标制度，鼓励军工企业跨行业渗透和竞争，使国防科技工业和民用科技工业逐步建立在“一个工业基础”之上；应当大力开发和利用军民兼容设施设备，在经济建设中贯彻国防功能，在国防建设中反映国民经济和社会发展要求，做到一笔投资能同时获得经济和安全两种效益；还应加强培养和使用军地通用人才，构筑军民一体化的人才基础，在鼓励国防科技人才参与经济建设的同时，充分吸纳民用科技人才参与国防科研开发。
    在法制建设上，进一步建立和完善相关的法律法规，对已经颁布的相关法规进行修订和增补，将经济建设考虑国防因素，国防建设带动经济发展的原则以法律的形式固定下来。
    构建国防科技工业新体系
    国防科技工业是国防经济的重要物质基础。要强化我国国防科技工业基础，就要以科学发展观为指导，构建我国国防科技工业新体系。这一新体系应当是：以国民经济基础为依托的寓军于民体系，它应以持续的科技创新能力为先导，数字化的研发和制造手段为支撑；以现代科研院所制度和现代企业制度为核心、市场为基础，计划与市场相结合的新型体制；以竞争评价监督激励机制为主导，军民互通互动互补、开放有序、充满活力的运行机制。为此，应当通过体制机制转型，实现由军民分割向寓军于民新体制的转变；同时通过能力结构升级，全面提升核心能力和基础能力，实现由机械化半机械化军工向以信息化为主导的数字军工转变。
    加强国防科技工业基础能力建设。国防科技基础能力主要包括科研生产能力、快速动员能力和生存防护能力。建设科研生产能力，必须加强基础研究，加强原始性创新；应当以军事信息产业发展为先导，推动国防科技工业现代化；还应调整借助外力的思路，把重点转到军品科研生产的国际合作上来。建设快速动员能力，依托国民经济的发展加强国防建设，大力推行寓军于民战略。建设战时生存防护能力，关键是要遵循安全原则和经济原则搞好国防科技工业空间布局，在现有基础上采取“均匀分布与适度集中相结合”的策略进行优化，加强重点国防科研生产设施防护系统的建设。
    应当注重新时期国防科技工业发展的几个重要关系：统筹协调装备供给和产业发展的关系，把发展高技术武器装备作为立业之本和首要任务，把发展高技术产业作为兴业之柱和效益之源；统筹协调型号任务和基础能力的关系，以型号保障满足部队需要，以增强基础能力推动型号的持续发展；统筹平时生产和战时动员的关系，以平时生产满足部队正常需求和兼顾动员，以战时动员满足军事斗争要求；统筹协调自主发展与对外开放的关系，把武器装备发展建立在自力更生基础上，同时开展必要的对外引进和国际合作；统筹协调核心能力和社会资源的关系，以核心军工为主导，充分利用国家工业基础和科技能力，形成军民相互促进、协调发展的格局。
    建立国民经济动员新模式
    国民经济动员建设是我国国防经济建设的另一重要领域。在这方面，首先应当建立实施联合动员的机制。联合动员是指通过协调、整合军队和地方的人力、物力、财力、机制等多方面资源进行的动员。应建立平时以政府部门为主、战时以军队为主的联合动员体制，把国家各部门现存的和拟建的各类应急机制、保障队伍纳入到联合动员的运行机制框架内；通过立法明确联合动员的意义、地位、作用和实施方式，明确政府、军队和经济实体在联合动员中所应承担的责任和义务；还应有专门的机构和经费来保障联合动员的实施。
    其次，应推动国民经济动员预案规范化和标准化。预案规范化与标准化主要包括预案编制程序、预案格式、预案层次划分、预案分级、预案管理等的规范化与标准化。加强国民经济动员预案规范化与标准化立法，明确动员预案的编制标准、管理权限和更新与修改要求等。
    此外，还应重视国民经济动员链建设。国民经济动员链是指国民经济动员过程中所涉及的各类主体在动员活动和相互联系中形成的有序、统一、无缝链接的网络链条。最重要的是搞好动员中心建设。在新的形势下，国民经济动员中心既要依托大型优势企业建设，也要从分散化、独立化建设向规模化、链条化建设方向发展。加强国民经济建设动员信息化建设，建立各相关动员主体之间的横向信息联系，以信息系统的横向一体化促进组织建设的一体化。（张跃东 路玉）
〖-ZW/正文〗
