〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚绍红/武文婧/高阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星与韩外交通商部长官通电话
    外交部长李肇星28日下午与韩国外交通商部长官潘基文通电话。潘基文通报了韩方为推动恢复六方会谈所做的工作。李肇星介绍了上周上海合作组织外长会议支持重启六方会谈情况。双方同意加强协调与合作，为推动六方会谈进程共同努力。
    纳米材料国家标准4月1日实施
    《纳米材料术语》等7项纳米材料国家标准将于4月1日起正式实施。这是我国首次批准发布的关于纳米材料的国家标准，也是世界上首次以国家标准形式颁布的纳米材料标准。
    青岛警备区某干休所组织消防演练
    青岛警备区第三干休所为增强工作人员处理紧急情况的能力，近日组织了一次消防演练，使消防工作制度化、规范化、经常化。（尚绍红、武文婧）
    新疆军区某大队常抓行车安全教育
    新疆军区某司训大队通过组织官兵观看车辆交通事故图片展及行车安全教育录像片，坚持在官兵中不间断进行行车安全教育，收到了良好效果。该大队多次被驻地交警部门评为“文明行车先进单位”。（高阳）
    我国首个藏医药数据库网建成开通
    我国首个藏医药系列数据库网日前在中国科学院兰州分院资源环境科学信息中心建成并开通，为国内外藏医药研究提供方便、快捷、可靠的信息获取途径。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
