〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性体现到自身建设中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某训练团党委以党员先进性教育活动推动工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/伍社兵/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处雪域高原的兰空某训练团，近年来在经历两次编制体制调整后，圆满完成了近两万名机务学兵的培训任务，部队连续5年被评为管理教育先进单位，团党委年年被上级评为先进党委。对此，这个团党委“一班人”深有体会：把先进性要求体现到加强工作指导和自身建设之中，以先进性教育活动促进领导能力建设，就能保持部队全面建设的良好发展势头。
    从思想上牢牢掌握部队
    前年，党委“一班人”碰上了一件怎么也没想到的尴尬事：机关一名干部探亲归来突然要求脱军装，转业到地方工作。干部要求转业这很正常，但他们经过仔细了解，发现这名干部休假探亲期间有失控行为。
    党委会上，团政委霍智杰首先反躬自省：“干部行为失控，说明我们还缺乏从思想上掌握部队的本领。这个能力不提高，保持先进性就是一句空话。”这番话引起了“一班人”的共鸣。党委确立了以问题牵引教育，用教育解决问题的思路，坚持利用中心组学习机会，专题分析腐朽思想文化有哪些侵蚀渠道，官兵在哪些方面容易受影响，如果处理不当容易在哪些层面造成危害等问题。在此基础上，他们围绕净化官兵生活圈、交往圈和娱乐圈，进行了“纠正不正常交往、不正常消费、不正常内部关系”的集中整顿。
    对传播“灰色段子”、讲“政治笑话”等容易使官兵意志颓废、信念动摇的问题，团党委同样坚持从世界观上挖根源，绝不因问题棘手而回避矛盾，也不因情节轻微而迁就放任。这个团每年都要接受机务新学兵承训任务，由于党委班子善于从个别现象、萌芽状态、细微之处及时发现和解决官兵思想问题，确保了部队安全稳定和训练成绩稳步上升。与此同时，团党委政治上判断是非、思想上分清良莠、道德上明辨美丑的能力也不断提高。
    切实抓好部队中心工作
    党委“一班人”至今记得，2002年10月，盼望已久的教学飞机终于停在了该团多功能演练场上，全团上下一片欢呼雀跃，时任副团长的杜元海却紧锁眉头。原来，他有一种恐慌：以往教学没有实习飞机，教员给学兵授课都是从理论到理论，如今飞机来了，“一班人”如果不提高实装操作能力，部队就形成不了新的教学能力，为部队输送优秀人才就是一句空话。
    当天晚上，杜元海主动找到各个常委，开诚布公地交换意见。大家最终形成共识：把提高“一班人”实装操作能力作为实践先进性要求的一项具体工作来抓。说干就干，他们很快举办了3期见习实习班，请机务部队有丰富经验的各类技师带教，常委轮流参加。同时，派部分常委到一线部队实践锻炼，学习掌握各种操作、保养、维护技能。经过3个多月充分准备，党委领导组织实装教学的能力明显提高。
    随着党委抓中心工作的能力不断提高，一系列创新举措也应运而生。在党委提议下，网上备课、多媒体授课发挥巨大作用，电子教案在教员中普及，一块黑板、一根教鞭、一支粉笔的教学模式成为历史，许多教学课件先后在全军、空军获奖，学兵合格率达到了98％。
    靠正规化强化组织功能
    靠正规化强化组织功能，通过强化组织功能，坚强党的组织，促进先进性教育活动深入持久开展。该团党委“一班人”从实践中得出了这一认识。
    以往，这个团个别部门在抓新学兵队列训练时，盲目赶进度，有时不按条令条例规定的一日生活制度作息。这种随意更改，看似抓紧了工作，实则是违反了条令条例，说明领导机关指导部队正规化建设的能力不高。鉴于此，团党委以“加强正规化建设能力、在树立领导新形象中保持先进性”为题，集中进行整治，先后清理了12项土规定、土政策，对召开会议、下发文电、检查考核等作了明确规范，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。
    班子成员在熟悉各种法规制度的基础上，严格按照《党委工作条例》、《政工条例》、《军队基层建设纲要》开展工作，使党委自身建设和部队建设步入制度化、正规化轨道。机关干部按职责办事，各级骨干按条令条例带兵，不少学兵说：“我们部队党员的先进形象就在这日常生活的点点滴滴中树立起来了。”
    彭明全 伍社兵 本报特约通讯员 曹传彪
〖-ZW/正文〗
