〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关向应：忠心耿耿为党为国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关向应：忠心耿耿为党为国
    关向应是我党我军卓越的政治工作领导人和优秀指挥员。在短暂而辉煌的一生中，他为中国人民的解放事业建立了不朽的功勋。毛泽东赞颂他“忠心耿耿，为党为国”。朱德称他是“模范的共产党员，终身为革命奋斗，百折不屈，死而后已”。
    关向应，1902年生，辽宁金县人，满族。1924年4月加入中国社会主义青年团。同年冬，赴苏联莫斯科入东方劳动者共产主义大学学习。1925年1月转入中国共产党。1935年11月，同贺龙、任弼时等指挥红2、6军团开始长征。长征途中，同张国焘分裂党和红军的行径作了坚决斗争。后任第二方面军政治委员、中革军委委员。抗日战争爆发后，任八路军第120师政治委员。参与创建晋西北抗日根据地。1938年12月，与贺龙率120师主力开赴冀中，任冀中区总指挥部政治委员，参与指挥齐会、陈庄等战斗，巩固了冀中根据地。1940年11月起任晋西北军区政治委员、晋绥军区和陕甘宁晋绥联防军政治委员、中共中央晋绥分局书记。由于长期艰苦的战斗环境，关向应积劳成疾，1941年秋到延安休养，仍十分关心党的工作和部队建设。1946年7月21日在延安病逝。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
