〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第八次会议闭幕贾庆林出席并讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 为期三天的政协第十届全国委员会常务委员会第八次会议圆满完成各项议程，于28日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。
    贾庆林强调，今年全国政协要着重抓好两项工作：一是紧紧围绕制定“十一五”规划和2020年远景目标建言献策。要精心组织，认真部署，力争出一批有价值的成果。二是为构建社会主义和谐社会作贡献。统一战线和人民政协要认真学习、切实贯彻胡锦涛总书记关于提高构建社会主义和谐社会能力的重要讲话，找准统一战线和人民政协在构建和谐社会中的位置，充分发挥统一战线和人民政协在构建和谐社会中的重要作用。
    会议听取了全国政协秘书长郑万通关于各小组讨论情况的综合汇报。
    会议通过了政协十届三次会议议程草案和日程、政协常委会工作报告、关于政协十届二次会议以来提案工作情况的报告，决定将上述草案和报告提请政协十届三次会议审议。
    会议通过了人事事项：决定郑万通为政协十届三次会议秘书长，赵喜明等21人为政协十届三次会议副秘书长；决定增补丁常云等80人为政协第十届全国委员会委员；因工作变动，朱小丹、吴爱英、张文岳不再担任政协第十届全国委员会委员；决定接受莫时仁辞去政协第十届全国委员会常务委员、委员职务；鉴于李达昌在任四川省副省长期间，滥用职权，已构成严重违纪，根据政协章程第二十九条的规定，决定撤销其政协第十届全国委员会委员的资格；决定任命王蒙为全国政协文史和学习委员会主任；决定增补朱树豪、张德邻、傅志煌为提案委员会副主任，王洛林、陈清泰、林毅夫、阎海旺、颜延龄为经济委员会副主任，何光日韦、郑斯林为人口资源环境委员会副主任，王巨才、张文康、袁伟民为教科文卫体委员会副主任，伍绍祖、张福森为社会和法制委员会副主任，圣辉、任法融、刘江为民族和宗教委员会副主任，陈杰、唐闻生为港澳台侨委员会副主任，刘华秋、赵启正为外事委员会副主任，计佑铭为文史和学习委员会副主任；因工作调动，王巨禄不再担任政协第十届全国委员会副秘书长。
    会议还通过了与新修订的政协章程相配套的工作制度，决定将政协第十届全国委员会“无党派民主人士”界更名为“无党派人士”界，将文史资料委员会调整为文史和学习委员会。
    全国政协副主席王忠禹主持闭幕会。全国政协副主席廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙出席会议。
〖-ZW/正文〗
