〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解情况不当“二传手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部机关干部下基层自己动手写“调查手记”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾彦学/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解情况不当“二传手”
    本报讯 贾彦学、记者韩国贤报道：春节期间，沈阳军区某分部20多名机关干部沉在基层，以“面对面”代替“键对键”，白天忙里忙外，晚上同大家拉家常、共娱乐。令人称道的是，机关干部不论走到哪里，都怀揣一本由分部统一印制的笔记本。这个本子有个响亮的名字――“调查手记”。
    该分部党委针对一些机关干部下基层习惯要现成材料的漂浮现象，要求到基层调研的机关干部自己动手写“调查手记”。每个到基层的同志，都要把调查了解到的情况详细记录下来。党委规定：每季度要进行一次“调查手记”展评，每半年要进行一次“调查手记”交流，年底还要进行“十佳手记评选”。这一做法，着实使机关作风得到转变，机关干部在基层人人想事做，人人有事做。
    在机关科室，记者翻阅了被评为“十佳”的一本“调查手记”。手记上清楚地记录着：对3个单位进行了为期6天的深入了解，基层普遍反映今年的主题教育资料不足，现正组织文字资料的编写和影像资料的收集，2月20日前一并下发到基层。而另一则记录十分详细：去年12月中旬，我们对基层20多个独立单位的文体器材情况进行了调查摸底，发现不少缺项。元旦前已补充了3个乒乓球案子，为偏远哨所配齐了“三棋一球”，5台收视效果不好的电视和2个哨所的电视天线，已进行修理或更换，基层文体活动如何组织等一批影视资料和电子图书，春节前已下发到位。
    一位在基层工作了20多年的领导，说出了心里话：“现在的机关干部经常给我们指导，大到战备建设，小到战士冷暖，他们都有好的想法，有时掌握的情况比我们还准。”
    谈到“调查手记”，政委宋晓枫颇有感触：对“调查手记”进行季评、交流和“十佳手记评选”，促使机关干部了解基层实情，体察官兵疾苦，也给我们考核机关干部提供了重要依据。
〖-ZW/正文〗
