〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“实”
    实，是现在使用频率较高的一个字，可谓一字千钧。诸如思想要务实，作风要扎实，工作要落实，等等。实，承载着人类的正义、善良、诚信，称量着历史的发展、进步、文明，无论是普通百姓还是各级官员，都需要接受“实”的衡量和评价。
    “实”是一种大德。中华五千年历史，就是讲诚实、戒欺诈的历史。一部《论语》有38处讲到“信”，其中24处含守信、真诚之意。诚信是立身做人的基础，也是各行各业所必须遵循的一条基本准则。无论一个人还是一个政党，如果不讲诚信，形象肯定不会好。然而现在有些人，对党不说假话但也不吐实言，不说错话但也不讲心里话，成天官话挂在嘴上；有的表态与心态、人前与人后、台上与台下判若两人；有的宣传真理无力，传播小道消息却兴趣十足……假如一个执政党的队伍里，这些思想作风占主导，就不难想像将会有什么样的结局。所以作为党员，一定要一心一意忠诚于党。如果不是全心全意听党的话、跟党走，这个党就经不起真正的风浪考验。对党忠实忠诚不仅是一种政治追求，而且是一种大德。这是因为，如果每个共产党员都能做到有话对党说，忠诚党的事业，就能使党形成强大的凝聚力和战斗力，更好地为人民服务，造福于民。
    “实”是一种政治心理健康。这种健康，就是无论干什么都要从实际出发，远离功利，摒弃私利，始终做到坦荡无私。巴西有个著名医生马丁斯，曾把数十万名贪官与数十万青年职员的身体状况加以比较，结果发现：腐败者中60％生病或死亡，而清廉者中只占16％。更令人吃惊的是，在里约热内卢福利局工作的被控以权谋私的16名职员，3年后除1名无辜者未得病外，其余15名全都得病或死亡。事实说明，一个有“恶基因”组合的肌体，终究是要出问题的。有些人为啥官越当越大、待遇越来越高，反而心态越来越不平衡？其实就是私欲过盛、贪欲过多。只有实实在在干事，明明白白做人，内心坦荡无私，做事情对得起党和人民，才是真正意义上的政治心理健康。所以奉劝那些常在河边走的人，多一点善心，少一点恶念；多一点宽容，少一点斤斤计较；多一点助人为乐，少一点侵犯他人；多一点平淡意识，少一点过分奢求，真正做一个道德高尚、心理健康的人。
    “实”是一种境界。如今在有些人的潜意识里，实与“傻”是连在一起的，往往把“实”看成迂腐，把某些人的诚实看成“不合时宜”，甚至当成“另类”。这是一种不正常现象。试想，如果一个社会人与人之间没有“真实”可言，或把造假当光荣，或把投机取巧当本事，或把互相欺骗当功夫，或为追逐某种利益而丧失人格良知……这样的社会还有什么希望可言？作为公民，要忠于自己的祖国和民族；作为公仆，要忠于人民群众；作为党员，要无条件地忠于党的事业。如果不忠诚，就是不合格。共产党人价值观的基础离不开奉献，为官者的基本要求应该把奉献放在第一位，而决不能用商人思维、功利思想来干工作。从这个意义上说，“实”是一种境界，是践行“三个代表”的题中应有之义。
    “实”是一种责任。这种责任，体现的是自律能力，反映的是法纪观念，承载的是良好形象。作为党的干部，不仅要履职尽责，而且要秉公用权，也就是既要干事又要干净，既要勤政又要廉政。现在有的人把高指标当高标准，把豪言壮语当“挡箭牌”，把大忽悠当干大事，把高职务当高觉悟，等等。对于这些问题，关键是要动真的、来实的，无论哪一级干部，既要问责，也要问廉，真正接受群众监督。自觉维护好党风是共产党员的一种责任，带头廉洁自律则是这种责任的具体体现。所以，一切言行要对党负责，对人民负责，而且要把它上升为政治责任。
    “实”是内涵很深和外延很大的一个概念。“实”还是一种气魄，一种能力，一种作风，一种生命力和凝聚力……总之，我们应该把它当作信仰来坚守，当作价值观来秉持，当作优良传统来弘扬，当作道德准则来践行，在求真务实中永远保持共产党员的先进性。（张明晨）
〖-ZW/正文〗
