〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一学宋鱼水的“阳光”法则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建军/王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学一学宋鱼水的“阳光”法则
    通过媒体了解了法官宋鱼水，也了解了她平凡而又感人的事迹。在办案中，不论是旁听者，还是当事人，对宋鱼水的细致严谨、亲切平和的作风，都给予了这样一致的评价：她像阳光，以无形的力量让人折服。笔者不由得想到了一则寓言故事，说的是风和阳光比威力，风说：“我的威力很大，能把人的衣服吹掉。”一阵狂风过后，人反而把衣服裹得更紧了。阳光却没有豪言壮语，只是默默地释放着温暖，让人自然地脱掉了外衣。阳光成了赢家。
    其实，这正是宋鱼水为人处世的一种“阳光”法则。她深谙群众内心世界的“阳光”需要，因而施其于“阳光”之道，反映了宋鱼水高尚的为官之德、为人之品，展现的正是她立身事业的先进性思想和扎实过硬的工作作风。在开展共产党员先进性教育和加强党的执政能力建设中，党员干部不妨学一学宋鱼水的“阳光”法则，不断提高自身的党性修养。
    让自己的内心世界充满“阳光”。手握权柄，就要想到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，在思想上自觉保持正确的权力观，牢固树立群众利益至上的思想观念，想群众之所想，急群众之所急，始终把群众的利益需求放在第一位，真正做到克己奉公，不徇私情，一心为民。如果心中没有立党为公、执政为民的阳光，就不会在工作上释散出光和热，群众就得不到阳光。那么，徇私枉法的不良行径也就会占据心灵、腐蚀思想和吞噬道德。
    竭尽全力地充当播撒“阳光”使者的角色。在行使权力中，要时刻对自己的职责进行掂量和自省，知道自己要做什么、该怎么做。从一定层面上说，群众的利益得失确实掌握在领导干部手里，但一定把自己定位在为人民带来温暖和阳光的使者上，而不是手握“生杀大权”的所谓“官”上。要经常检查自己，看看是否站在群众的立场上，是否维护了群众的根本利益，是否使群众如沐春风了。把架子放下来，把身子沉下去，做好“人民的服务员”，群众就会高看你、支持你、拥护你。
    始终保持“阳光”的清新和纯净。“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。只有始终保持思想上的纯洁和清新，才能够保证为人民服务的方向不偏离、宗旨不动摇。党员干部要借先进性教育的契机，深入学好和悟透“三个代表”重要思想的理论精髓，做到理论和实践上的融会贯通，始终保持思想上的先进性，始终保持正确的权力观、地位观、利益观，不与他人比享受，只与奉献较高低。也唯有如此，党的生生不息“阳光”才会永远温暖群众。（程建军 王银海）
〖-ZW/正文〗
