〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结需要用心培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仵荣彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都希望团结，但团结不是凭空得来的，是需要用心来培育的。对于领导者来说，尤其需要做一个善于培育团结的有心人，一个善于培育团结的管理者。在用共同的事业凝聚人心的前提下，在做好思想工作的同时，着力在培育团结上下功夫。
    许多不团结现象之所以出现，其实大多同利益紧密相联。利益包含诸多方面，我们理所应当把国家利益和集体利益永远都放在第一位，但在大力倡导顾全大局、无私奉献的集体主义精神的同时，也需要肯定和保护合法合理的个人利益。社会心理学研究表明，人的合理需要靠各种利益做后盾，如果长期得不到满足，就会产生挫折感，这种挫折感如果得不到及时调整，就会成为破坏团结的因素。人类行为的一个重要特点，就是存在目的性。每个人做事情都有自己的目标，这目标给人以希望，激发人的创造力，从而使国家、社会和组织充满活力。在这种对实现目标的期望里，有各种各样的增进团结或不利于团结的利益因素，需要领导者引导好、平衡好。引导平衡得好，就会对团结起到促进作用，反之则会影响团结。
    调动起增进团结的有利因素搞好团结，领导者首先就要平衡好各种利益主体之间的关系，做到以身作则，公道正派。古人说：“政者，正也”，如果自身行得正，处事能够讲原则，“一碗水端平”，就会不令而行，靠自己的威信赢得团结局面。还需要“己欲立则立人，己欲达则达人”，也就是平等地对待同志，像对待自己一样关心同志们的成长进步。作为领导者，如果视被领导者是与自己一样的有目标、有利益需求的需要尊重的人，那就会设身处地地为对方着想，为其成长进步创造有利条件；如果自认为比别人高明得多，处处自以为是，那就会在不知不觉中伤害同志间的感情，做出一些有损于团结的事情来，这实乃领导者的工作大忌。
    培育团结还要“喜其相同，容其相异”。“物以类聚，人以群分”虽是正常现象，但对领导者来讲就远远不够了。作为领导者，要善于团结各种各样的人，包括反对过自己甚至是反对错了的人。在此基础上求大同、存小异，就能以开阔的胸襟把上下拧成一股绳，共同为单位建设出力献策。（仵荣彬）
〖-ZW/正文〗
