〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役作战的后装联合保障趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的一体化联合作战，要求实行后勤和装备一体化联合保障。在新军事变革的浪潮中，联合保障需要把握时代特征，开拓新的思路，创造新的方式――
    克劳塞维茨认为，每个时代的战争，各有其特定的限制条件和使用范围。在信息时代，“军无辎重则亡”的后勤定律正逐步演变为“军无信息则盲”，信息是继物质、能量之后又一重要的军事资源，是形成和提高后勤和装备联合保障力的关键因素，改变了战役作战后勤和装备一体化联合保障（以下简称联合保障）的重点、结构与内容、手段及方式、保障时空等诸多方面。
    联合保障的重心向信息资源保障偏移
    在20世纪中叶之前，无论是冷兵器时代的粮草保障，还是热兵器时代的油料、弹药等物资技术保障，都体现了那个时代保障重点。
    进入信息时代，信息技术在军事领域里的广泛渗透，不断改变着军事领域的面貌。在作战手段方面，不仅常规武器装备中的信息技术含量不断增大，而且还涌现出诸如计算机网络系统、军用机器人、太空武器等新型的武器装备。与此同时，信息网络的不断发展以及全球信息栅格的应用，成了决定战役进程的重要因素。应当看到，信息化武器和武器信息化，一方面使其战斗效能倍增，另一方面也使之脆弱性增大。加之信息化条件下战役作战的战场环境变化，联合保障的重心已不仅仅是物资数量的多少、技术的强弱，而是如何适应信息化条件下战役作战的要求，提供强有力的信息资源保障，使战役后勤和装备保障的重心由过去的物资、技术，逐步转移到信息资源上来，即首先明确“适地”、“适时”、“适需”、“适量”的信息。
    需要强调的是，信息化条件下，战役后勤和装备保障的重心转向信息资源，并不排斥物资保障和技术保障。正如过去把重心放在技术保障上，并不排斥物资保障一样。物资保障、技术保障、信息保障，都属于联合保障的范畴，只是在协调三者的关系时，在建构保障能力时，应明确重心之所在。
    联合保障力量结构呈现出“分流聚合式”
    信息化条件下，模块化编组，积木式使用的后勤和装备保障体系，使得战役作战的联合保障力量结构，不再像机械化战争时代要求的那样紧凑。从宏观上看，战役作战的联合保障力量结构，正由过去的“结构紧凑流量分散”，向未来的“分流聚合”的方向转变。从中、微观上看，联合保障力量结构变化，主要体现在物资保障力量结构、卫勤保障力量结构、运输保障力量结构和技术保障力量结构等方面的变化上。
    信息化条件下，战役作战虽然持续时间较短，但由于快节奏、大空间、立体化等特点，使作战物资消耗仍将呈现持续上升的趋向。应当看到，对战役指导者来说，要谋求以小的代价来换取最大的效用，以实现较大的效费比，但信息化装备在成为战场主角时，消耗量的上升则是肯定无疑的。
    信息化条件下的一体化联合作战，各种运输保障力量的融合，以及各种运输方式的衔接将显得十分必要，加之未来战役作战，客观上要求联合保障要具有快速反应能力和应急机动能力，这就使得海、空运输力量的地位更加突出。另外，由于现代侦察监视能力大大增强，使得运输保障与防卫、运量与运力之间的矛盾十分突出，也要求运输装备信息化，采用可视化运输系统，对所运送的人员、物资实施全程监控，灵活调度，才能实现各种运输力量在时间、空间和效益上的最佳统一。
    信息化条件下的战役作战，在作战目标选择上非常注重对指挥控制系统和补给线的打击，在火力运用上大多采用精确制导武器打击和超视距攻击，实行“结构瘫痪”。非接触作战使得卫勤减员总体上呈下降趋势，但由于战场环境复杂多变，易造成人员心理失调、精神损伤的比例增大（据外军估计，未来战役中，精神损伤减员将占卫勤减员的10―20%），并且，精神损伤减员在空间分布上趋于分散、流向趋于无序，在时间上趋于集中，加大了救治难度。
    信息化条件下，武器装备的一体化设计和全寿命管理，极大地提高了维修使用的可靠性，简化了一线技术保障工作量，把复杂的维修保障项目和技术准备工作移到了后方地域。另外，从战时保障的可能性来看，由于一线的维修人员、技术设施等条件有限，再加上作战持续时间短促，很难完成一线抢修任务，联合保障需要借助于信息网络，对一线技术保障进行远程指导，使得技术保障的重心向战役后方甚至战略后方转移。
    联合保障方式注重“动态化”
    信息化条件下，由于战场透明度增大，敌对双方对战机的把握和利用，大都是在动态的过程中进行，双方事先难以预料在何时何地进行交战。同时，非线式战场环境的流动性强，作战是多点、多向、多种样式交错进行，作战能量随机“聚焦”。这种作战方式的“动态性”，势必要求联合保障方式也应具有很强的机动能力。另外，战役样式灵活多变，战役空间立体多维，远程精确制导武器对目标的“点穴”式精确打击，使保障的点多且分散。如果要对某一保障点实施快速保障，需迅速集合周围保障力量，采用直达式、分组式等多种方法，对该点实施“聚焦”保障，形成强大的保障合力。这就突破了原有的逐级保障与越级保障的传统模式。加之保障装备的机动性能极大提高，也为新的保障方式注入了活力。
    保障手段的先进与落后，直接关系到保障效能的高低。与“动态化”保障方式相联系，信息化条件下，要求保障手段朝着“信息化”、“智能化”的方向发展。信息技术和人工智能技术的结合，能够及时进行环境信息的收集、分析与处理，实现保障过程的自动化，如“在运物资跟踪”、“遥控维修”、“远程救护”等保障手段，无一不是信息技术发展的结果。此外，信息化条件下的后勤和装备保障手段的兼容性、通用性的要求也进一步提高。
    联合保障的时空进一步拓展
    时空是一个整体概念，若只有保障的空间而没有保障的时间，或只有保障的时间而没有保障的空间，都不能构成联合保障的具体实施，联合保障是时间和空间有机协调的行动。信息化条件下，联合保障正由传统的空间集中向机动灵活的时间集中转变。
    直接保障地域缩小，支援保障空间扩大。信息化条件下的战役作战，战场与非战场、前方与后方的界限变得越来越模糊，交战各方不仅是军力的对抗，更是经济实力、科技实力的竞赛，战场空间扩大到国家经济和科学技术的各个领域，甚至保障的空间从本土走向世界。在这广阔的战场空间中，像以往那种直接对抗的火力交战的地域在逐步缩小，直接保障地域也相应变小。在保障空间的配比上，支援保障空间所占的比重在逐步扩大；随着信息网络的延伸，信息支援保障的空间也将进一步扩大。
    保障准备时间延长，实际保障时间缩短。一方面，信息化条件下的物资消耗大且品种繁多，加大了物资筹措的难度；另一方面，武器装备的信息技术含量高，构造复杂，进入临战时需进行大量的检修和测试，也需要较长的准备时间。此外，战役战场的不确定因素增多，也需要预先进行较周密的准备时间。与此同时，实际的保障时间却在缩短。这是因为：一是直接作战时间短，保障时间则相应缩短；二是装备性能的提高和信息保障的充分，提供了保障时间短的可能；三是出于安全上的考虑，一旦战役发起，保障要迅速、及时，快速释放，适时转移。
    信息化条件下，虽然战役作战时间相应变短了，但并不意味着联合保障的任务比过去轻了。相反，却是更复杂、更艰巨了。（程汉华）
〖-ZW/正文〗
