〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国2004年国民经济和社会发展统计公报》发布〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电 新华社28日受权全文播发《中华人民共和国2004年国民经济和社会发展统计公报》。
    公报指出，2004年，全国各族人民在党中央、国务院的正确领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，认真贯彻国家加强和改善宏观调控的各项措施，取得了明显成效。
    公报强调，经济运行中的不稳定不健康因素得到抑制，农业、基础设施建设和社会事业等方面的薄弱环节得到加强，粮食生产出现重要转机，部分行业投资增长过快的势头得到初步遏制，各项改革稳步推进，对外开放进一步扩大，就业再就业和社会保障工作取得新进展，城乡居民生活继续改善，国民经济保持平稳较快发展，各项社会事业加快发展，较好地实现了国民经济和社会发展的预期目标。
    公报包含了综合，农业，工业和建筑业，固定资产投资，国内贸易，对外经济，交通、邮电和旅游，金融、证券和保险，教育和科学技术，文化、卫生和体育，人口、人民生活和社会保障，资源与环境等方面的数字。
    公报为初步统计数。各项统计数据均未包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾省。
〖-ZW/正文〗
