〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心治“心病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用心治“心病”
    主持人语：一般说来，人们的任何活动都有目的，但目的并不等于规律。主客观相符的目的是规律的主观形态，而规律则是目的的客观依据。不表现目的的规律只有客观性而没有主观性。但更要看到，不遵循规律的目的只有主观性而没有客观性，是一种无法实现的“海市蜃楼”。积极探索心理活动的特点规律，以减少工作的盲目性，平时就能不断增强心理疏导那种药到病除的奇特疗效，战时就能充分显示心理攻防那种攻心夺气的奇光异彩。
    把心理疏导写入新修订的《政工条例》，从法规上拓展了经常性思想工作的内涵，体现了党和军队对官兵的人文关怀。但就目前的情况来看，不少人对心理疏导的认识需要提高，有必要通过学习取得一个共识：“心病”必须用心治。
    用心治“心病”首先须知“心病”。思想问题和心理问题有着本质的不同，但它们的外在表现却常常难以区分。某部教练营新战士小刘爱打架，连队干部以为这是严重的思想问题，多次找他谈话，批评教育，不见成效。营领导通过调查，发现小刘六岁时父母离异，父亲经常性的打骂使他的性格变得孤僻而又带有暴力攻击倾向，于是让心理医生采取“自我暗示”、“注意转移”、“合理发泄”等方法对他进行心理疏导。时间不长，小刘改掉了毛病，后来还当上了副班长。实践表明，把思想问题当成心理问题，当然不利于解决问题；把心理问题混同思想问题，用解决思想问题的方法解决心理问题，同样是药不对症。
    心理学具有严格的科学性，它要求我们必须以科学而严谨的态度进行认真细致的研究。个别干部以为读了几本心理学科普书，就可以了解人的心理规律，解决人的心理问题，这是不可能的。某部因进行非科学的心理测验，对人妄下结论，最终导致一名心理健康的战士精神失常，教训深刻。我们要对官兵特别是政治干部进行心理学知识的教育培训，有条件的应开设经常性的心理卫生专家讲座，提高他们心理疏导的能力。
    治心病用“心药”，要讲究“服药”方法。这一要求说起来简单做起来并非易事。某部为解决部分官兵的“心病”，专门开设了“心理诊室”，聘请了心理医生，但几周过去了，原以为会很“火”的“诊室”门可罗雀，偶尔来个把人，也是“犹抱琵琶半遮面”，来去匆匆。“诊室”受冷落的原因之一就是它“太正式”，一些略有心病的人担心自己去咨询的事以及咨询内容被“曝光”，引起别人议论，结果为治“心病”，又生“心病”。其实，在部队真正称得上有心理疾病的人只是极少数，大部分的心理问题只能算是一种“心理疙瘩”，一般无须找心理医生，有一定心理学知识的政治干部完全可以通过心理疏导来解决。当然心理疏导有其特殊性，必须同时辅之以思想工作，因为有的心理问题是由思想问题引起的，有的思想问题表现为某种心理问题，是一种“你中有我，我中有你”的关系。思想工作和心理疏导虽然是两种不同的方法，却是相互联系的，做通了思想工作，有助于解决心理问题；搞好了心理疏通，也有助于解决思想问题。因此，政治工作者在做好心理疏导的同时，发挥部队、社会、家庭和骨干队伍的作用，开展群众性思想互助活动至关重要。（胡立彪）
〖-ZW/正文〗
