〖ZQ/总期〗17217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出抗生素的使用误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嗓子痛怎么办？当然该吃“消炎药”――很多人都这样来称呼抗生素。头疼脑热就打青霉素，眼睛稍有不适就滴氯霉素眼药水或“利福平”，家庭药箱里常备着黄连素、氟哌酸、阿莫西林、先锋霉素等。抗生素的使用真是如此简单吗？专家提醒――
    张干事常说“久病成良医”，因此对于日常生活中的一些小毛病他都习惯自行处理。这天，6岁的儿子肠胃有些不舒服，按照自己的经验，张干事给儿子服用了氟哌酸。第二天，儿子的肠胃不适消失了，但头却有点晕，身上还长出了皮疹。
    一位退休老干部患有沙眼，多年来一直自己购买眼药点眼睛，先后用过氯霉素眼液、四环素眼膏、利福平眼液、金霉素眼膏和红霉素眼膏等几种眼药，眼药不离身却总是想起来就点几滴，想不起来就不点，然而他的眼病一直不见好转，反而越来越严重。
    日常生活中，像以上这样抗生素滥用的事例举不胜举。抗生素是对细菌、病毒、支原体等各种微生物具有杀伤或抑制作用的一类药物的总称，是治疗感染性疾病的强有力的武器。然而抗生素广泛使用以后可以产生很多不良反应，其数量和严重程度都排在各类药品之首。抗生素的不良反应主要有毒性反应、过敏反应、二重感染和细菌产生耐药性。每一种抗生素造成的不良反应是各式各样的，表现症状几乎涉及到人体所有器官和系统，有的抗生素会造成恶心、呕吐等胃肠道反应；有的可引起严重的肝脏、肾脏损害；长期使用抗生素还可导致体内菌群失调继发霉菌感染；严重的过敏反应可以危及生命。同时，抗生素使用以后微生物可以针对它产生耐药性，如果我们滥用抗生素，细菌就会变种、变异，变成更耐药的细菌。世界卫生组织曾发出警告：过去50年来滥用抗生素造成危机，致使细菌对抗生素的耐药性不断增长，甚至1～2年就出现新的耐药菌株，使一些有效的抗菌药物不断减效甚至失效，一些很容易治疗的疾病再次变成致命的杀手。
    没有一种抗生素是绝对安全而无副作用的，它和其他任何药物一样都是“双刃剑”。滥用抗生素有很多危害，但也不要过分害怕，我们只要做到科学、合理地使用抗生素，就能既治愈感染，又可尽量避免副作用，并最大限度地防止耐药菌的产生。
    增强用药安全意识，密切注意不良反应。抗生素类药物属于处方药，应在医务人员指导下应用，不要随便买药服用。抗生素只对细菌感染有效，然而将抗生素盲目用于预防和治疗病毒感染的现象却相当普遍。许多人用抗生素治疗感冒，或认为抗生素可以退烧，还有许多人把抗生素等同于消炎药。而事实上，虽然抗生素能抗细菌和某些微生物，但不能抗病毒，而感冒则大多是病毒感染。病人发生细菌感染时会伴有发热，经过使用抗生素使得炎症消退，体温自然恢复正常。但是对非细菌感染引起的发热，抗生素就没有多大效果。同样，抗生素也仅适用于由细菌引起的炎症，其他类型的炎症也不宜使用抗生素来进行治疗。另外，在使用抗生素期间，要熟悉并密切注意可能发生的不良反应，如有可疑现象，如皮疹、荨麻疹等，要及时采取措施，或减量或停药，或进行针对性的治疗。
    选择有针对性的抗生素和适当的给药途径。抗生素并不是“万能药”，我们应当根据感染的病原体种类、对抗生素的敏感性、病人的机体状态及抗生素的作用机理、抗菌谱、对机体的影响等综合因素选用抗生素，而不是“越新越好”、“越贵越好”、“越多越好”。另外，各种给药途径各有其优缺点及应用指征，治疗轻、中度感染时可采用口服给药，宜选用口服吸收完全、生物利用度高、副作用小的制剂；对严重感染则应采用静脉给药。应尽量避免多种抗生素联用，只有病情特别严重，一种抗菌药不能控制的严重感染时才可考虑使用，同时要考虑配伍禁忌，以免增加毒副反应。综合来说，使用抗生素的原则是，用一种能解决问题的就不用两种，能口服不打针，能肌注不静脉注射。
    严格按照剂量和疗程服用。服用抗生素不仅用药量要足，还要保障坚持按疗程用药，严格按剂量有规律服用。许多人患病后，病情较重时尚能按时按量服药，一旦病情缓解，服药便随心所欲。这种做法是很不正确的。抗生素的药效有赖于其有效的血药浓度，如达不到有效的血药浓度，不但不能彻底杀灭细菌，反而会使细菌产生耐药性，而那种为了尽快恢复健康而不遵医嘱加大剂量的行为，也会造成很大危害。长期大量使用抗生素，把一些敏感的、有益的细菌都杀死了，那些耐药的、致病的细菌反而都活跃起来，就会产生“二重感染”。总之，使用抗生素不可用用停停、停停用用，也不能过于频繁调换，这样不仅达不到治疗效果，还会使细菌产生耐药性，造成疾病的反复，延误治疗。
    解放军疾病预防控制所 尹东升
〖-ZW/正文〗
