〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬起手腕正风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队党委加强作风建设促进整改落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者曹瑞林特约记者贺军荣
    随着数百套干部经济适用房、公寓房拔地而起，武警陕西总队党委在深入学习实践科学发展观活动整改方案中，向部队承诺解决的9个方面28件实事已解决16件，还有12件正在逐步解决之中。他们在整改落实中加强作风建设，通过改进作风推动整改落实的做法，受到全军深入学习实践科学发展观活动抽查组的肯定。
    依靠制度严格要求领导干部
    2009年度军队院校招生文化统考成绩即将揭晓，到时会不会引起考生情绪波动，以致影响部队的正常工作？武警陕西总队政委颜晓东对此并不担心。
    颜晓东的信心来自于总队将上千名警校招生、选学技术、预提士官培训的指标全部下到了基层，一个机动指标不留。
    “其身正，不令而行。抓作风建设手腕到底能不能硬起来，风气到底能不能正起来，首先看领导能否在加强党性修养、树立和弘扬优良作风上为部属作表率！”颜晓东如是说。
    为此，他们出台了“领导干部十条禁令”：严禁用公款大吃大喝；严禁在婚丧嫁娶时大操大办、借机敛财；严禁利用调整使用干部收受钱物或谋取个人私利……
    他们还用制度规范团以上领导干部从政行为和“八小时之外”活动，特别是关乎用人导向的干部调配等问题，他们更是严格按照党委议事决策的“八步程序”，依靠集体力量严格把关。
    去年以来，总队党委先后推荐提升师职干部12名、团职干部94名，选拔优秀后备干部119名，部队上下均感满意；投入资金1.3亿元，用于基础设施建设和31个灾后重建、6个新建工程、2个续建工程项目，由于坚持公开招标、纪委和审计部门全程监督等制度，没有发生任何违纪违规问题。
    紧盯“五多”端正党委机关工作作风
    调研来调研去，基层反映最强烈的还是“五多”问题。可解决来解决去，“五多”不见少，折腾不见停。
    是工作方法不对头，还是能力素质不达标？
    “都不是！说到底还是工作作风问题！党委机关如果能在端正工作作风上作表率，在指导基层时肯用心，基层落实起来就会不折腾、不费劲！”总队党委“一班人”认识高度一致，硬起手腕从工作作风抓起，用制度解决根本问题。
    在深入征求基层官兵意见的基础上，一批硬性规定出台了：常委会统好阶段性重点工作、首长办公会统好每月工作、交班会统好每周工作；部门派工作组必须经总队主官审批；可发可不发的文电坚决不发，同一事项不多头发文，指示通知性文电不超过1500字；总队领导下部队一切从简，不到地方酒店食宿，不到驻地景点观光旅游……
    6月初，总队党委副书记、总队长贾桂武到某支队检查工作，除了一名支队主官陪同外，其他支队领导按照各自分工，干好本职工作，不影响部队正常操课和休息。
    作风正，效果显。今年上半年，总队9名党委常委分别带工作组用20天时间蹲到基层调研帮建，重点帮建的2个支队、17个中队进步明显。
    下大力办好官兵关注的实事难事
    作风问题也是群众观念强不强的问题。在深入学习实践科学发展观活动整改落实阶段，总队党委把官兵呼声作为决策的“第一信号”，下大力办好向官兵承诺的实施“安居工程”等实事、难事。
    总队多年没有修建干部住宅，118名退休干部因住房问题难以移交安置，350多名团营职干部在外租房借房，总队机关80多名家属已随军的团营职干部仍住在不足20平方米的单身宿舍。
    安居才能乐业。经过多方协调和努力，目前，数百套离退休干部、团营职干部经济适用房、公寓房已经拔地而起；同时，总队党委拿出155万元对家属随军无住房干部给予补助。
    总队还先后帮助62名基层干部解决子女入学、入托问题，帮助13名随军家属解决就业问题，将45名患慢性病的战士安排到驻地医院定点诊治。
    党委把官兵放心上，官兵就会把工作放心上。加强作风建设的成效，最终体现在提高战斗力、增强履行使命能力上。年初以来，总队在确保目标安全的同时，先后圆满完成公祭黄帝陵、法门寺合十舍利塔落成暨佛指舍利安奉大典等重大活动安保任务，有力地维护了当地的社会稳定，部队建设呈现出蓬勃发展的良好势头。
    5月中旬，《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》颁布后，总队党委边学习边贯彻，根据《意见》精神，制订下发了加强团以上干部作风建设的20条具体措施。武警陕西总队干部作风建设，由此将迈出新的步伐。
〖-ZW/正文〗
