〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核机关干部基层官兵当考官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，这个部队每逢考核，全是机关考核基层，考官全由领导机关指定，使得少数机关干部放松了自身要求。在去年底的一次考核中，一名机关干部担任某型武器装备操作的考官，由于专业基础知识掌握得不熟练、不扎实，将一级士官辛伟正确的操作程序判为错误。此事在基层官兵中反映强烈。
    此次考核前，有的人认为，如果让基层官兵当主考，机关干部考“砸”了，那多没有面子；有的人则认为，“打铁先要自身硬”，通过基层官兵当主考，有利于进一步激发官兵爱军习武的热情。大队领导认为，如果让基层官兵来当考官，不仅会提高机关干部练兵积极性，也体现了领导机关作风转变。
    据悉，从7月底开始，该部基层干部战士代表组成的军事、政治、后勤、装备技术等4个考核小组，按照业务对口的原则分别对机关干部进行为期两天的考核，当场公布考核结果。
〖-ZW/正文〗
