〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织确认参展上海世博会等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织确认参展上海世博会
    上海世博会事务协调局3日宣布，世界贸易组织正式确认参展中国2010年上海世界博览会。至此，已有241个国家和国际组织确认参加上海世博会。
    我国唯一的裕固族自治县庆祝成立55周年
    8月3日，在裕固族的故乡――甘肃肃南裕固族自治县，各族群众身着节日盛装庆祝自治县成立55周年。地处河西走廊中部，祁连山北麓的肃南裕固族自治县成立于1954年，是个以裕固族为主体民族，汉、藏、蒙、回、土等11个民族聚居的少数民族自治县，也是全国唯一的裕固族自治县。
    中国风能观测网建成并投入使用
    中国气象局副局长矫梅燕3日在沈阳表示，目前全国由400座70米至120米高度的测风塔组成的风能观测网，已基本建成并投入运行。经过多年大力开发，中国风电装机容量连续4年翻番增长，2008年达1217万千瓦，跃居世界第四位。
    网络游戏“中国创造”成为海外市场新宠
    2008年我国网游出口值达7178万美元，国产原创网游进入北美、欧洲、日本等20个国家和地区的游戏市场。目前，“中国创造”已经成为中国网游行业的热词，并成为海外市场的新宠。业内人士分析，在国内网络游戏市场竞争日益激烈的背景下，利用“中国特色”的网络游戏产品出击国际市场，将成为未来网游企业发展的重点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
