〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建国以来1万多名公安民警光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色盾牌，热血铸就。正在开展的《共和国的公安英烈》大型主题报道活动真实再现了60年来公安英烈及其家属的感人事迹。中央电视台经济频道“中国骄傲”特别节目推出了系列专题报道《共和国的公安英烈》，并制作播出电视专题晚会；人民网、新华网、公安部政府网站推出了《纪念共和国的公安英烈》专题网页，中央人民广播电台、法制日报、人民公安报开设了《共和国的公安英烈》专栏。各媒体以不同的报道方式，深情讲述了一个个公安英烈和英烈家属的感人故事。许多群众通过这一主题报道活动进一步了解了公安民警及其亲人为维护社会稳定而做出的牺牲与奉献，纷纷在网上留言：“看了每一个英烈的事迹都很感动，公安民警用生命维护了人民利益，人民会永远怀念他们”，“向为了保护国家安全和人民生命财产而英勇献身的英烈及其亲人们致以崇高的敬意，你们是共和国的骄傲，无愧为坚强的共和国之盾”。
    公安部还将部署全国公安机关对新中国成立以来牺牲的公安英烈家属进行集中走访慰问，传送党和政府的关爱，了解并帮助解决英烈家庭工作、生活中存在的实际困难；公安部有关部门正在研究制定《公安部关于进一步加强公安英烈优抚工作的意见》；中国公安民警英烈基金会已组织公安英烈子女代表团赴俄罗斯开展公安英烈子女夏令营活动。
    几代公安人中，涌现出无数可歌可泣可敬的英雄模范。仅1980年至2008年，全国公安机关就有103个（次）单位被党中央、国务院和中央军委授予荣誉称号，超过15万个（次）集体荣立一、二、三等功；有1382人（次）被授予（追授）全国公安系统一、二级英雄模范，近70万人（次）荣立一、二、三等功。
〖-ZW/正文〗
