〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五个不为”带来新作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学党委解放思想推动学校建设科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全民/陈树林/周杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个不为”带来新作为
    ――第二军医大学党委解放思想推动学校建设科学发展纪实
    ■张全民陈树林周杰文
    作为一所地处改革开放前沿城市上海的国家“211”工程重点建设院校，第二军医大学始终走在解放思想、开拓创新的前列。在学习实践活动中，校党委提出的“五个不为”格外引人注目：“不为经验成绩所累、不为习惯做法所缚、不为困难矛盾所惧、不为条条框框所限、不为地域思维所惑。”近日，一位总部领导在听取该校有关情况汇报后，称赞他们趟出了一条符合军医大学科学发展要求的新路。
    走开军民融合发展之路
    “走出一条中国特色军民融合式发展路子”，是党的十七大报告阐述的一条重要建军思想。第二军医大学党委敏锐地意识到这一重要思想背后孕育的无限生机。他们大胆提出，探索一条依托地方资源推动学校科学发展、增强履行使命能力的发展新路，既可以利用学校人才智力优势，服务驻地人民，又便于争取地方政府的有力支持，破解制约学校发展的难题。
    提议产生后，有人提出这样的担忧：“当前军事斗争卫勤准备任务繁重，非战争军事行动卫勤保障日益增多，过多参与地方建设，会不会影响学校为军服务的职能？”……
    灯不挑不亮，理不辩不明。通过解放思想讨论，大家普遍感到，近年来学校在参加抗洪抢险、抗击非典、抗震救灾等重大卫勤保障任务中，既摔打了队伍、积累了经验，又赢得了地方政府的信任和支持。实践证明，像军医大学这样的军地通用学科院校，平时更好地为民服务，战时就能更好地为军服务，走军民融合式发展路子势在必行。
    校党委适时提出了抓住国家医疗体制改革机遇，借助上海建设亚洲医学中心的平台，以校本部和长海医院为主体，以长征医院东进浦东、东方肝胆外科医院西迁嘉定为两翼，全面启动“一体两翼”发展战略布局调整的总体构想。
    很快，长海医院与上海市杨浦区政府达成共同建设和经营新江湾城社区卫生服务中心的协议，长征医院与浦东新区政府合作共建浦东新院。东方肝胆外科医院得到嘉定区政府的大力支持，在用地审批、动迁安置、“七通一平”等问题上，享受了一系列优惠政策。
    3月11日，乘着两会的春风，总后勤部与上海市人民政府合作建设第二军医大学签约仪式，在北京钓鱼台国宾馆举行。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声和中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙高度评价这件利国利军利民的好事。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    小规模重特色同样可出大成果
    学习调研中，不少教研室和临床科室向校党委反映：编制太小，规模受限，学科难以做大做强。
    自2004年学校落实新编制以来，该校军人编制员额减少47.3%，每年都有近200名科技骨干流失到地方。
    对此，校党委围绕“规模多大才是大，科学发展靠什么”展开讨论。大家通过回顾学校落实新编制以来走内涵式发展取得的成绩，深切地体会到，保持适度规模固然重要，但决定成败的核心因素并不在于规模，而在于学科特色和人才优势，小规模重特色同样可以出大成果。
    “有所为有所不为，有所赶有所不赶”，基于这一原则，校党委全面启动新一轮学科人才建设工程，决定今后3年继续加大投入，遴选10个优先重点建设学科、14个重点建设学科和11个重点培育学科，强力打造优势学科群；设立人才培养专项基金，对院士后备人选、优秀青年人才和军事医学人才实施重点扶持，力争在学科人才建设上取得更大突破；持续加大军事医学学科建设力度，进一步强化航海、卫勤、防生、军特药和野战医学等学科建设，努力为军队卫生事业创造更多的成果。
    构建制度机制激发创新活力
    在对学校所属16个师团级单位党委的调研考核中，校党委发现一种倾向：有些单位听招呼、讲政治，对上级党委的决策指示贯彻得迅速、坚决，但对本单位建设发展中遇到的矛盾和问题，却拿不出好办法，缺乏攻坚克难的勇气和改革创新的精神。
    如何结合实际创造性地落实好上级的决策指示？校党委及时组织所属师团级单位党委书记座谈会，发动大家在分析问题、破解难题中强化改革创新精神。大家一致感到，坚决执行不等于墨守成规，更不等于生搬硬套。如果不从实际出发，凡事总是看上边说了没有、以前做过没有、政策规定没有、别人干过没有，势必会畏首畏尾、瞻前顾后、裹足不前，无法抢占先机、突破瓶颈、科学发展。
    为帮助各级党委提高开拓创新能力，校党委率先垂范，按照“以改革促发展、以创新求突破”的思路，集中梳理影响基层单位科学发展但自身又难以解决的5个方面14个问题，用改革的办法和创新的举措逐一破解。政委曹国庆结合指导第二批学习实践活动，与3所医院党委研究深化各项改革、促进科学发展的思路和举措。校长刘振全带领机关逐个单位进行调研，共商深化制度机制改革的对策和方法，推动学校新一轮改革春潮的兴起――在教学方面，积极开辟与国内外名牌医科大学联合培养人才新路，先后与瑞典哥德堡大学等3所知名院校签订实习生互换协议；在医院建设方面，积极应对国家医疗卫生制度改革带来的新挑战，全面推广先进管理手段；在人才队伍建设方面，积极推行科主任聘任制、高级专业技术职称评审准入制、课题组长负责制等一系列创新举措，激发人才队伍创新活力……
〖-ZW/正文〗
