〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某摩步团事迹在部队引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电连日来，西藏军区某摩步团按科学发展观要求全面加强军事斗争准备的事迹，经媒体报道后在全军引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，要像摩步团官兵那样始终牢记党和人民赋予的神圣使命，把战位当作履行使命的舞台，扎实做好军事斗争准备。
    驻守在天山南麓的兰州军区某师把摩步团的先进事迹作为践行当代革命军人核心价值观的生动教材。该师师长许振华说，摩步团这个英雄集体之所以能够面对各种艰难险阻不言苦、不退缩，创造出一个个值得世人仰视的高度，根本原因就是他们始终牢记党和人民的重托，以强烈的使命意识、忧患意识、责任意识投入工作。第二炮兵某旅通过战地快报、战地广播等形式宣传英雄团队先进事迹。旅长李保弟说：“作为一支高技术部队，我们要像摩步团官兵那样居安思危，在打赢路上当先锋、做模范。”成空航空兵某团飞行员徐墩利说，我们要像摩步团那样从难从严贴近实战开展训练，练就过硬的军事素质，捍卫祖国领空安全。南海舰队某部官兵对摩步团在雪域高原“刷新60余项高原军事训练纪录，填补200多项高原军事训练空白”的事迹佩服不已，纷纷表示要以摩步团官兵为镜子，紧紧扭住核心军事能力不放松，牢固树立信息主导、以人为本、科学统筹、以训促建、协调发展的观念，实现部队战斗力建设又好又快发展。
    （综合许必成、吴疆、王晓霞、周亚文等来稿）
〖-ZW/正文〗
