〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《在那遥远的地方》受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪亚？李娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中共湖北省委宣传部、中视传媒股份有限公司、兰州军区政治部电视艺术中心等单位联合出品的29集军旅题材电视连续剧《在那遥远的地方》，于7月26日晚在中央电视台第一套节目黄金时段播出后，受到广大观众的热捧。该剧以中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号的神仙湾边防连和中央军委授予“风雪高原模范医疗站”荣誉称号的三十里营房医疗站先进事迹为基本素材，生动诠释了“喀喇昆仑精神”的深刻内涵和精神实质。
    （郭星）总参某部官兵参演《中华颂》
    日前，总参某部80名官兵在北京人民大会堂举行的《中华颂――庆祝新中国成立60周年》大型演唱会中担任伴舞。为圆满完成这次伴舞任务，该部领导高度重视，在不影响军事训练的情况下，加班加点，精心组织实施。该部指定部门领导具体负责排练和保障工作，在排练前，专门组织了政治动员。参加伴舞的官兵热情很高，纷纷表示，能参加庆祝新中国华诞的节目演出，对自己是一种激励。
    （叶占宇）某部注重文体设施配套建设
    近年来，南京军区某部注重文体娱乐设施的配套建设，先后建起图书室、娱乐室、健身室。娱乐室备有台球桌、卡拉OK、象棋、围棋和扑克牌等；图书室不仅藏有文学名著、军事等类别书籍，每年还征订了20余种军地刊物；在健身室里，跑步机、固定室运动单车、仰卧起坐器、举重器等健身器材应有尽有。配套齐全的硬件设施，丰富了官兵业余文化生活。
    （汪亚、李娟）
〖-ZW/正文〗
