〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约新秘书长拉斯穆森到任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将把阿富汗及北约与俄关系列为工作重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚绪谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉斯穆森的任期从8月1日正式开始。但由于当天恰逢周末，他决定3日到任。北约前秘书长夏侯雅伯已于7月30日离开北约总部。
    据新华社布鲁塞尔8月3日电（记者尚绪谦）北约新任秘书长安诺斯・福格・拉斯穆森3日在北约总部阐述了他任内的工作重点，其中把阿富汗问题以及北约与俄罗斯关系列为重中之重。
    拉斯穆森说，在他任内，阿富汗政府必须担负起在全国大部分地区维护安全的责任，北约军队将只起辅助性作用。但他同时说，北约军队将不会提前撤出阿富汗。他说，解决阿富汗问题只靠北约是不够的，需要国际社会的共同努力。
    在与俄罗斯关系问题上，拉斯穆森说，希望在他任内北约与俄罗斯能建立起“真正的战略伙伴关系”。他说，北约不是俄罗斯的敌人，虽然双方在一些重大问题上存在分歧，但不应让这些分歧影响整个双边关系。他希望北约与俄罗斯在具有共同安全利益的领域，比如反恐、阿富汗问题、打击海盗、防止大规模杀伤性武器扩散等问题上进行务实合作。
〖-ZW/正文〗
