〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高玉宝：从文盲战士到著名作家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高玉宝：从文盲战士到著名作家
    高玉宝，男，中共党员，1927年4月出生，1947年11月参军，辽宁省军区大连第二干休所离休干部。
    他在作战和工作的间歇，采取边识字边写书的办法学习文化，用文字加符号的方法创作完成了20万字的自传体长篇小说《高玉宝》。该书国内有7种文字出版发行，仅汉文版就高达500万册。10多个国家和地区用15种外文翻译出版。书中《半夜鸡叫》、《我要读书》等章节被编入小学语文课本，《半夜鸡叫》还被改编成电影木偶剧。从此，“高玉宝”这个名字连同他的作品传遍千家万户。
    他真诚传播爱国主义思想，被群众誉为“文明使者”。60年来，义务作报告近5000场，直接听众近500万人次，足迹遍及大半个中国。他积极投身关心下一代工作，是对关心教育下一代作出重大贡献的杰出代表。离休以后，仍然笔耕不辍，为青少年读者创作了大量文学作品。目前，全国440个单位聘请他担任辅导员、名誉校长、德育教授，50多所学校成立了“高玉宝中队”、“高玉宝班”、“高玉宝读书小组”。
    高玉宝先后受到毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等党和国家领导人的亲切接见，被评为全国关心下一代先进工作者、中国少年儿童校外教育先进工作者、全国劳动模范暨先进工作者、全军优秀共产党员、全军离退休干部先进工作者。
    （沈阳军区政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
