〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾见证战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达夏洪平
    夜幕在亚丁湾海域徐徐拉开，“舟山”舰的官兵们望着天空一轮明月，仍沉浸在与第二批护航编队的深情道别中。
    官兵们至今难忘那个神圣的瞬间：当地时间8月2日18时，第三批护航编队“舟山”、“徐州”、“千岛湖”舰上彩旗飘扬，这是表达“祝首长和同志们胜利到达目的地”、“祝你们一路顺风”意义的旗组，“舟山”舰200余名官兵穿着整齐的军装在舰艏和船舷庄严肃立，欢送第二批护航编队圆满完成护航任务，与第三批护航编队分航起程返回祖国。
    18时10分，随着“舟山”舰相继发出两组共6枚绿色信号弹，第三批护航编队三艘舰艇和首批被护航的10艘船舶共同鸣响汽笛，声音响彻海天，全体官兵向即将踏上归途的战友挥手致意。第三批护航编队指挥员王志国通过电台向兄弟编队表达出心声：“在即将分航之际，对第二批护航编队的辛勤护航致以崇高的敬意，对你们取得的优异成绩表示热烈祝贺……”
    带着兄弟编队的殷殷希望和重托，海军第三批护航编队的官兵将踏上新航程，临别前他们从兄弟编队发来告别信的字字句句中，无不体会到一份浓浓的兄弟情、战友爱，汲取到一种令人振奋的精神力量：“让我们携起手来，以忠诚和信念，续写人民海军无往不胜的新篇章，以坚韧和顽强，延续新型战舰勇闯大洋、走向深蓝的新航程，向共和国60华诞献礼。”
    18时15分许，“深圳”舰也发出6枚信号弹，在“千岛湖”号综合补给舰相送下，缓缓离开护航编队，向祖国方向航进。编队指挥组组长胡尧兴告诉记者：“‘千岛湖，舰将伴随第二批护航编队航行500海里，并将为他们提供液货补给。”
    在给第二批护航编队的感谢信中，第三批护航编队官兵深情寄语：“感谢你们的无私帮助和大力支持，决心以你们为榜样，始终牢记肩负的光荣使命，精心组织每一次护航行动！”
    （本报亚丁湾8月2日电）
〖-ZW/正文〗
