〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮美河山入画来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，中国军事博物馆书画研究院特约书画家石川书画作品展，在军事博物馆开展。展出的70多件书画作品，集中展示了这位优秀书画家近年来潜心创作的成果，吸引了大批观众前来参观欣赏。
    作为一名潜心创作的书画家，石川的书画作品呈现出大气浑然、师承传统、古朴典雅的艺术气质。其作品先后荣获香港回归书画大赛金奖、“墨龙杯”全国书画大赛银奖、第一届“慈善杯”全国书画大赛银奖、第二届“梅花杯”全国书画大赛银奖；其艺术成就和作品入选《世界华人书画艺术大典》、《中国书画艺术博览》、《中国书画艺术精选作品集》等，多幅画作被人民大会堂、军事博物馆、南京中山纪念馆，以及日本、韩国、香港等国家和地区的馆所收藏。
    长期成长生活于古城西安的石川，深受三秦文化和长安画派的滋养和影响。他为人谦和，勤奋不辍，于书画艺术舍得下苦功夫、笨功夫，近40年孜孜以求，苦钻苦研，具备了较为扎实的艺术功力。他能写擅画，书画兼备，相得益彰。书法上，他师汉慕唐，以行书和隶书见长，其字体充满灵性，师古出新，行草笔意飞动、气势如虹，隶书神采飘逸、畅达清新，篆书骨隽神秀、拙中见雅、笔实墨沉。石川的画作以山水见长，风格淡雅，细腻工整。他坚持长安画派的创作宗旨，“一手伸向传统，一手伸向生活”，注重从汉唐文化中汲取丰富营养，从家乡的秦岭黄河中感悟山水灵气，画作融写意、工笔于一体，以传统技法见长，又不乏自己的感悟和心得。作品或清秀淡雅、意境高远，或用墨如泼、恣意雄浑，都给观者以艺术的享受。呈现在读者眼前的这幅《风光无限好》，是石川2002年精心创作的巨幅山水作品，画面中的高山、峻岭、峭岩、苍松以及流水、云彩相互交融，和谐统一，写意中渗透着工笔画技，细腻刻画处又充满了艺术的张力，给观者以丰富的想象空间。此作基本代表了石川的国画创作艺术风格。
    风光无限好（国画）
    石川作
〖-ZW/正文〗
