〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用镜头记录事实真相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警新疆总队电视新闻工作站站长何立新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/史照栋/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者费士廷特约记者史照栋朱建军
    在乌鲁木齐“7・5”事件中，武警新疆总队电视新闻工作站站长何立新在生死一线拍摄的真实画面，为揭露暴徒打砸抢烧的罪恶行径提供了宝贵的第一手资料，为赢得舆论主动权立了功。公安机关根据他提供的现场图像，抓获了30多名暴徒。军委领导作出批示，号召全军和武警部队新闻工作者向他学习。
    一
    7月5日晚，一场蓄谋已久的阴谋打破了乌鲁木齐的安宁，武警新疆总队官兵接到命令后迅即出动。何立新二话没说，扛起摄像机，第一时间赶往事发现场。起初，他在车里对游行人员进行暗拍。没过多久，在暴徒的煽动下，游行队伍开始打砸抢烧，路上隔栏、警车被推翻，无辜的群众被打得四处躲逃。何立新沉着冷静，边观察边拍摄。突然，有暴徒发现他在拍摄，呼喊着向摄像车冲来，随即，石头、砖块猛砸过来，摄像车前玻璃被砸碎。危急时刻，何立新果断指挥驾驶员驾驶摄像车，从两辆燃烧着的公交车中间冲出暴徒的包围，与前来处置突发事件的官兵会合。
    冲出暴徒包围的何立新来不及喘一口气，立刻跟随官兵用镜头锁定暴力骨干分子，协助官兵指证，当场抓获7名暴徒。
    何立新身着迷彩服，手拿摄像机，很快又被暴徒盯上。暴徒们疯狂地向他扔砖头、石块，何立新没有退缩，而是顺势从地上捡起一块木板，左手拿着木板护住头部和摄像机，右手持机拍摄，他的背上和腰部一连挨了几块砖头，但他一直没有放弃拍摄。在东环市场，上千名暴徒打砸焚烧车辆，疯狂殴打过路群众，许多群众倒在血泊中。在战士们掩护下，何立新坚持把手中的摄像机作为揭露暴行的武器，冒着生命危险记录暴徒们的犯罪事实。
    这一夜，从六大市场、延安路、中环路到昌乐园、胜利路，哪里有险情，何立新就冲向哪里，真实记录暴徒的暴行。6日晨，事态得到控制。何立新迅速赶回单位编辑素材。上午9时，中央电视台播出由何立新提供的乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件的现场画面，第一时间揭露事件本质，在国内外舆论上抢占了先机。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    二
    熟悉何立新的人都知道，在乌鲁木齐“7・5”事件中的表现，只是他电视新闻生涯中一个精彩片段。从事电视新闻工作22年来，不论雪域高原还是戈壁大漠，只要工作需要，何立新总是无畏无惧，时刻冲锋在一线，战斗在一线。
    2004年11月，少数民族转业干部、阿勒泰地区禾木喀纳斯乡乡长巴特尔，被中宣部确定为优秀军转干部典型，拍摄电视新闻的任务落在了何立新身上。不凑巧的是，当时正赶上阿勒泰百年不遇的大雪灾，乡长巴特尔被困在深山里。
    从山下到山里120多公里，大都是羊肠山道，再加上1米多深的积雪，随时可能遇到危险。时间紧、任务重，何立新不顾他人劝阻，找到当地一名向导，租了附近牧民3匹马，用保护袋将摄像机包起来背在身上，骑着马开始上山。
    走了没10公里，何立新骑的马一脚踏空，连人带马一起滚向20多米深的山沟，幸亏一棵树将他挡住，才救了他一命，可脸上、手上以及身上多处被石头或树枝划破。何立新顾不得伤痛，将摄像机紧紧抱在怀里，爬上山路继续前行，渴了弄些雪水喝，饿了就啃带着的馕饼，这样艰难地走了3天半。正在山里组织牧民救灾的乡长巴特尔见了，抱着他哭了起来。这次，他摄制的新闻《马背上的乡长》
    在中央电视台播出后引起强烈反响。
    三
    电视新闻的拍摄阵地永远在一线。何立新先后4次放弃调往北京工作的机会，默默扎根祖国西北边陲。这些年，他扛着摄像机到过总队遍布全疆的所有基层中队，走遍西北5500余公里的边防线，先后参加过抢险救灾、吐鲁番列车颠覆救援、阿勒泰地区原始森林大火等50余次重大采访任务。
    何立新曾在喀什地区支队驻克拉克勤劳改农场中队一住就是半个多月，拍摄出反映大漠官兵家庭生活的专题片《老兵苏晨》，分别在“人民子弟兵”和“中国武警”栏目中播出，获得栏目专题类二等奖。他拍摄的反映总队官兵资助少数民族失学儿童的电视纪录片《一个不能少》，荣获中国广播电视新闻短纪录片一等奖。他拍摄的《空中利剑》、《车师古道大营救》、《311紧急行动》、《沙漠突击队》等10多部作品分别获得中央电视台优秀节目和中央电视台军事频道节目一、二、三等奖，有3部专题片荣获国家和新疆维吾尔自治区“五个一”工程奖。
    何立新先后14次荣立三等功，被表彰为武警部队“十佳新闻工作者”。面对纷至沓来的种种荣誉，他平静地说：“我只是一名电视新闻工作者，拍摄是我的职责。”
〖-ZW/正文〗
