〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近10件，到底多少件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅领导机关转变作风抓落实见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/苏栋/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近10件，到底多少件
    ――济南军区某摩步旅领导机关转变作风抓落实见闻
    ■牛玉春苏栋本报特约通讯员岳立新
    编者按能否养成一丝不苟、严谨细致的工作作风，对领导机关的必要性重要性是不言而喻的，它不仅是展示自身形象的一个重要“窗口”，也是检验事业心责任感的“试金石”。新修订的《军队基层建设纲要》强调“树立领导机关的良好作风和形象”，我们应当从有效履行职能使命的高度来加强思想作风、工作作风的锻炼和养成。济南军区某摩步旅领导机关把以往那些见怪不怪、似是而非的问题作为改进作风、加强自身建设的突破口，在端正工作态度中强化敬业精神，在狠抓落实中树立严谨细致的作风。用他们提供的这面“镜子”照照自己，也许会从中得到一些有益的启示。
    为迎接上级对新修订《纲要》学习贯彻的情况，济南军区某摩步旅在机关人员中开展的“贯彻落实新《纲要》，服务基层办实事”活动，成为一大“亮点”被写进机关草拟的汇报材料里。可是，当旅政委焦海旺今天上午从一名机关人员手中接过这份汇报材料审阅时，目光却在“机关为基层办实事近10件”这段文字上“定格”了。
    “近10件，到底多少件？”
    这名机关干部掰着手指算开了：“先后为6个分队安装了太阳能热水器，为3个营重新铺设了光缆，对基层84套临时来队家属住房进行整修……”
    “只有9件嘛，还有一件呢？”话音刚落，这名机关干部支支吾吾说不上来了。
    “近10件”现象是偶然的吗？焦政委思索中很快想起一件事：在旅里刚刚结束的落实新大纲考核中，当上级工作组成员询问到旅里现有多少优秀“四会”教练员时，一名参谋人员不假思索地脱口而出：“大约百余名吧！”再看看平时旅机关各种材料里，“近10件”、“几十名”之类的“说法”还少吗？
    “就这么几个简单的阿拉伯数字还算不过来吗？为何非用这个‘四舍五入法’呢？是瞒天过海打马虎眼还是走捷径图省事？我这样较真绝非小题大做，一个小事不谨慎的人大事上就会犯大迷糊。对一些工作用数字加以量化和显示，本来是很有说服力的。但是，用类似‘差不多’的字眼来搪塞就会变味走调。”焦政委随后让这名机关干部把这份材料拿回去“回炉”，待事实核对准确无误后再送审。
    随后，旅党委以“‘近10件’这样的现象说明了什么”为题对机关人员进行专题作风整顿，开展了“查思想是否求实、查作风是否务实、查工作是否扎实”活动，进一步增强了大家的事业心责任感。在引导大家克服模糊思想、提高认识的基础上，他们对4名敬业精神强、作风严谨细致的机关人员进行了大力宣扬，对2名工作马虎、作风不实的人员进行了点名批评。为解决此类“近10件”现象，旅党委还拿出一些具体实在的措施：凡汇报汇总性材料上报前要与大家见面，未经核实把关的不得上报；设立“曝光台”，对与事实有出入的材料进行公开亮相；把严谨细致的作风作为评选先进机关干部和立功受奖的重要依据。
    （本报济南8月3日电）
〖-ZW/正文〗
