〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队11金谢幕罗马游泳世锦赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仅以银牌劣势屈居美国队之后列奖牌榜第二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在压轴的男子4×100米混合泳接力上，菲尔普斯和3名美国队友一起创造了3分27秒28的新世界纪录并夺冠，为本届世锦赛圆满收尾。菲尔普斯以5金4破世界纪录的成绩，毫无疑问地当选本届大赛最佳男选手。最佳女选手殊荣花落东道主选手佩莱格里尼，她为意大利队拿到两金并先后三次打破世界纪录。
    美国队以11金11银7铜列奖牌榜首位，金牌和奖牌总数和中国持平。除去女子水球贡献一金，美国队其余金牌都来自游泳。
    中国队本届世锦赛实现大丰收。29枚奖牌中跳水仍是大户，“梦之队”共收获了7金4银3铜；游泳项目拿下4金2银4铜且四破世界纪录，创造了中国泳军在世锦赛历史上的第二佳绩，令一度处于“低谷”的中国泳坛看到曙光；花样游泳不仅首次拿到世锦赛奖牌，而且创造了1银4铜的历史辉煌。张琳折桂的男子800米自由泳尽管是非奥项目，但他的金牌为沉寂多年的中国男泳实现了历史性突破，成为所有奖牌中分量最重的一块。
    在闭幕日，俄罗斯的叶菲莫娃以30秒09刷新了女子50米蛙泳的世界纪录并夺冠，令俄罗斯队以8金8银4铜位居奖牌榜第三。德国队在最后一日也有金牌进账，在女子50米自由泳项目上，斯特芬以23秒73创世界纪录的成绩夺得德国最后一金。德国队最终以7金4银1铜排在奖牌榜第四位。
    2011年世锦赛主办城市上海在闭幕式上接过了国际泳联会旗。由于高科技泳衣将在明年1月遭禁，作为泳坛被打回“原形”的首届世锦赛，上海非常值得期待。
〖-ZW/正文〗
