〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我商务部有关负责人谈“奥巴马政府对华特保第一案”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望美国政府考虑其国内的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅/雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我商务部有关负责人谈“奥巴马政府对华特保第一案”
    希望美国政府考虑其国内的呼声
    新华社北京8月3日电（记者朱立毅、雷敏）商务部公平贸易局负责人3日就美国业界反对对华轮胎产品采取特保限制措施发表谈话说，希望美国政府认真研究考虑来自美国国内业界的呼声，客观公正地做出不采取措施的决定。
    美国国际贸易委员会6月29日发出公告，建议对中国输美乘用车与轻型卡车轮胎连续3年分别加征55%、45%和35%的从价特别关税。根据美国调查程序，在8月7日的听证会后，美国总统将于9月17日前做出是否采取措施的最终决定。这将是奥巴马政府面临的对华特保第一案。此前，小布什政府曾宣布对4起对华特保案不采取措施。
    近期，美国轮胎产业协会、美国轮胎自由贸易联盟、美国汽车贸易政策理事会和美国零售业领导者协会等业界组织就这一案件表态，反对对中国轮胎产品采取特保限制措施。
    商务部公平贸易局负责人强调，美国国际贸易委员会6月29日向美国贸易代表办公室提出的救济措施建议缺乏合理性和客观依据，中方坚决反对美国采取限制进口中国轮胎产品的歧视性特保措施，中国政府在与美国相关部门的交涉和磋商中已多次表达上述立场。
    他表示，对中国轮胎产品采取特保限制措施，不仅损害中国轮胎产业的利益，阻碍中美双边贸易的正常开展，而且也将损害美国的整体经济利益。
〖-ZW/正文〗
