〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵自编丛书的魅力从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区装备部开展“阅读红色故事”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张志毅/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵自编丛书的魅力从何而来？
    ――济南军区装备部开展“阅读红色故事”活动纪实
    ■本报记者黄超通讯员张志毅张世锋
    今年年初，由济南军区装备部组织官兵自行编印的《当代革命军人核心价值观教育辅导丛书》下发部队后，在全区官兵中引起强烈反响。这套由官兵自发搜集红色故事、自设PK赛海选故事、自写感言解读故事的丛书，其过程人人乐见，声声入耳。探寻“阅读红色故事”活动背后的故事，可谓引人深思。
    军营海选红色故事
    今儿是周末，某防化器材仓库营院里却有些异常，本该拥挤的微机室里看不到人，本该喧闹的灯光球场上没了兵，平常静悄悄的自习室里却人声鼎沸：“贾班长，歇会吧，你讲的这个故事要情节有情节，要动作有动作，肯定能入选。也该让我们亮亮自己的故事了！”
    “大伙都能投我一票，我就谢谢了！”站在台上，满面红光地冲大家拱手的人叫贾国强，是车间班的班长，讲故事的语调、表情、身法都被大家公认为很有戏的他，还在紧锣密鼓地拉票。
    这场景发生在济南军区装备部直属队，正是他们组织红色故事“选秀”的其中一幕。
    仔细打听，才知道海选规则还挺严格：官兵们要自己挑选、挖掘红色故事，想办法丰富完善后登台讲演，每人推荐的红色故事不光要经过班排连逐级推荐，还要利用饭堂广播、局域网和黑板报进行展播，供全体官兵投票评选，赞成票数达到投票人数80％以上者才有资格向上级机关推荐。
    看看下面几个镜头，你也会被官兵的热情打动：
    一天下大雨，某工兵器材仓库政委解庆法刚走出营院，就看到保密员肖林已经被淋成“落汤鸡”，可怀里却紧抱着一团用上衣包住的东西。“什么东西这么重要，连上衣也不穿了！”见政委发问，小肖不好意思地解释说：“班里搞红色故事海选，我专门请假到书店‘淘’了些资料，这不，就怕把书淋湿了。”
    某装甲器材仓库政治处干事张宏伟，在互联网上看到“‘何大妈’刺瞎右眼勇救红军战士”的故事后，觉得很感人，可是网上的故事情节很短，无法整理。考虑文中提到的故事发生地离驻地很近，他就利用双休日请假去实地采访。在那里，他参观了红25军长征出发纪念馆，听到了何大妈的故事，随后又几经周折，找到了两名年近九旬的老乡，终于了解到何大妈完整的故事。
    某坦克修理工训练大队收发员石宏飞，前段时间向政治处报告了一个新情况：最近连队战士的包裹特别多，自己的自行车都有点带不动，是不是战士口馋了？根据“情报”，政治处派庚干事到连队去“暗访”，很快就解除了“警报”。原来连队战士搜集红色故事热情高涨，但手头书籍资料少，不少人纷纷给亲朋好友打电话，让他们帮忙邮寄些书籍和资料来。
    海选红色故事活动开展不到一个月，官兵们就自发推荐了1800多个红色故事，一大批善讲故事的“小讲师”
    也脱颖而出。装备部和黄河出版社迅速组织人员对基层官兵推荐的故事进行再加工，从中精选了240个最具感染力的故事，一套《当代革命军人核心价值观教育辅导丛书》就应运而生了。
    【记者感言】把“要你学”变为“我要学”，看上去是个被动与主动的关系，其实质是观念的转变。我们都知道，当代士兵需要文化道德的滋养，但怎么滋养？怎么使被教育者快乐接受滋养？始终是军队政治工作探索的课题。济南军区装备部直工部部长王伟力曾这样形容：“官兵思想教育，就像往暖水瓶里倒开水，如果瓶塞打不开，水再多也倒不进去。我们应该首先想一想如何打开官兵心灵的‘瓶塞’。”教育者要想办法把教育内容变成官兵喜欢的“自助餐”，让他们开心吃下去。
    精彩感言道出心里话
    翻开这套《当代革命军人核心价值观教育辅导丛书》，看到的不仅仅是一个个海选出来的精彩故事，还有众多官兵听完故事后发自内心的感言。因此，该书被称之为集体智慧的结晶。
    某训练大队干部叶世强读了《张华粪坑救老人》的故事后，写下这么一段话：“都说张华救老人不值，可我觉得，他用掷地有声的行动敲响了人们心中的道德警钟，让热爱人民的时代强音在每个人心中久久回荡。他的死，重于泰山。”
    深刻的自我感悟很快化作行动。前不久，叶世强周末骑电动车外出购物，回来路上发现两个歹徒抢了一位妇女的包裹后逃跑，他二话没说就追了上去，最后和民警一起把持枪歹徒扭送派出所。可回来却发现自己新买的电动车和车上的物品都丢了。
    事后，当地方记者问他为别人丢了几千元的东西觉得值不值时，他憨憨一笑说：“徐洪刚为救乘客挨了14刀，张华粪坑里救老人献出了生命，他们谁考虑过得失？电动车丢了可以再买，可宗旨丢了却不好拾。”
    叶世强没有丢掉自己最宝贵的追求，而某仓库保管班战士周爱慧，则在讲读红色故事中找回了自己原本遗失的“东西”。这位入伍不久的富裕兵，抽烟全是20多元钱一包的红“南京”，喝水也是门口小店买的可乐。当指导员问全体新兵有啥理想、想不想入党时，他是全连唯一没举手的。
    读书活动开展后，小周渐渐迷上了红色故事。从《朱德找党》的故事到《红色七仙女的传说》，从“走上共产主义道路的基督徒”傅连璋到“人活着要有美好追求，家富了更要报效国家”的抗洪勇士李向群……一个个充满“信念”和“忠诚”的故事，撞击着他原本信奉的生活准则。他在读后感中留下这样的话语：“我以前只知道让自己活得舒服就行，读了红色故事让我明白，人活着要有意义，要有自己的价值追求。我要向党组织靠拢。”
    红色故事拨动了官兵的心弦，许多官兵留下这样的感言：
    “人人为党添彩，党才光彩；人人为党分忧，党才无忧；人人为党尽力，党才有力。”
    “爱人民胜过自己，视人民高于自己，为人民舍得自己。”
    “是军人就要活着干，死了算，即使倒下也要保持冲锋的姿态！”
    “私事家事，国事最重；这光荣那光荣，报国最光荣。”
    ……
    【记者感言】官兵们淳朴的话语，远比我们绞尽脑汁总结出的语言更加震撼人心。济南军区装备部开展的红色故事读讲活动之所以赢得官兵的热情关注，除了故事是官兵自发推荐之外，还有一个成功因素就是每一个故事之后都有一段发人深省的解读。这份解读，让官兵们在慢慢“嚼烂”中逐渐“悟透”故事所蕴含的精神实质。
    “红色传人”PK赛获益多多
    “阳光军旅，一路欢歌，红色传人，谁与争锋，我参与、我进步、我快乐！”伴着激情洋溢的口号，6月15日上午，某工程机械修理所举办的“红色传人”PK赛在礼堂拉开了帷幕。
    这是即将产生当月最佳“红色传人”的一场决赛，自主持人宣布比赛开始的那一刻起，现场就弥漫着一股浓浓的“火药味”。从才艺展示到红色知识竞答，从红色歌曲演唱到红色故事演讲，一路过关PK中，选手们竭尽所能，各显神通，每一个环节都高潮迭起，扣人心弦。比赛进入最后一个环节“红色故事串讲”时，剩下的韩冰和刘洋两位实力相当的选手都拿出看家本领来，一个字正腔圆，一个声情并茂，个个把红色故事演绎得精彩纷呈。
    经过两个小时的激烈角逐，韩冰的表演最终赢得了评委和现场观众的一致好评，以高分成绩赢得当月的最佳“红色传人”称号。
    该所所长于涵介绍说，他们这是模仿电视节目上“星光大道”形式，围绕红色故事让官兵分4个比赛环节进行编演，每周组织一次比赛，从中选出“红色传人”候选人，尔后每月底再组织周赛冠亚军进行决赛，从中选出当月的最佳“红色传人”。
    一路行来一路惊奇，在济南军区装备部直属各单位，传播红色故事的形式称得上是百花齐放、百家争鸣：有的是搭建“红色故事讲坛”，给官兵提供展示自我的舞台；有的把红色故事录制成CD，或者在局域网上开辟专栏，方便官兵闲暇之余收听阅读；有的借鉴“战士方永刚”、济南军区某旅士官王宝成“观点+故事+分析”的形式解读传播科学理论；还有的干脆把课堂搬到训练场、押运车上，只要一有空闲就互相学，对着讲……
    伴随着红色故事竞相传播，一大批红色故事“小讲师”脱颖而出。某军械器材仓库一级士官栾迪因为红色故事讲得好，已经是驻地附近十里八村的“大名人”了。这不，前不久他与本单位另外5位“小讲师”一道被驻地小学聘请为“课外辅导员”，每到周五他们都轮流到这个小学宣讲红色故事。据这个仓库政治处主任张照利介绍，今年他们组织“小讲师”先后为学校宣讲红色故事15场次，累计有1260余名师生接受教育，深受广大师生欢迎。
    【记者感言】军营是一个以青年为主体的社会群体，年轻人自然渴望流行元素，如果我们的教育不动脑筋，不讲方式方法，很难让官兵思想产生共鸣。济南军区涌动“红色故事”风，其源头动力中不乏时尚元素，DV、网络、PK比赛等新鲜词汇随处可见，好酒摆在巷子口，在满足了青年官兵的好奇求知愿望中，红色经典与时尚元素有机结合，化为能真正打动思想的涓涓细流。
    让红色基因入脑入心
    “台上真情颂英雄，台下真心学英雄。”在一阵阵“红色故事”风的吹拂之下，红色基因渐渐深入人心。
    某工兵器材仓库地雷爆破检测处废站站长陈圣波，带着十几个人小分队，常年战斗在销毁危险品的一线，天天与“死神”掰手腕。在他办公桌的抽屉里，放着一摞写给家人的遗书。
    妻子无数次劝他调离岗位，哪怕转业也行，他却把自己刚刚读过的一套《当代革命军人核心价值观教育辅导丛书》放在妻子面前：“我知道干这行随时会丢命，可工作总要有人干吧！和其他人比起来，我更有经验，我不上谁上！”
    某军械技工训练大队战士陈荣，本来想学汽修专业，结果被分到军械修理班学修炮。他觉得修炮没出息，成天牢骚不断。当读了“神炮手”赵章成在大渡河边3炮轰掉敌人3个火力点的故事，看到志愿军“狙击王”张桃芳一枪打掉一个美国士兵，一个月毙敌214名，仅耗弹442发的战场传奇后，他的热血沸腾了。他在笔记中写道：“当兵不能老想着自己的后路，应该熟练掌握手中的武器，到战场上去当一把令敌人闻风丧胆的‘名枪利剑’！”如今，陈荣不仅迷上了枪炮修理，还练就了“一摸准、一口清，听声辨病”的硬功。
    红色故事，润物无声。一次阅读，就是一次跨越时空的心灵碰撞；一堂讲坛，就是一次红色基因的传承和种植。据统计，红色教育活动开展以来，直属单位各级党支部一个季度就收到138份入党申请书，见义勇为、拾金不昧等爱民助民事迹上百起，光地方群众送的锦旗就56面，官兵中涌现出的爱岗敬业的人物典型，以及刻苦训练、锤炼打赢本领的事迹更是比比皆是，真切反映了读讲红色故事带给官兵的影响。
    【记者感言】真正的精华官兵都喜爱。歌德说，读一本好书，就是和许多高尚的人谈话。军营“红色故事”风的兴起，也给我们的文化工作者带来了深刻启示，官兵们不是不喜欢被教育，关键是接受什么样的文化和教育，真正的精华官兵们肯定会喜爱。耳闻目睹红色故事给官兵思想行为带来的显著变化，我们再次深深体会到：英模人物和典型事迹具有十分鲜明的引领示范作用，用春风化雨式的方式让先进思想和英雄事迹闪耀出革命军人核心价值观的光芒，会真正让官兵心灵受到震撼，精神得到洗礼。
    （文中照片：张启明摄）
    垡基层官兵阅读自编的红色故事集。
    垅列兵房爱波在宣讲红色故事。
〖-ZW/正文〗
