〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军第二批护航编队告别亚丁湾返航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“深圳”舰8月3日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：当地时间2日18时（北京时间23时），中国海军第二批护航编队“深圳”舰与第三批护航编队分航，告别战斗了112天的任务海域返回祖国。
    此前，第二批护航编队分别致电中国驻也门、阿曼和吉布提使领馆，感谢使领馆为护航提供的大力支持。同时，第二批护航编队还向美国主导的第151特混舰队和欧盟“阿塔兰塔”第465特混舰队通报了即将离开任务海域的信息，并对其提供的情报信息合作表示感谢。
    根据计划安排，“深圳”舰返回祖国途中将顺访印度，第二批护航编队“黄山”舰和“微山湖”舰已于7月31日离开亚丁湾前往巴基斯坦访问。
    第二批护航编队自4月2日启程赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，800多名官兵克服任务海域高温、高湿、高盐环境和大风浪航行的不利影响，与海盗斗智斗勇，顺利完成了45批393艘船舶的护航任务，解救遭海盗袭击的外国商船4艘，接护获释外国商船1艘，受到国内外广泛赞誉。
    左图：分航之际，“深圳”舰官兵发射信号弹向第三批护航编队告别。曹海华摄
〖-ZW/正文〗
