〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健康的情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情趣是一个人兴趣爱好、道德修养、价值观念的外在体现。情趣健康与否，不仅关系个人的成长进步，而且影响事业的兴衰成败。加强高中级领导干部作风建设，一个重要方面就是要培养健康有益的生活情趣。
    《韩非子》中有一则故事：齐桓公酷爱紫色的衣服，一时国中尽紫衣。齐桓公问管仲怎样改变这种风气，管仲说你不穿紫衣就行了。齐桓公依言而行，几天之后，就再也不见多少人穿紫衣了。这个故事形象地说明，领导干部的情趣绝不是一件小事，具有重要的导向作用。
    情趣有雅俗之分、良莠之别。健康的情趣使人积极向上，产生不竭的动力；不良的情趣则使人精神萎靡，不思进取。大凡有志、有识、有为之士，莫不是有高尚情趣之人。那些沉溺于声色犬马者，大多玩物丧志、陷入泥潭。作为领导干部，一定要培养健康情趣，远离低级趣味，让健康情趣成为廉洁从政、踏实干事的“帮手”。
    领导干部的情趣爱好，往往会让一些别有用心的人认为有机可乘。喜好书画者，会有人奉上“墨宝”；酷爱收藏者，就有人献上“玩器”。现实生活中，因情趣而落入陷阱者不乏其人。这就警示我们，仅有健康的情趣还不够，必须谨己所“嗜”，慎己所“好”，不给那些别有用心的人留下可钻的空子。
    人的情趣不是天生就有的，而是后天养成的。高尚的生活情趣，源于理想信念和道德素养，而理想信念和道德素养，又决定一个人的生活情趣。二者相辅相成，不可分离。培养健康的情趣，对领导干部来说，不仅是怡养性情，更是一种道德追求。这就需要我们把个人的情趣爱好融入党和人民的事业，在日常生活中养成，在工作实践中培育，勤读书，慎交友，远低俗，尚节操，让健康的情趣给人生添彩，助事业成功。
    （作者单位：总后军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
