〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山子弟兵和各族人民心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/孙艳铃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个一”为群众带来实惠
    本报讯袁战鸿、函授学员孙艳铃报道：新疆军区某师组织官兵坚持每年为贫困村援建一批抗震安居房、师团职干部每人每年资助一名特困学生、医院每月义务巡诊一个村、为贫困群众落实一个免费诊疗日、团级单位每月安排一次助民劳动。“五个一”活动惠及了驻地各族农牧民。
    2000张照片见证鱼水深情
    本报讯李永海、函授学员朱平报道：7月19日，新疆军区某部机关楼前特殊的图片展吸引了官兵们的眼球。展出的2000多张照片内容涉及植树造林、捐资助学、医疗帮扶、文化科技扶贫、抢险救灾等七个方面。一个个感人的瞬间，见证了官兵与驻地各族群众31年的鱼水深情。
    捐助6名少数民族特困学生
    本报讯郑光伟、函授学员李青洪报道：7月18日，驻疆某团一营举行了隆重的捐款仪式，官兵们慷慨解囊为驻地6名少数民族贫困学生捐款6100多元，用于解决他们学习和生活中的困难。官兵们还承诺每年为每名学生捐助1000元，保证他们继续完成学业。
    “七彩小宝书”亚克西
    本报讯徐国伟、函授学员林小龙报道：新疆军区某团民族六连官兵查阅收集资料，分门别类摘录一些常用知识，整理汇编成《民族分裂分子的真实面目》、《民族宗教政策宣传手册》、《实用种植技术》、《走近新疆》等共10万多字的7本小册子，分别用黑、红、绿、橙、蓝、青、紫7种色彩标识，取名“七彩小宝书”，发放给驻地群众学习。
〖-ZW/正文〗
