〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热比娅境内亲属致乌鲁木齐“7・5”事件遇害者家属的信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热比娅境内亲属致乌鲁木齐“7・5”事件遇害者家属的信
    新华社乌鲁木齐8月3日电热比娅境内部分亲属日前用维吾尔文致信乌鲁木齐“7・5”事件遇害者家属。这封信由热比娅子女所写，其他亲属签名支持。以下是这封信的汉语译文：
    我们是热比娅・卡德尔的弟弟买买提・卡德尔、儿子卡哈尔・阿不都热依木、女儿茹仙古丽。
    2009年7月5日，在我们生活的美丽的乌鲁木齐发生了打砸烧杀暴力事件，造成近200名无辜群众死亡，几百辆车被烧毁，几千人受伤，群众财产受到了严重的毁坏。许多事实证明，这次事件是我们的母亲热比娅・卡德尔领导的“世维会”组织、境内一部分分裂分子实施的行动。
    2005年，我们的母亲热比娅・卡德尔保外就医去美国后，在国外的一些反对中国的势力的鼓动煽动下，与国外的“三股势力”联合搞各种分裂活动。2009年6月26日广东韶关发生维吾尔族和汉族工人纠纷后，她在很多电脑网页上夸大事件歪曲事实，把2名维吾尔族工人死亡说成50多人死亡，并把假照片粘贴在电脑网页上，导致了7月5日事件的发生。在这次事件中，我们的母亲热比娅・卡德尔和“世维会”有不可推卸的责任，他们必须受到惩罚。
    “7・5”当天，在事件发生前6个小时，我们的母亲热比娅・卡德尔给我们打电话，说会发生大事情。这事发生后，我们非常愤怒，也感到惭愧。谁犯的罪，就必须由谁自己负责。我们没有参与这次打砸杀事件，我们是无辜的，也是受害者。但是，作为热比娅・卡德尔的子女及亲属，我们对我们母亲所实施的以分裂为目的的这次暴力事件非常气愤，并向这次事件中无辜死亡的群众和他们的家属说声道歉。现在这件事已经过去半个多月了，你们还处在失去亲人的悲痛之中，我们只能向你们表示对不起。同时我们希望所有的维吾尔族兄弟们不要相信我们母亲的话，我们各族群众要团结和睦相处，为建设安定、美丽、幸福的新疆尽自己的一份力。
    卡哈尔・阿不都热依木（热比娅的儿子）
    茹仙古丽・卡德尔（热比娅的女儿）
    买买提（热比娅的弟弟）
    2009年7月24日
〖-ZW/正文〗
