〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可怕的是“见怪不怪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可怕的是“见怪不怪”
    ■王刚
    前段时间，听到这样一件事，一个基层连队推荐技术学兵，有两名符合条件的战士竞争一个名额，结果，“上面有关系”的战士“中标”。全连官兵见怪不怪，就连落选的战士也说“这是意料中的事”。
    为什么基层官兵会对此见怪不怪？这个问题在考问着我们。
    好风气连着战斗力。实践证明，领导讲公道，官兵走正道；领导讲正气，官兵有士气。学技术、立功、受奖、考学、提干、入党、晋职等热点敏感事务，涉及官兵切身利益，处理不公，必然冷了兵心，涣散了军心。
    如果像这个连队这样处理敏感问题，就会传递给官兵一个信号：干得好不如关系硬。千万别小看这种信号，任你苦口婆心搞一大堆教育，也很难改变这件事在官兵心目中的负面影响。因为你从实际上否定了官兵“靠实干成长进步”的认识。
    一个部队风气好不好，可以直接反映出他的全面建设水平和实战能力现状。一位老领导曾讲过：上级给下级送礼，最好的礼物是“公平”；下级给上级送礼，最好的礼物是“成绩”。只有靠公平处事取信于兵，才能为部队建设树立“风标”，为战斗力建设蓄足底气。
〖-ZW/正文〗
