〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位汉族指导员的柯尔克孜族婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟峰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员许伟峰记者孙兴维
    一个柯尔克孜族村落为一名边防军人举行柯尔克孜族传统婚礼，这在该村历史上还是第一次。
    前天，“准军嫂”宋娟利乘飞机、坐火车，辗转近4000多公里来到了祖国最西部的新疆阿图什。今天，又要驱车越过80多公里的戈壁路，前往新疆军区迈丹边防哨卡，与连队指导员宋超结婚。
    指导员结婚的消息传到了连队附近的迈丹村，村子里老老少少都提议给指导员办个柯尔克孜族婚礼。81岁高龄的木沙买买提库里老人代表全村老乡来到连队，合计给宋指导员办一个柯尔克孜族的婚礼。他的理由很简单：“你们远离亲人，戍守在边关，迈丹就是你们的家，我们就是你们的父母。自己的儿子结婚当然要按这里的风俗办！”
    身着礼服的宋超骑着军马显得格外帅气，他戴着大红花，在战友们的簇拥下从连队出发到迈丹村去接新娘。
    迈丹村里到处洋溢着喜庆的气氛。洁白的毡房拉起了彩带，贴上了大红喜字。毡房里，柯尔克孜族大妈阿孜汗正在给新娘宋娟利化妆打扮。就在这时，迎亲的队伍敲锣打鼓地来到了大娘的毡房前，按照风俗，新郎宋超把新娘宋娟利抱上马，16位柯尔克孜族乐手怀抱库姆孜，弹唱着《婚礼歌》，“护送”一对新人从迈丹村到连队。
    连队的操场上，官兵们和10多名身着节日盛装的柯尔克孜族小学生，跳着欢乐的舞蹈，为这对新人祝福。在库姆孜优美的旋律中，木沙买买提库里老人主持这对新人拜堂成亲，对阿孜汗大妈行鞠躬礼，以示对“母亲”的感谢。老人告诉记者，这些前来祝福的小学生，都是平时官兵们资助的对象。仪式刚刚开始，古丽大妈就送来了红鸡蛋，库尔班大叔牵来了羊，艾买提江送来了馕饼……
    按照柯尔克孜族的习俗，仪式结束后还要举行叼羊比赛，祝福新人天长地久，百年好合。只见20多个身着柯尔克孜族服饰的骑手，在连队的战术训练场上驰骋，欢呼声此起彼伏。
    宋超深有感触地对记者说，柯尔克孜族老乡的热情、纯朴，令他终身难忘。新娘宋娟利说：“能举行这样一个特殊的婚礼我非常高兴，也使我对边防，对边防军人有了更深的理解，往后我会尽好军嫂的职责，让宋超安心守好边防……”
    （本报喀什8月3日电）
〖-ZW/正文〗
