〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对前段时间热播的电视剧《潜伏》，有人看谍战悬疑，有人看官场秘笈，而我们看信仰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有信仰，军人就没有脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对前段时间热播的电视剧《潜伏》，有人看谍战悬疑，有人看官场秘笈，而我们看信仰
    没有信仰，军人就没有脊梁
    谢顾问：
    自热播以来，《潜伏》成为战友们热议的话题。但网络上流传的关于《潜伏》的一些灰色解读也乘机溜进军营。比如：“别被理想忽悠，理想是需要的，但不是别人的理想，而是你自己的”；“如果真的没大志，那就为钱奋斗吧”。这些段子对大家的思想或多或少造成了一些不良影响。请教一下谢顾问，我们该如何看《潜伏》呢？
    77325部队张伯武
    张伯武战友：
    的确，前段时间热播的《潜伏》激起了人们许多话题，有人被谍战的“悬疑”故事所吸引，有人从剧中看到这样那样的所谓职场宝典和官场秘笈，还有人要出书评说主人公余则成的处事哲学。但作为一名革命军人，这部剧真正触动我的，是信仰。正如《潜伏》的主题曲所唱：“我的信仰是无底深海，澎湃着心中火焰，燃烧无尽的力量，那是忠诚永在。”也正如《潜伏》的编剧兼导演姜伟曾说过的：“整部戏是一个坚定信仰的过程。”
    离开信仰的支撑，奉献无从谈起
    我理解，信仰是人们对某种理论、学说、主义的信服和尊崇，并把它奉为自己的生命准则和行动指南，是一个人做什么和不做什么的根本态度，是对世界观、人生观和价值观的选择和持有。
    托尔斯泰曾经说过：信仰是人生的动力。的确，信仰是人的灵魂，人的脊梁，没有信仰的人与行尸走肉无异。而《潜伏》告诉我们，信仰具有强大的力量。一个人有了信仰，可以抛弃一切私利，甚至生命。
    让我们看看《潜伏》里的众生相。
    余则成是国民党的一名年轻军官，供职军统。为了完成“党国”的任务，他隐姓埋名深入日伪老穴完成刺杀重任，为了继续潜伏险些丧命。这都源于他的信念――抗日救国。在旧信仰破灭后，他接受了共产主义。共产党没给他什么好处，没有金钱、没有封官、也没有美女，反而，他心爱的女人牺牲了，钟情于他的女人转移了，结发妻子在胜利后与他天各一方。他多次申请入党都没得到批准。他每天同敌人周旋，在刀尖上跳舞，稍有不慎就会人头落地。而他却把自己得到的财物换成金条，全部交给党组织。
    国民党人也有意志坚定者，李涯就是其中之一。他一度潜伏延安，信仰却没有改变。回到军统后，他每天睡在办公室，不贪财不好色，一门心思扑在工作上。在他眼里，凡是危害“党国”的都是他的敌人，包括他的上司和同学。信仰使他成为死硬的反共分子，直到最后“殉国”。可惜他站错了队，走错了路。
    相反，军统天津站站长吴敬中，作为国民党的一名少将军官，实践理想多年后，却得出一个结论：“人不为己，天诛地灭。”在撤离天津前，他对余则成说出了肺腑之言：“我也曾年轻过，我也曾想干一番事业，但是现实怎么样？我现在剩下了什么？只剩下衰老和靠贪污、敲诈得来的东西。”
    党通局的流氓谢若林说：“什么都是假的，黄金白银那是真的。”在他眼里只有金钱和交易，他分不出两根金条哪一根是高尚的，哪一根是龌龊的。所以，不论什么情报，只要谁出的价钱高，他就卖给谁，最后落得谁都想除掉他的下场。
    可见，真正的信仰是没有私心杂念的，凡是带有个人目的的信仰，由于没有团队作支撑，没有精神的力量，最后都将失败。吴站长信仰金钱，龙二信仰江湖，小地主信仰过日子，最终都成了泡影。只有左蓝、余则成和他们的同志信仰的革命，最终取得了胜利。信仰只有高远，才能永恒。革命军人随时准备牺牲，如果离开信仰的支撑，奉献无从谈起。
    信仰来自熏陶，更来自实践
    信仰的形成大凡有两个途径：一是靠理论灌输；二是在实践中锻造。《潜伏》告诉我们，信仰培育，用事实比靠说教更可信，更生动。
    战争年代，条件不允许像现在这样坐下来组织官兵学理论，而且，当时官兵的文化水平普遍不高，他们听不懂“主义”。像翠平那样的游击队长，连入党的基本程序都不清楚。而像余则成那样常年深入敌人内部，靠单线与上级联系的情报人员，更不可能坐下来接受党组织的教育。但是，经过实践和斗争，他们都成为坚定的共产主义战士。
    余则成所受的理论教育只有两次，第一次是在他受伤后，共产党救了他，他选择去延安，贴老板告诉他：为了左蓝吗？为红颜的信仰是不会长久的。第二次是在解放区，李克农对他说：“记住，在特殊的环境下，什么都可以灵活应变，但信仰不可以变。”
    余则成信仰的确立，始于对国民党的绝望和对恋人的追随，但他信仰的坚定，则是在革命斗争中不断强化的。
    余则成的上司吕宗方，为了完成党的任务，长期潜伏国民党情报机关，直至最后牺牲。他让余则成感到了信仰的力量，也成为激发他的信仰的触点。左蓝为了保护余则成而牺牲；秋掌柜为了让他放心，在敌人面前咬断自己的舌头；廖三民为了他的安全，与敌人同归于尽。这些都是展现在他眼前的活生生的信仰力量。
    我军一直把培育革命军人的信仰作为首要问题，作为坚持党对军队绝对领导的重要保证。随着社会的日益开放，各种思想也在争夺当代军人的思想阵地。如何让官兵的理想信念不动摇？理论灌输是进行信仰教育的必要方式，但理论终究与现实存在隔膜，我们更需要做的是：用自己的模范表率作用感召官兵，用良好的风气带动官兵，用身边的事例激励官兵，鼓励官兵在实践中去感知、践行，用行动诠释信仰。
    信仰从来不会被别人打败，而是被自己瓦解
    余则成曾对国民党忠心耿耿。然而，当抗战走向胜利，国民党也迅速走向腐化。党通局的谢若林形象地说：“那帮当官的，满嘴都是主义，其实肚子里装的都是生意。”余则成也看到，国民党的“主义”已与中国人民的利益背道而驰，他说：“我参加革命8年，以为军统就是革命，革命就是抗日，现在绝望了。”他抛弃了国民党，接受了共产主义。
    在天津站有不少国民党的精英，不论是行动队长马奎，还是他的继任者李涯，以及情报处长陆桥山。在力量对比上，余则成势单力薄，危机四伏，根本不是敌人的对手。然而，余则成总能化险为夷。除了他的机智勇敢外，最关键的是国民党的堡垒总是从内部开始被攻破。他们虽然都有一颗“报国”心，但都打着自己的小算盘，争权夺利，明争暗斗，造成了巨大的内耗。因此，余则成总能利用同僚的内讧，“作案”后转移焦点，“嫁祸于人”。可以说，国民党的溃败，问题出在内部。
    如今，拜金主义、个人主义对人们思想的侵蚀似乎无孔不入，许多人面临着信仰危机。然而，共产党人为国家、民族和人民可以牺牲一切的激昂大义，不仅是过去制胜的法宝，更是今天执政的根基。要保证我们的堡垒不被自己攻破，要保证我们的军队永远是坚强的钢铁长城，坚定信仰是首要，也是必须。坚定信仰，要从领导干部抓起，要从每名官兵做起。对于那些消极、腐败现象对官兵理想信念造成的负面影响，我们要正视，要有信仰培育的紧迫感和危机感。这需要我们的共同努力。
    （执笔：95965部队政治委员陈立）
〖-ZW/正文〗
