〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳振华：开地空导弹打敌机先河〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳振华：开地空导弹打敌机先河
    岳振华，男，中共党员，1926年5月出生，1945年8月入伍，北京军区空军司令部原顾问。
    在抗美援朝作战中，他率领高炮团英勇作战，击落美战斗轰炸机10余架，美B-29重型轰炸机1架。在1959-1964年的国土防空作战中，他带领空军某地空导弹营官兵转战南北、机动设伏，击落台湾当局空军U-2等高空侦察机4架。
    1959年10月7日，该营在北京通县击落台湾当局RB-57D型高空侦察机1架。在这次战斗中，岳振华沉着指挥，抓住了转瞬即逝的战机，及时正确地定下了射击决心，带领官兵果断将其击落，首创了世界防空史上用地空导弹击落高空侦察机的战例。他还根据台空军飞机在战术技术上不断变化的情况，带领部队研究出“近快战法”。
    岳振华4次受到提前晋级、晋衔奖励，1963年国防部授予他“空军战斗英雄”荣誉称号。他领导的空军地空导弹某营荣立集体一等功4次、二等功1次，1964年国防部授予该营“英雄营”荣誉称号。1964年7月23日，该营受到了毛泽东、周恩来、朱德等党和国家领导人的亲切接见。他带领部队创造的“近快战法”，在1978年全国科学大会上获一等奖。1987年，岳振华出席了中国人民解放军英雄模范代表大会。
    （空军政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
