〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省耒阳市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年安排85名随军家属就业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣/陈平放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年安排85名随军家属就业
    本报讯李欣、陈平放报道：“八一”前夕，全国双拥模范城、湖南省耒阳市传出喜讯：一年来，该市坚持为军人军属排忧解难，先后安排85名随军家属就业，380名军人子女入学。耒阳市发扬拥军优属的优良传统，从建章立制入手，大力加强拥军优属工作，连续两届被评为全国双拥模范城。
    解放军总医院书法交流笔会活跃军营文化
    本报讯特约记者王继荣、刘泉报道：7月30日上午，中国书法家协会主席张海、协会顾问李铎等30余位著名书法家来到解放军总医院，与医院书法爱好者进行笔会交流，并挥毫泼墨，向一线医务工作者赠送作品。近年来，解放军总医院通过歌咏比赛、广场演出、医学论坛等多种形式活跃军营文化生活，取得显著成效。
    北京军区某仓库成功研发智能化报警系统
    本报讯容景西、孙家斌报道：7月下旬，北京军区某仓库联合地方科研机构，成功研发“库区智能化警戒安防监控报警联动系统”。该系统由一体化网络监控、红外辐射、报警等子系统组成，具备对重点部位、重点目标实施红外监视、自动监测、录像备案、远程联动报警等功能，并能提供一个月以上监控记录资料。
    海军某训练大队与驻地共建和谐生态社区
    本报讯钟领、张救凤报道：“八一”前夕，海军某训练大队驻地办事处在走访慰问该大队时，将一批新生产的节能产品赠送给了部队，勉励官兵从我做起、从生活小事做起，养成节约意识。大队领导表示要让每位官兵从更换一个节能灯泡做起，节约资源，不断改善营区和周围环境，与驻地政府携手共建和谐生态社区。
〖-ZW/正文〗
