〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬古拉玛大妈，帕米尔到处有您的儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆乌恰县牧民布茹玛汗・毛勒朵与边防官兵共同戍边记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/许伟峰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民族团结颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族团结颂③
    冬古拉玛大妈，帕米尔到处有您的儿子
    ――新疆乌恰县牧民布茹玛汗・毛勒朵与边防官兵共同戍边记事
    ■特约记者宫曦岭特约通讯员许伟峰本报记者孙兴维
    盛夏时节，我们慕名来到布茹玛汗・毛勒朵的荣誉室，透过摆满展柜的各种奖状、奖杯、证章、证书以及锦旗、信件，探寻她45载戍边不了情。
    她在边防线上，刻写无数“中国”字样的石头
    “冬古拉玛”是一个地名，是新疆军区某边防连巡逻线上的通外山口，海拔4290米，山顶海拔超过5000米，环境极其恶劣，常有一天之内见四季的多变天气。
    布茹玛汗・毛勒朵，是乌恰县吉根乡一位普通的柯尔克孜族牧民。从一个19岁的少女开始，踏进冬古拉玛山口成为守边员，45年无怨无悔，默默无闻地将青春年华奉献给了祖国的守边事业。
    布茹玛汗・毛勒朵不识字，在上山的第一年，她首先学会的两个字是“中国”！也就是在那一年，她和丈夫一起在边境线上埋下了用柯尔克孜文雕刻出“中国”字样的第一块石头。
    45年过去了，她还清晰地记得刻第一块石头时的情景：面对冬古拉玛雪山，席地而坐，寒冷的山风吹乱了头发，冻得牙齿不停地打战，她和丈夫满怀庄严与神圣，一笔一画地刻着，像雕塑一样忘了周围的一切。
    从此以后，在巡边时只要见到能够刻字的石头，她就坐下来刻“中国”二字……在冬古拉玛山口边境线上，她埋下了多少块刻有“中国”字样的石头，连她自己也说不清。
    45年走着同一条巡边路，让她把边境线的一草一木、每块石头都铭刻在心里。正因为如此，边境线上出现任何细小的痕迹，都瞒不过她的眼睛。在她守护的山口，创造出了连续45年从未发生人畜越境事件的守边业绩。
    边防官兵每次巡逻，都要在她家住上一晚
    从边防连队到冬古拉玛山口正好是一天的路程。几十年来，巡逻官兵都是在她家住上一晚，第二天返回连队。“守边离不开部队，爱边先爱子弟兵。”多年来，布茹玛汗・毛勒朵用母爱温暖了一代又一代边防官兵，有数不清的“兵儿子”。
    只要边防官兵巡逻来到她家，她都把自己住的毡房让出来，把最好的被褥拿出来给官兵铺盖，而自己与丈夫、孩子则悄悄搬到平时放杂物的旧毡房中过夜。只要发现战士们的鞋袜、衣服湿了，她就守在火堆旁，一件一件地烤干；发现有破损时，再一针一线地缝好，然后叠整齐放在战士身边。
    几十年的母爱亲情，使布茹玛汗・毛勒朵成了边防连官兵共同的母亲。她的事迹，被编入连队传统教育的教材，是每个新兵到连队后的必修课。官兵以她守护的山口为名，亲切地称呼她为“冬古拉玛大妈”。
    浙江籍战士罗启辉已经退伍了，但是1999年7月28日发生的那一幕，让他终生难忘。罗启辉在巡逻时，由于双腿严重冻伤而失去知觉，被战友抬进布茹玛汗・毛勒朵的毡房。看着罗启辉冻得青紫的脚，她心疼得直掉眼泪――若不及时救治，这名年轻的战士可能永远失去双腿。
    她迅速把罗启辉的双脚揣在自己的怀里暖着，因柯尔克孜族民间有用热羊血治疗冻伤的土方，又催儿子麦尔干杀羊接热血。
    牧区的孩子没有什么玩具，也缺少小伙伴，要杀的那只山羊就是她孙子的亲密玩伴。为了救战士，布茹玛汗・毛勒朵咬咬牙，在孙子伤心的哭声里，让儿子把山羊杀了。
    热羊血端来了，她用双手蘸着羊血在罗启辉的腿上仔细地揉搓着，又让儿子快点开膛取来羊的内脏放在战士的腿上。一个多小时后，罗启辉的脚恢复了知觉，他泪流满面地说：“大妈，是您救了我，给了我重新站起来的机会。”
    她把一生交给了守边，交给了冬古拉玛山口
    45年守边生涯，布茹玛汗・毛勒朵经历了数不清的苦和累，但她无怨无悔。她说：“我把自己的一生交给了守边，交给了冬古拉玛山口。我的3个孩子都是在边境线上生的，将来就是我死了，儿子们还要守下去，子子孙孙都要守下去。”
    在守边的日子里，布茹玛汗・毛勒朵尽一切可能做维护军民团结、民族团结的好事。一次山上发洪水，布茹玛汗・毛勒朵家与牧民点几户牧民的毡房同时遇险。她把大家组织起来抢救物资，转移毡房，把几户邻居家的财产全部转移到安全地带，而她自己家的毡房却陷入洪水之中。邻居们过意不去，而她却笑着说：“没事，我们家没什么值钱的东西。”
    1994年4月下旬的一天深夜，在修建吉根乡大桥的工棚里，一位来自内地的汉族孕妇就要生孩子了，而她丈夫到县城去办事，要几天后才能回来。这名孕妇忍痛艰难地走到村里，村民们搀扶她找到曾接生过一百多个孩子的布茹玛汗・毛勒朵。
    当时，产妇羊水已破，时刻都有危险。布茹玛汗・毛勒朵也很犯难：一来是汉族同志生孩子，语言不通，沟通困难；二来又没家人陪着，万一有个闪失怎么交待？
    但此时再往乡卫生院送来不及了，她一咬牙答应下来。两个多小时之后，一个健康的女婴诞生了，而布茹玛汗・毛勒朵却因紧张和劳累，汗水湿透衣衫。
    以后的几天里，她把产妇当亲女儿一般地照料着。产妇的丈夫归来，激动地对她说：“谢谢您救了我妻子，照顾她们母女，您就是我的亲娘！”
    柯尔克孜族牧民布茹玛汗・毛勒朵，从19岁起担任护边员，45个寒来暑往，在边境线上留下了8万公里的足迹。她2005年被评为“感动新疆十大人物”，2006年被评为“全民国防教育先进个人”。近年来，军地双方共同为她建立了一个荣誉室，成为当地州、县两级党员教育基地。官兵以她守护的山口为名，亲切地称呼她“冬古拉玛大妈”。
〖-ZW/正文〗
