〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海峰/朱伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★7月7日，南京军区某防空旅研制的某型导弹战车数字组合线路测试设备，获得军队科技进步三等奖。该旅着眼使命任务培养高素质人才，76名硕士、博士在科技创新、高新装备保障等重要岗位担当重任，成为部队提升战斗力的“助推器”。近年来，这个旅出色完成了18项总部、军区组织的重大演训任务，被总部评为全军人才培养先进单位、军事训练一级旅。
    （黄海峰、函授学员朱伟）
    ★新疆军区某团针对往年炊事班多以营区饮食保障为主，野炊能力相对较弱的情况，组织炊事班进行战地野炊训练。他们在选择位置、快速挖灶、热食前送、撤收与转移等内容上设置了逼真的战术环境，提高了炊事班野战条件下的饮食保障能力。
    （函授学员石冰）
    ★一袋袋沙包筑起的坚实堤坝，象征着官兵在抗洪抢险中筑起的绿色长城；头戴防毒面具，全副武装冲过沾染区，考验着战士的体能；战地急救，疾走如飞，展示了战士实战的水平。近年来，广州军区某舟桥旅通过开展兵味浓厚的特色体育文化，既陶情励志，又使官兵受到锻炼和磨砺，促进了内部和谐。今年，该旅被国家体育总局评为“全民健身活动先进单位”。
    （刘化甫、函授学员沈志）
    ★广西藤县人武部把开展批评贯穿整个学习实践活动，要求大家出以公心、真心，对他人、对组织提出具体批评意见，鞭策大家改造自我、完善自我，自觉践行科学发展观。“七q一”前夕，该部党委被广西军区评为先进党委。
    （李玉凤、函授学员李子雄）
    ★某司卫大队驻地远离市区，官兵们常为转账汇款、邮寄包裹犯愁。
    为此，大队机关与驻地灌口邮政局取得联系，把每月20号定为邮局上门办公日，为官兵集中办理业务。截至6月底，驻地邮局共为大队官兵办理汇款34万余元，邮寄包裹89个。
    （函授学员吴晓伟）
    ★广西桂平市是个兵员大市，每年均有500多名退伍兵回乡，他们在市农行、农村信用社的信贷扶持下，积极开展科技创业取得了较好的效益。截至目前，6908名退伍军人累计获得信贷资金9885万元，共创办中小企业3109家，涌现出星火带头人168名，领办科技项目37项。
    （冉纪贵、函授学员李培森）
〖-ZW/正文〗
