〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽培育渠道突出实践特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部主题教育形式多样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄睿、特约记者刘逢安报道：体现当代革命军人核心价值观的23块展板夺人眼目，数百幅饱含深情的书法美术摄影作品令官兵流连忘返。八一前夕，总参军训和兵种部机关和所属单位组织开展丰富多彩的系列活动，将培育当代革命军人核心价值观主题教育不断引向深入。
    据总参军训和兵种部政治部领导介绍，部党委常委结合到基层蹲点调研授课辅导，为官兵答疑释惑，帮助查找解决实际问题；利用召开党委全会的机会，专门听取基层单位主题教育情况汇报，召开座谈会广泛征求意见建议；组织专家教授“主题教育宣讲报告团”，历时58天，跨越9省2市，行程2万多公里，为所属直属单位作报告25场，帮助官兵理解掌握当代革命军人核心价值观的科学内涵。
    该部还结合担负的职责任务，围绕全面提高机关干部战略素养、大力加强机关作风建设，举办系列辅导讲座，提高领率机关谋划指导水平和服务保障能力；广泛开展向热心青年思想政治教育工作的原兵种部政委田永清、忠诚使命谋打赢的炮兵学院教授钱立志、被授予“军体楷模”荣誉称号的军事五项队队长王恋英等身边先进典型学习活动；组织指导所属单位开展“使命与奉献”征文演讲活动，营造处处是课堂、时时受教育的良好氛围，激发官兵献身国防的使命感责任感。
〖-ZW/正文〗
