〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都柏林的琴声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱尔兰是一个充满文化意韵的国家，连国徽上都刻有一架竖琴。这件凯尔特人古老的乐器是音乐与诗歌的象征。在都柏林的利菲河畔，隐约的琴声伴着黑啤酒的香气在空气中无拘无束地游荡。
    在西方文学作品中，经常会出现行吟诗人这一特殊职业。他们背着竖琴，流浪四方。跳动的音符，美丽的诗句，是他们不变的标志。爱尔兰，这个绿宝石般的岛屿就是行吟诗人的故乡。尽管脸上一直挂着面具般的笑容，但不经意回眸间眼角那抹苦涩才是行吟诗人最动人心弦的真情流露。
    歌以忘忧，诗以言志。天宝之后的波折铸就了杜甫诗篇的傲骨，沙皇治下的压抑填满了柴科夫斯基音乐的悲怆。而爱尔兰作为一个受尽外族入侵的苦难民族，恰恰拥有这种滋生艺术气质的养分，这里涌现出一大批全球惊艳的文学家和音乐家就不足为奇了。
    只有400万人口的爱尔兰对世界文学做出了与国家规模不成比例的巨大贡献，留下了叶芝、斯威夫特、王尔德、萧伯纳、乔伊斯、贝克特和希尼等一长串文学史中显赫的名字。这批用英语写作的爱尔兰作家们继承了古老的凯尔特文化特质：叶芝诗篇中对自然界的深厚感情、斯威夫特在《格列佛游记》中天马行空的想象、王尔德《快乐王子》里充满悲悯精神的叙事、乔伊斯在《尤利西斯》中意识流的叙事风格，都打上了爱尔兰深深的烙印。
    从音乐上看，爱尔兰一直是流行乐之乡，涌现出如U2、酋长以及西城男孩等一大批走红乐队。但是，民族的才是世界的，爱尔兰音乐家群落里名声最响的还是恩雅。她那天籁般的歌声如爱尔兰的青山碧水般透彻安宁，润物细无声地悄然在内心深处引起共鸣。她的音乐或空灵飘逸，或醇远温馨。人们可以随着她的歌声，逍遥游弋于崇山峻岭之间，万里碧空之上，无垠绿水之中，一洗尘世的浮华与骚动，使人不知不觉便已踏上音符铺就的优雅而凄凉的小径。除流行音乐外，具有浓厚生活气息和浪漫色彩的爱尔兰民歌也享誉世界，《夏天里最后一朵玫瑰》那流畅的旋律，就曾一次次滑过耳边。
    独具一格的文学和艺术，以及有些凄美的历史背景，使得爱尔兰成为行吟诗人的国度。国徽上那架美丽的竖琴，就属于这些浪迹天涯的行吟诗人。他们终于可以找到一片安静的港湾，倾心弹奏一曲宁静、和平、博爱的颂歌。
    （新华社都柏林8月2日电）
〖-ZW/正文〗
