〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热比娅境内亲属给热比娅的信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐8月3日电热比娅境内部分亲属日前用维吾尔文致信热比娅。这封信由热比娅子女所写，其他亲属签名支持。以下是这封信的汉语译文：
    妈妈您好：
    这封信是您的儿子卡哈尔、女儿茹仙古丽，弟弟买买提・卡德尔一起坐下来写给您的。
    当年，党和政府给了您那么多的机会，在生意上给您创造了很多便利的条件，您才进入了新疆首富的行列，之后党和政府又给了您一次又一次的宽待。但是，您还是因他人的诱惑进了监狱，之后因我国政府宽容您才去了美国。在去美国之前，您向我国政府发誓不参与一切分裂活动，但您还是违背了自己的誓言。
    妈妈！我们也想过安稳的日子。我们新疆这个大家庭里的群众从来也没有见过像7月5日这样残忍的暴力事件。因为您的原因，7月5日，在乌鲁木齐，那么多的无辜各族群众失去了生命，那么多无辜群众的房屋、商店和车辆被烧掉、被毁掉，各族群众的团结与和睦关系遭到了破坏，这是为什么呢？
    新疆是各族群众和睦相处的幸福家园，任何人想轻易地毁掉它是不可能的，群众也不会轻饶毁坏他们家园的人。妈妈，您干了这么多的事，但政府还是这么好地对待我们，经常对我们说：“你们母亲做的事情是你们母亲自己的事情，你们跟这些事情无关。”您一出狱就去了美国，新疆的变化您不知道。现在群众的生活特别好，只要努力、勤奋，各族群众之间就没有任何差别。简单地说，现在乌鲁木齐的维吾尔族中出现了很多百万富翁，盖了数不完的高楼大厦，我们政府给了他们各种优惠的政策。这些不都是好政策的成果吗？
    任何人都不希望有人破坏这个幸福的家园。所以，您也想一想我们的幸福、您的孙子孙女的幸福，希望您不要毁掉新疆各族群众安定、幸福的生活，不要听信别的国家的挑拨。我们还是想念那个入狱之前疼爱我们的妈妈，我们也不希望我们的妈妈被各族群众唾骂。
    卡哈尔（热比娅的儿子）
    买买提（热比娅的弟弟）
    茹仙古丽（热比娅的女儿）
    开塞尔・阿皮孜（热比娅的女婿）
    卡迪里亚・开塞尔（热比娅的外孙女）
    热孜亚・卡德尔（热比娅女儿的养女）
    左克拉・卡德尔（热比娅的姐姐）
    阿依迪达・卡哈尔（热比娅的孙女）
    阿依古丽（热比娅的儿媳）
    迪里达尔・卡哈尔（热比娅的孙女）
    祖力普卡尔（热比娅的孙子）
    萨尔达（热比娅的外孙）
    2009年7月24日乌鲁木齐
〖-ZW/正文〗
