〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞分裂不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/曹志恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李斌曹志恒
    “7・5”打砸抢烧严重暴力事件过去已近一月，乌鲁木齐形势进一步趋于平稳，各族群众的生产生活逐步恢复正常。
    这次事件犹如一面明镜，让世人进一步认清了“三股势力”居心叵测、分裂国家的真面目。一个月来发生的一切再一次表明：在我们这个统一的多民族国家，分裂从来都不得人心。
    领土完整和国家统一，是任何一个国家的核心利益所在；坚决维护国家统一，是世界各国不容置疑的共同准则。在任何一个国度里，对任何一个民族，分裂分子都必然遭到世人的唾骂，受到历史的谴责。
    经过30多年改革开放，包括新疆在内的中国经济社会各项事业快速发展，各族人民生活水平显著提高。维护团结稳定的大好局面，让各族群众的日子越过越好，这是全体中国人民的心愿。“三股势力”策划和操纵乌鲁木齐“7・5”事件，其目的就是分裂祖国，破坏民族团结，这种倒行逆施的丑恶行径理所当然地受到包括新疆各族人民在内的全国人民的愤怒声讨。
    中国历史上曾经被列强瓜分而四分五裂，国土沦丧、社会凋敝、民不聊生，我们从百年奋斗经历中痛感分裂之苦，倍觉今天民族大团结、社会大和谐、经济大发展的局面来之不易。
    近一个月的事实有力地向世人宣示：任何分裂祖国的图谋都是不可能得逞的，社会主义民族大家庭的平等、团结、互助、和谐是任何人都破坏不了的，各族人民和睦相处、和衷共济、和谐发展的信心和决心是永远不可动摇的。
    分裂不得人心，团结方显民意。两千万新疆各族儿女和全国各民族同胞正一心一意谋发展，聚精会神促和谐，在党中央的坚强领导下，坚定不移地高举爱国主义旗帜，努力维护社会稳定，全力推动经济社会又好又快发展，在这片美丽的热土上再创辉煌的明天。
    （新华社乌鲁木齐8月3日电）
〖-ZW/正文〗
