〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假士官，服务人民不“休假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新华/何凯祥/雷宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假士官，服务人民不“休假”
    编辑同志：
    6月24日，我部导弹技术队收到一封地方寄来的感谢信，表扬士官张文胜在休假期间不计个人得失，真诚为群众服务，践行了当代革命军人核心价值观。我们特将这封感谢信推荐给军报。
    南海舰队某快艇支队孙新华、何凯祥、雷宇
    附：感谢信尊敬的部队领导：
    6月3日晚，我村遭遇了百年罕见的强对流天气，风力最大达到11级，前后持续约50分钟，造成房屋倒塌、通讯中断、交通受阻，进入收获期的小麦大面积倒伏。第二天一早，正在家休假的贵部士官张文胜主动请缨，带领群众顶风冒雨清理街道。
    当得知收割小麦急需用电、而电力供应设备一时难以修复时，张文胜不顾自家十几亩泡在水里的小麦，随同村干部步行15里路，用平板车拉回了急需的电力物资。
    经过5天的紧急维修，供电恢复了，他却累倒了。可为了确保全村300多户村民安全用电，刚输完液的他又和电工一起，挨家挨户排查线路。
    半个多月来，为了救灾，为了解决全村人的用电吃水问题，张文胜没顾上和妻子好好说说话，陪孩子玩一玩。
    我们全村人感谢他，感谢他的不图回报、无私奉献，感谢他的先人后己、吃苦耐劳。同时，感谢部队培养出这么优秀的战士，我们以后一定会向部队输送更多的优秀青年。
    河南省睢县胡堂乡张营村民委员会2009年6月19日
    士官张文胜的精神值得肯定。编辑之余，我们也有些感想：休假期间，如遇到突发事件，为了保护人民群众的生命财产安全，我们理应挺身而出。不过，休假的目的是放松身心，孝敬父母，团聚家人，如果没有特殊情况，我们还是提倡大家以休息为主。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
