〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部大胆创新提高自我保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防连队有了装备“保障部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元洪/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防连队有了装备“保障部”
    本报乌鲁木齐8月3日电特约通讯员李元洪、记者孙兴维报道：7月28日，新疆军区某边防连组织实弹射击，一门迫击炮突然出现故障。见此情况，班长张国权拿出维修工具箱，在战友的协助下，很快排除了故障，射击训练得以继续展开。新疆军区装备部部长魏满湖告诉记者，他们紧贴边防连队实际，创新保障思路，初步实现了装备中小型故障修理不出边防连的目标。
    新疆军区边防连队高度分散，社会依托条件差。过去，边防连队装备出现故障，要么坐等上级巡修解决，要么请上级派专人前来排除。为改变这一被动情况，他们改变常规保障模式，实施“建设一支‘用修双能’的技术骨干队伍、装备一套维修常用工具、配发一批配套的装备器材、建设一个信息保障网络”的“四个一”工程，打造边防连自己的装备“保障部”，提高边防连自我保障能力。
    他们先后投入2000余万元完善边防基础设施建设，整修新建各类装备库室、修理工间近1万平方米，为每个边防连配备了一套装备维修工具和一批配套器材。如今，边防连队的装备配套率均达到98%以上。针对边防连队没有修理工编制的问题，他们定期集中组织边防连队驾驶员、军械员、保管员和部分骨干进行“用修双能”技能培训；依托军区修理所，利用巡修时机对边防连队进行维修技能传帮带。近两年来，新疆军区装备部为边防部队培训“用修双能”人才970余人，99%的驾驶员、军械员、保管员和10%的班长骨干具备了排除装备常见中小故障的能力。他们还组织军区修理所工程师进行装备故障网上会诊和指导维修，截至目前，他们就通过网络为边防连队排除装备“疑难杂症”28起。
〖-ZW/正文〗
