〖ZQ/总期〗18834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国重返东南亚背后玄机多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日，美国总统奥巴马在白宫会见了到访的菲律宾总统阿罗约。阿罗约是奥巴马入主白宫后首位受邀访美的东南亚国家元首。此前，美国国防部长盖茨和美国中央情报局局长帕内塔已相继访菲，美国国务卿希拉里最近出席了东盟地区论坛及东盟与对话伙伴国会议，并代表奥巴马政府签署了《东南亚友好合作条约》（TAC）。近期美国与东南亚国家之间如此高层次、高密度的接触，充分应验了希拉里在泰国电视台的一个脱口秀节目中说的话：“我强烈地确信，美国将更多地参与到这个地区的事务中去。美国回来了！”
    曾记得，冷战时期，美国在东南亚地区积极拼凑带有军事性质的同盟组织，影响力颇为不小。但随着冷战的远去，美国似乎也与东南亚渐行渐远。如今，美国突然重返东南亚，引起了国际社会的广泛关注。中国现代国际关系研究院研究员陈文鑫说，希拉里今年2月访问印尼时首次以国务卿身份造访了位于雅加达的东盟秘书处，并表达了加入TAC的意向。美国这次签署加入TAC，更是将之前的“意向”付诸“实际”。毋庸置疑，希拉里的高调“重返”中颇有政治炒作的成分，似乎要凸显布什政府时期对东南亚的冷落，强调奥巴马政府对东南亚政策的转变。由于美国前国务卿赖斯曾两次缺席东盟地区论坛，被批评为“轻视亚洲”，奥巴马政府上台后转变了对东盟的态度，既是对布什执政期间东南亚政策的反思，又是在力图扭转美国在国际社会的形象。也有多家媒体称，美国此举是因其受了中国的“刺激”，旨在抗衡中国在东南亚日益增强的影响力――就在美国在东南亚影响力下降的同一时期，中国与东南亚诸国在经济、政治等领域的联系不断加强，在东南亚的影响力也日渐提升。
    此外，不少分析人士认为，美国加入《东南亚友好合作条约》是与当前的金融危机和亚洲地区经济良好的发展势头分不开的。当下，东南亚地区变得越来越重要，成为东亚地区经济发展的驱动力之一。在金融危机尚未见底的情况下，这个地区的经济仍然保持一种上升的势头。通过加入这个条约，美国就可以加强和密切与该地区的联系，为美国的经济复苏寻找到更多的机会和条件。从希拉里此次与湄公河下游四国商讨有关经济发展合作事宜，便可看出这一点。
    应当说，美国重回东南亚舞台的主要用意是为了更好地“融入”这一区域，拉近与该地区国家的关系，争取更多的“戏份”，从而更好地发挥其影响力。多年来，美国一直没有签署《东南亚友好合作条约》，主要归因于该条约有关“互不干涉内政、和平解决争端”等原则的“束缚”。尤其在缅甸等问题上，美国不愿放弃其一贯奉行的干涉政策。如今，名正言顺地登上了东盟舞台，美国不仅可以“光明正大”地与东盟各国合作，参与东盟事务，同时，还可借助这一平台遏制其他大国在这一地区不断增强影响力，扩大自己的势力范围。
    当然，从东盟的角度讲，美国加入《东南亚友好合作条约》显然是一件快慰之事。作为世界经济实力最强的国家，美国带着大把资金和先进技术来到东南亚地区，无疑将对该地区经济的恢复和发展起到促进作用。另外，从安全角度来看，更多的大国参与到合作中来，有利于东南亚一些国家长期以来推行的大国均势战略。这一切，有可能使东南亚地区变得越来越具有吸引力与活力，既可以赢得更多的发展机会，也可提升其在国际舞台上的地位。
〖-ZW/正文〗
