〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇有谋夺胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军赵新在长征时期的战斗故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范建生/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（32）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：赵新，解放军天津某仓库原顾问，四川宣汉人，1918年1月生，1933年加入工农红军，参加了长征。
    近日，我们在254医院高干病房见到了老红军赵新，他正躺在病床上输液。当谈起长征时，老人的眼圈立即红了，用颤抖的手捂着胸口，讲起了一幕幕往事。
    修工事
    1933年冬，四川“剿匪”总司令刘湘纠集各路军阀30余万人马，对川陕苏区进行围攻，妄图置红军于死地，形势十分严峻。
    经过三天三夜的急行军，我军刚到袁沙场一带，白匪军便尾追而来。我团担负阻击敌军、掩护大部队撤退的任务，我连主要负责构筑掩体、战壕和掩蔽部等工事。工事本来修得挺好，但敌人的飞机在上空飞了一遭，扔下几枚炸弹，工事就被炸得一塌糊涂。我们抓紧抢修，忽然一颗炸弹落到了掩蔽部附近，正在修工事的我被飞起的泥石活埋。当战友们好不容易把我扒出来时，我已浑身是血，晕了过去，之后被送到附近山村老乡家休养。
    其实只是皮肉伤，我耐着性子在老乡家呆了两天，心里一直琢磨：费这么大劲儿修的工事，怎么就不堪一击呢？后来，我想起小时候和伙伴们玩游戏时，经常绕“之”字形路线逃脱追赶。我就想，如果把工事也修成“之”字形，在拐弯抹角处堆上树枝进行伪装，那只能飞直线的敌机不就很难发现了吗？这个念头让我兴奋不已，不顾一切就往阵地上跑。
    团里采用我的建议，摸黑干了一夜，把所有的工事都修得曲里拐弯的，伪装得也很好。第二天，敌机在半空绕了几圈，果然没有发现。晚上，敌军的部队中了我们的埋伏，被打得落花流水，我还因为出了好点子得了一次嘉奖。
    捉“舌头”
    1935年秋，我所在的30军90师受命攻打鼎山场。师长王乃贵命令我们侦察连抓个“舌头”，摸清敌情。
    这天深夜，天黑洞洞的，阵地上静得出奇。排长“鄂豫皖大哥”带着我跳过两道战壕，翻过栅栏，绕过小树林里打瞌睡的敌人哨兵，藏在一堵断墙下，观察周围情况。
    忽然，从远处树林边传来一阵脚步声。只听一个说：“连长，我拉肚子。”“你他妈事儿真多，滚一边拉去！”敌连长说完，朝断墙这边走来。瞅准机会，我一跃而起，掐住敌连长的脖子，把他扑倒在地，用破布塞住了他的嘴，排长用绳子将他的手脚一绕，我俩抬起来就跑。刚跑出一段，后面就传来了哨兵的呼喊声，手电筒的光柱不停地向我们这边晃动，子弹也嗖嗖地飞了过来。情急之下，我端起“汉阳造”，枪响灯灭。敌哨兵惊叫一声，呆立在原地，我们趁机撤了出来，顺利地把“舌头”交给了师长。
    遭遇战
    1935年8月，我们走出草地时，已是三天三夜没吃一点东西，肚子里灌的全是水，举步维艰。进入四川班佑地区后，守敌胡宗南部又围追阻截。为扫清红军北上的障碍，我们与敌军在班佑以东的大戒寺和包座打了一场遭遇战。
    大戒寺背靠一座五六百米的大山，寺前有一条小河，虽然只有两丈宽，但因为地势陡峭，又逢雨季，河水深而湍急，形成一道天然屏障。8月29日黄昏，我军突然发动猛攻，付出血的代价，夺取了外围据点，敌军死命抵抗，等待援兵到来。
    30日下午5时，敌援兵钻进了我们预设的“口袋”。嘹亮的冲锋号刚刚吹响，我军如下山的猛虎直扑敌军，打得敌人鬼哭狼嚎，六七里长的战场一片火海。我第一个跃出战壕，“啪”地一枪打倒了白匪军的一个指挥官，乘敌人混乱之际，大家冲上去和敌人展开了厮杀。战斗进行得极其惨烈，一起参军的小伙伴赵钯子满身是血，牺牲时双手还紧握着大刀；排长“鄂豫皖大哥”端着机枪冲在最前面，子弹打光了，就用大刀砍，被打断了一条胳膊后，还把短刀捅入了敌人的胸膛。
    经过七八个小时的激战，我军将胡宗南的49师全部歼灭，敌师长伍诚仁负伤后跳河自杀。我们还缴获了大量的急需物资，致使敌军将我们困在草地的阴谋彻底破产。（范建生 卢旭升）
〖-ZW/正文〗
