〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女垒世锦赛次日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队挑落意大利队取得两连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利女垒曾经夺得欧洲冠军，虽然近几年状态有所下滑，但是实力依然不可小觑，自1974年开始，意大利女垒只在1982年缺席过世界锦标赛，其余6届全部参加。
    首局比赛开始后，意大利队即显示出强大实力，其主力投手更是状态惊人，屡屡投出速度极快的上升球，令中国队很不适应。中国女垒的3名击球手很快就被封杀出局。其后，转攻为守的中国队出人意料地雪藏了主力投手吕伟，转而派上替补投手于汇莉，试图通过变化，打意大利队一个措手不及。但是稳住阵脚的意大利队并不为之所动，反而利用中国队的一次失误，以1∶0的比分领先结束首局。
    落后的中国队利用比赛间歇，及时调整了战术打法。第2局开始后，投手于汇莉快慢球轮番上阵，令意大利队挥棒频频击空，其击球手不断被三振出局，中国队士气大振。
    第4局开始后，中国队的上升势头已经不可遏止：先是利用意大利投手的频繁失误，成功实现满垒；继而又击出两记势大力沉的安打，连得3分，将比分扳为3∶1。中国队最终成功逆转，取得两连胜。
    在其他场次的比赛中，希腊队8∶0胜博茨瓦纳队，澳大利亚队7∶0击败哥伦比亚队，美国队7∶0战胜朝鲜队，英国队1∶5不敌加拿大队，日本队7∶1击败委内瑞拉队，南非队0∶2不敌新西兰队，中国台北队7∶0胜荷兰队。
〖-ZW/正文〗
