〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最珍贵的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈想像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想像这种思维能力，是人类在长期的劳动过程中逐步产生和发展起来的。马克思曾举蜘蛛与织工活动的例子，说明最蹩脚的建筑师，从一开始就比最灵巧的蜜蜂高明，因为建筑师有思维，在动工以前，就已经在头脑中把它想像出来了。正因为人有想像力，才有创造。想像能根据主体的知觉或别人的描述，在头脑中再现出客观事物的情形。但“再现”不等于机械地“复制”，需要想像者按照自己对生活的理解和过去的经验感受，由此及彼地加工、改造。苏东坡只在蓬莱短暂住过，没见过海市蜃楼，但他听了人们对海市蜃楼的描绘，竟然诗兴大发，写下了绝妙的《海市》诗：“东方云海空复空，群仙出没空明中。荡摇浮世生万象，岂有贝阙藏珠宫……”可见，想像还能像刘勰《文心雕龙》中所说的那样：“精骛八极，心游万仞”。
    想像虽有创造性，但不是违背客观规律的胡思乱想。想像的价值就在于把所感知的一些片断组合成整体，把平面的结构深化成立体的，把中断的过程联贯起来……从而冲破各种现象的迷雾，反映出一些复杂事物的内在本质，为人们改造世界提供正确指导。爱因斯坦说：“想像力比知识更重要，因为知识是有限的，而想像力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。”事实确实如此，科学从来离不开想像。没有想像就不可能有牛顿力学，也不会有爱因斯坦的相对论。
    想像力作为创造性思维的核心，是现代军人重要的思维素质之一。“兵者，诡道也”。敌对双方无不千方百计地示假隐真，人们所看到的战场景象，往往真假莫辨。在复杂的战场情势下，要定下正确的决心，不仅靠眼睛观察，更要靠想像来判断。想像力强的人能谋人所未谋，料人所未料，用人所未用，不拘泥于一般的作战原则，突出创造性。不按规则出牌，就是战争规则。战争中惟一不变的规则就是变化。决定战争胜负不是看哪方的作战行动符合原则，而是哪方能够不受原则束缚，出奇制胜。孙膑“围魏救赵”，韩信“背水一战”，毛泽东指挥的诸多经典战例，无不“妙”在凭借想像之力，察敌方之心理，悉敌方之企图，因势利导出谋用兵。（李继武）
〖-ZW/正文〗
