〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假，你收获了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读军校师生暑期生活关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱展招/周燕虎/张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假，你收获了什么
    ――解读军校师生暑期生活关键词
    暑假，炎热的天气挡不住军校师生忙碌的脚步。在火热的演兵场，在宽敞明亮的教室，在天南海北的基层部队，都能见到他们的身影。我们从军械工程学院、炮兵学院南京分院、石家庄机械化步兵学院采撷到的一组组镜头中，充分感受到了军校师生紧张、充实而又快乐的假期生活，学习充电、部队锻炼、强化训练已成为他们暑假生活的主旋律。
    ――编者
    “充电”，忙并快乐着
    早上6点，一声清脆的起床号叫醒了熟睡中的张海峰。这位军械工程学院政治教研室的教员，叠完被子、洗漱之后，拿起了教材慢慢地翻阅。他不是在给学员备课，而是作为“学员”在预习。这个假期，他参加了国防大学的学习班，系统学习科学发展观。
    两小时后，他静静地坐在教室里，听一个专家教授的专题讲座。和他在一起听课的还有几十名来自全军各个院校的教员，他们都在认真地做着笔记，不时发出沙沙声。在课间休息时，张教员说：“专家教授讲课视野开阔、信息量大、数据权威，不仅学到了新的知识，更重要的是学到了如何备好、讲好理论课的方法。”
    军队院校面临着由学历教育为主向任职教育为主的转变，教育培养对象的变化，对教员的素质提出了更高的要求。要想学员有一碗水，自己先要有一桶水。今年暑假，许多院校的教员自愿放弃了休息时间进行备课和业务学习，他们把更多的目光聚焦在如何提高自身的业务技能上，并积极撰写论文，对研究式、启发式、开放式教学方法的探讨研究，成为这个假期的热门。
    “充电”，是学员假期生活的一道主菜。军械工程学院研究生队学员蔡军峰，学的是武器应用系统专业，为了对这个专业有一个更深层次的了解，他利用假期到外地进行专业调研。通过去国家图书馆查阅资料，到大公司了解实验器材的性能指标，向北京知名大学的专家教授请教问题，开拓了视野，接触到了前沿的专业知识，为自己的课题研究积累了宝贵的资料。
    蔡军峰告诉笔者，他的同学大部分像他一样，忙着给自己“充电”，有的到部队调研找课题，有的参加英语培训，也有的忙着考博。他说：“现在部队对人才的要求更高，而且高学历人才也越来越多，竞争更激烈了。要想在部队有所作为，还得抓紧时间给自己充充电。”
    实习，为部队任职“热身”
    这是炮兵学院南京分院学员许强在部队实习期间发生的故事：
    下部队实习前，我就给自己定了个目标：早日适应连队生活。日子一天天过去，尽管我一有时间就拿着《带兵方法论》琢磨个没完，但始终感到自己和战士难以沟通。一次找连队的一个士兵聊天。小伙子是个列兵，姓曹。我说到了自己的苦恼。小曹低下头想了想，说：“其实你人也挺好，但你整天总是板着个脸，一有时间就捧着本书，所以我们也不愿和你接近。按我说，要带好兵，无非就是心中有兵、眼里有活……”
    没想到，我整天研究的带兵之道，在他的嘴里就是简单的8个字！
    恰在此时，外面刮起了大风。连队门前晒衣场上的许多衣服被刮落在了湿地上，粘上了泥。我和他拿来一个大盆，把衣服全捡了进去，拿到水房洗了起来。
    中午连队带回时，战士们从小曹的嘴里知道是我帮他们洗衣服，非常感动，连声向我感谢，我们的关系一下子拉近了许多。接下来的几天，我始终记着那八个字，训练时和战士们在一起摸爬滚打，业余时间和他们一起娱乐。渐渐地，我和战士的距离一点一点地缩短，很快融入到了连队之中。
    实习快结束时，许强在日记里这样写道：带兵之道，书本上的知识学得再多，如果不付诸于实践，也是纸上谈兵。暑期，一批批军校学员意气风发地来到部队，体验着火热的部队生活。在他们身上，也都有着与许强相似的故事，他们在部队这个大课堂里，遭遇着烦恼，也收获着喜悦，经历了许多不曾经历的事情，也感悟到了书本上学不到的东西。
    对此，军械工程学院某系副主任张宝军总结说，下基层部队实习是军校学员锻炼提高、成长进步的一个很好的平台，也是学员及早接触和深入了解基层部队的一把金钥匙。实习学员应该看看在部队的这种环境下，自己还有哪些不适应的地方，同时进行一下换位思考，让自己知道部队需要什么样的指挥军官，要求我们具备怎样的素质。结合自己在校的学习训练，看自己离一名合格的指挥官有多远，为今后的学习训练定好方向，也为到部队任职“热身”。
    补训，练就一身硬功夫
    暑假，“合训分流”学员活跃在演兵场。战训场、炮训场、驾驶场上，处处都有他们苦练的身影。
    在石家庄机械化步兵学院战斗射击现场，刚刚完成某型火箭筒实弹射击训练的5队学员龚浩取得了2发全部命中的好成绩；手榴弹实弹投掷现场上，随着声声巨响，学员们在炮火中熟练地掌握了投弹技能；检查验收时，一批在专项技能和战术战法考核中因分秒之差未能过关的学员被重新送回训练场“淬火”。暑假期间，该院从实战出发，把实兵、实车、实弹、实爆等险难科目训全训足，650余名“合训分流”学员的军事基础技能得到了有效强化和提高，练就了一身硬功夫。
    笔者走访的几所院校都在暑期开展了学员军事基础技能补差训练。据介绍，“合训分流”学员普遍具有文化功底好的特点，但部分学员对军事基础科目还存在着理论上知道做不到、动作要领理解做不准的现象。不补上这些“短板”，势必造成学员未来岗位任职的“瘸腿”。为此，这些院校在充分展开军事基础摸底的基础上，按指挥专业军事训练标准为学员“量身定制”补差计划，利用暑期开展了扎实有效的军事训练。训练中，很多学院根据单位实际，创新了军事训练方法。石家庄机械化步兵学院设立“菜单式”补训内容，由学员结合实际自主选训，教员和队干部督促指导搞好帮训，限期达标。针对部分训练装备少、受训人员多的实际，他们推出了多装备组合套训、多科目穿插联训、多手段并用合训等全新组训方式，在发挥装备最佳训练效益中组织学员逐项补弱项、强技能。（邱展招 周燕虎 张宁峰）
〖-ZW/正文〗
