〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵力相迎以柔克刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岭/周长海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个单位都有遵守纪律的模范兵，当然也有个别的“刺头兵”。所谓的“刺头兵”，就是作风纪律较差，身上有一些小毛病，而且具有一定的顽固性和反复性的士兵。对于“刺头兵”如果单纯运用强硬的手段，以权力压服他们，不仅无助于他们的进步，还会进一步激化矛盾。相反，我们在剃这些难管的“刺头”时不妨换个方法，来个“绵力相迎，以柔克刚”，往往能收到好的效果。
    管理“刺头兵”要以部队的条令条例和规章制度为准则。不能因为管理对象是“刺头兵”，就给扣上“不可救药”的帽子，横挑鼻子竖挑眼，不分时间和场合对其连续指责和批评。要尊重其人格，激发其自尊心，尽量避免他们敏感的思想受到刺激。管理中“礼”和“理”是紧密相连、缺一不可的。有“理”而无“礼”，哪怕你的“理”再充分，战士也难以接受，即使慑于压力，被迫接受了，心里也不服。反之，无“理”而有“礼”，则显得虚伪、做作，甚至会被视为戏耍、侮辱。只有“理”和“礼”紧密结合，在有“理”的基础上求“礼”，在有“礼”的条件下讲“理”，才能使管理对象容易服从管理。
    管理“刺头兵”要以情感人，用真心去结交他们，在把握原则的基础上用真情去感化他们。要了解他们的特殊个性，其中包括成长经历、入伍动机、德才素质、心态、嗜好、长处和弱点等，找到能激励其上进的“突破口”，由此着手，做好思想转化工作。要时时处处想战士之所想，忧战士之所忧，急战士之所急，关心战士的前途和命运，抱着与人为善的诚挚态度，帮助他们挖掘、捕捉、扶持身上的积极因素，使其把自尊的需求变成真正能赢得大家尊重的实际行动，逐步实现自己的人生理想。
    对“刺头兵”在工作和生活中更要仁爱宽厚，通情达理。当然在原则问题上应态度鲜明，决不迁就，而在枝节问题上，则应豁达大度，不予计较。干部一定要做到赏罚有信，言必信，信必果。说到的一定做到，做不到的一定不说；该让的主动让，不该让的坚决不让；要求合理的不闹也答应，要求不合理的再闹也不答应。总之，绵力相迎，以柔克刚，让“刺头”挑不起“刺”来，这是一种科学的带兵方法和艺术。（陈岭 周长海）
〖-ZW/正文〗
