〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术演练“七忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金华/许金根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术演练“七忌”
    一忌方案“原始”化。战术演习，是对战术发展前沿的追踪，应结合训练指示和本单位的实际，有创新地拟制演练主方案和备用方案，而不应翻出往年的演练方案修修改改，更不能直接用往年的旧方案搞演练。这样做不仅失去了用新课题进行演练的机会，更致命的是弱化了战时履行多种作战任务的能力。
    二忌程序套路化。如果一味将教范程序细化，甚至具体到每个时节、每个人员该做什么，然后再编成具体套路，形成规范“教案”，在演练中照搬照套，甚至年年重复延续，那么，就背离了“水无常形、兵无常势”的用兵法则。“活”是战术训练的灵魂。把训练程序套路化，必将导致训练方法的简单化和组训形式的僵化，使参演官兵形成“教条式”的惯性思维，进而扼杀战法创新的活力。
    三忌“蓝军”低能化。敌情设置过于简单，把对手的作战能力设想的过低，一厢情愿地按照自己的意图进行演练，“指到哪就能看到哪，看到哪就能打到哪，打到哪就能胜到哪”，这种“屡战屡胜”的演练，缺乏悬念和针对性，使参演官兵对抗意识削弱，敌情观念淡化，杀敌锐气降低。训练过程与结果均缺乏科学的参照价值，不利于深化一体化联合战法研练，更谈不上在敌强我弱的情况下把对手研究透，探寻出新的管用的战法。
    四忌装备老旧化。有些部队有了新装备后，不会用、不敢用、舍不得用，把技术含量较高的新装备锁入库房、车场，多数时间还是用效能较低、已被淘汰的旧装备进行训练。虽然有时也把新装备从库房、车场中拉出来“亮相”，那也是在上级年度训练工作指示的压力下，或上级领导机关来检查指导工作时，让新装备走出库房晒晒太阳、撑撑门面。这实际上是“安全第一、训练第二”的消极训练思想在作怪。后果必然是新装备永远是新装备，不能形成更高层次的战斗力。
    五忌场地固定化。地形是演练战术的依托，如果长期在同一块地形上进行演练，就可能使参演官兵闭着眼睛都知道目标会在哪里出现，会在什么地方显示什么情况。这种“丘壑在胸”、“战场透明”的演练方式，实际上是自欺欺人。数年不变换训练场地的训练方法，类似于“圈地养家兔”，不利于提高参演官兵的快速应变能力，难以发挥官兵的主观能动性和创造性。
    六忌动作操场化。战术演练中，不宜过分强调操场上的正规模式，一律用操场训练的标准规范“战场”动作。比如，开进时不管是在高速公路还是在沙土路上，要求一样的速度，一样的间隔；人员洗消时动作整齐划一，接敌时步调一致，疏散时保持相对规则的队形……战术动作，应该主要依据地形和当时的敌情而定，以最大限度地隐蔽自己、发扬火力、提高作战时效性为基本原则。“中看”不“中用”的操场化动作，必然淡化联合战术演练所需要的“战场”氛围，使参演官兵难以进入角色、进入情况，演练的逼真度和实战性也会大打折扣。
    七忌结果雷同化。有种年年演习，年年都能把红旗在规定的时间内插上蓝军纵深要地的顶端的演练，已经越来越引起反感。稍有军事知识的人都知道，从来就没有常胜之军。所谓的常胜是在多次失败后磨练出来的。演习结果长期雷同，只能削弱官兵战时承受作战失败的心理能力，削弱部队的整体战斗力。（郑金华 许金根）
〖-ZW/正文〗
