〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们要成为世界上最强的队伍！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女垒主教练迈克尔发出夺冠宣言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们要成为世界上最强的队伍！”
    ――中国女垒主教练迈克尔发出夺冠宣言
    27日，中国女垒以10∶0大胜英国队；28日，她们又以3∶1击败欧洲冠军意大利队。两连胜虽在情理之中，比赛进程如此顺利却在意料之外。
    赛后，当被问及中国女垒在此次大赛上的目标时，中国女垒的美国籍主教练迈克尔豪情万丈地发出夺冠宣言：“我们要成为世界上最强的队伍！”
    然而在赛前，却几乎没有人会有这样的想法。雅典奥运会后，由于中国女垒未能取得理想成绩，国家体育总局曲手棒垒中心对队伍进行了全面调整，仅有7人留队，其余皆为重新遴选的小将，全队平均年龄仅为22岁，是一支不折不扣的青年军。而英国队阵中却有多名队员效力于美国职业垒球队，实力非同一般。另一个对手意大利队更是响当当的欧洲冠军。
    就是这样两场原本以为伯仲之间的较量，却由于中国姑娘的火爆表现，早早失去了悬念。两场比赛前，万余张门票都是早早销售一空。两场酣畅淋漓的大胜，更是引爆了全场激情。迈克尔激动地说：“是主场观众点燃了我们的雄心壮志。”
    （本报北京8月28日电）
    本报记者 宋歆 8月28日，中国队球员周怡（右）在比赛中成功上垒。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
