〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以思维创新引领战法变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏乃宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维创新为战法创新指引道路。战法创新具有能动性、多样性和系统性特征，尤其需要以思维创新为先导，把思维推到时代最前沿。没有思维创新，一味在新的历史条件下演绎传统，不可能有真正意义上的战法创新。著名军事理论家利德尔・哈特说：“伟大的观念要比伟大的将军更少，但影响范围要大得多。”倡导新军事革命的马歇尔在面对最初的困难和阻力时指出：“根本的问题是思想方面的问题。”战术发展史表明：思维停滞，战法就山穷水尽；思维腾飞，战法也柳暗花明。思维创新的作用在于开拓视野，多角度、多维度促进战法持续发展。
    思维创新为战法创新提供方法。从创造学的观点看，任何创新都是思维机智能动的结果。在战场上，双方战法运用的成败，反映了双方创造性思维较量的过程。固然，武器是战法的基础，但是武器与人的结合却是多样的，这就为人的主观能动性留下巨大的发挥空间。二次大战中，德军将领古德里安突发灵感：把全部坦克集中起来，从此，“闪击战”战法在欧洲战场所向披靡。可见，准确揭示战争诸要素之间的新关系及新机理，是思维创新的关键。
    思维创新为战法创新丰富内涵。不同的战争，无论是内容、结构还是表现形态，都有不同的变化，有时甚至是质变。打破传统战争的思维定式，大胆创新，才有利于在新的战争条件下找到新战法的生长点。如集中优势兵力原则，在高技术条件下，主要体现为集中打击效果，尤其强调质量、火力在时空上的集中。科索沃战争、伊拉克战争中，美军使用精确制导弹药实施攻击时，只需数架飞机乃至一架飞机即可达成“集中兵力”的目的。再如大量歼灭敌有生力量的原则，在现代战争中，歼灭的意义更多体现为摧毁敌电子信息系统而非人员，因为在现代条件下，没有了电子装备就意味着战斗力的根本丧失。战争领域的这些变化，是决策思维随着技术进步而变革的结果。正是在思维创新的大潮中，传统作战思想被重新审视，或扬或弃，新的战法应运而生。（夏乃宝）
〖-ZW/正文〗
