〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层按纲自建有了“抓手”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层按纲自建有了“抓手”
    本报讯 海拔2300多米的某雷达站前些年一直是“不骑马来不骑驴，骑个牦牛中间走”的中不溜单位，每次比武都能拿名次，就是与先进不沾边。
    去年初，大学生干部刘峻先出任该站站长后，明知站里的基本队伍弱，但不知从何下手抓。团里制定的《基层“四个基本”建设规范》下发后，他和指导员滕仕浩喜出望外，合计就按《规范》操作，从提高党支部领导本单位全面建设能力，抓党员队伍、干部队伍、班长骨干队伍的教育培养、管理使用、发挥模范带头作用等12个方面入手，逐项抓落实，并把表现突出且很有凝聚力、号召力的三期士官张海红选进了支委。大半年以后，站里的基本骨干队伍素质明显提高，先后带领全站两次圆满完成重大行动任务，年底该站终于跨入了先进行列。
    某雷达站排长高武斌也是《规范》的受益者，去年从大学毕业刚到站里任职时，第一次讲评本排上周工作、安排下周工作就出了洋相，他吞吞吐吐说了半天，却让人不知所云，引起哄堂大笑。在他灰心之际，站领导及时找他谈心鼓劲，并教他严格依照《规范》抓工作落实。半年过去，高武斌抓工作变得有板有眼、有条不紊，工作漏项的问题也得以有效解决，8月下旬受到了上级领导的表扬。
    “老基层”不再凭经验办事，想到哪抓到哪，新干部不再“老虎吃天，无从下口”，这是因为《规范》给他们提供了具体抓手。
〖-ZW/正文〗
