〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击奥运场馆“首航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目击奥运场馆“首航”
    北京丰台体育中心垒球场是本届女子垒球世锦赛的主赛场。作为第一个竣工、第一个投入使用的奥运场馆，丰台体育中心垒球场的“首航”引人瞩目。
    从西四环边下车，慢走几分钟就是丰台体育中心。走在修葺一新的马路上，以往有些杂乱的“城中村”早已不见踪影，取而代之的是宽阔的停车场、如茵的绿地以及12块免费向市民开放的篮球场。
    走进体育中心，西边不远处就是竣工不久的垒球场，北京奥运会的垒球比赛都将在这里举行。整个垒球场由4块场地组成，包括一个主赛场、一个备用赛场和两块训练场地。
    通过安检门，进入垒球场一号场地，整个赛场宛如一把扇子，优雅地徐徐展开，万余个蓝色的座椅渐次铺陈开来，好似一片蔚蓝的海洋。
    在蓝天白云的衬托下，场地中央的红土显得鲜艳无比。用手轻轻一捏，感觉像沙子一样柔滑。负责场地管理的工作人员介绍说，在垒球比赛中，跑垒的运动员会有滑步，因此要求地面具有一定的摩擦系数，但又不能给运动员造成伤害，所以必需选用粘硬适中的红土。此次比赛用的红土，都是专门从广东汕尾运来的。
    在垒球场的步道上，一位摄影记者的矿泉水瓶不慎掉落。当瓶中的水涌到地上后，没几秒钟就消失无踪。工作人员自豪地告诉记者，这是因为场地里铺设了新型透水砖，不但透水性能好，而且强度大，可以承受20吨车的重压，丰台垒球场也是第一个使用此类砖的奥运场馆。即使在下雨天，也可以满足国际垒联提出的“场地应在雨停一个小时以后就可以进行比赛”的标准。
    雨水即使漏下去也“跑”不远。一名志愿者告诉记者，垒球场边新近还建成了一座“雨水回收及中水利用回收系统”。这一系统能收集垒球场内的雨水以及各种生活废水，而且经过处理后，这些废水可以达到中水标准，供冲厕以及室外绿化灌溉使用。该系统年处理能力可达8万吨左右。
    光伏电技术、光热技术、外墙保温技术……徜徉于垒球场，真是惊喜不断。原来，“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”就在我们的身边。
    （本报北京8月28日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
