〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大渡河素称天险，1863年太平天国名将石达开在此全军覆没？72年后，同样是在大渡河安顺场，蒋介石叫嚣要让红军成为“第二个石达开”？但是，历史并没有重演――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军为何没成为“第二个石达开”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩茗霏/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/解读长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大渡河素称天险，1863年太平天国名将石达开在此全军覆没。72年后，同样是在大渡河安顺场，蒋介石叫嚣要让红军成为“第二个石达开”。但是，历史并没有重演――
    红军为何没成为“第二个石达开”？
    滔滔大渡河，记录着一段段令人回肠荡气的历史。在这里，太平天国翼王石达开全军覆没，留下了让人难忘的历史悲剧。在这里，红军粉碎了蒋介石的“围剿”计划，创造了军事历史上的奇迹。红军为何能避免石达开的悲剧重演？记者带着这一问题走访了西安政治学院党史教研室主任杨玉玲教授。
    记者：大渡河安顺场一带曾经是太平天国翼王石达开部全军覆没的地方，这段历史的大致情形如何？
    杨玉玲：石达开是太平天国著名将领，太平军发生内讧后曾主持太平天国一切军政要务。1857年6月，因受天王洪秀全猜疑，石达开出走天京，在安庆招集部属开始独立征战南方各省。1863年5月，石达开率主力渡过金沙江后，取小道进至大渡河畔，准备从安顺场渡河北上，进军川西北平原，直下成都。清朝四川总督骆秉章调集重兵围剿，将太平军包围在大渡河畔。
    大渡河是岷江最大的支流，两岸高山耸立，河道陡峭险峻，急流汹涌，险滩密布，人称天险。纵横疆场十余载、被称为勇将的石达开，指挥部队乘夜强渡失败，自沉妻儿于大渡河中，发出了“大江横我前，临流曷能渡”的悲叹。6月初，石达开部全军覆没，他自己被俘遇难。
    记者：72年后，中央红军兵临大渡河畔时，面临的是怎样的形势？
    杨玉玲：1935年5月初，中央红军渡过金沙江后，中共中央政治局召开会理会议决定继续北上，抢渡大渡河进入川西北，与红四方面军共同创建新苏区。
    红军前进的道路险境重重，既需要通过冕宁以北的彝民地区，又有天险大渡河拦阻。彝族群众深受国民党政府和地方军阀的压迫、歧视，生活极其贫困，对汉人向来抱有很深的民族成见。而且红军到达大渡河畔比石达开要晚半个月，此时已进入洪水期，大部队极难通过。
    在军情方面，蒋介石效法清朝四川总督骆秉章对付石达开的战役部署，调集中央军和川军10余万人，对红军形成南攻北堵之势。蒋介石还致电各路将领，称“大渡河是太平天国石达开大军覆灭之地”，扬言一定要让朱德、毛泽东成为“第二个石达开”。
    记者：虽然红军在大渡河面临的形势，比当年太平军还要艰险，但结果却完全不同。这其中的原因是什么？
    杨玉玲：最根本的原因是，太平军是农民起义军，红军是中国共产党绝对领导下的人民军队，有党的正确领导。
    其实，太平军不是没有机会渡过大渡河。太平军到达大渡河边的当天夜里，石达开的妻子生了儿子。石达开高兴之余，传令部队庆祝3天，没有立即过河。没想到，这期间山洪突发，河水暴涨数丈。待水势下落时，数十万清军蜂拥而至，将他们重重包围。
    其次，红军面对敌人的重兵围堵，采取了机智灵活的战术。红军以迅疾之势赶在敌人援兵到来之前到达大渡河边，立即展开渡河作战。占领对岸后，由于安顺场水深流急不能架桥，缴获的几条小船难以保障数万将士几天之内渡河，军委领导当机立断，改变渡河计划，决定一部由安顺场继续过河，过河后沿大渡河左岸北上，主力则由安顺场沿大渡河右岸北上。左右两路夹河而进，互相掩护，火速抢占距安顺场近200公里远的泸定桥，使数万人迅速渡河。灵活的战略战术指导，有力地保证了红军在大渡河作战的胜利。
    另外，处理与少数民族关系的方式不同，也是结果不同的重要原因。大渡河以南的大凉山是彝族聚居地，传说三国时诸葛亮七擒孟获就发生在这个地区。太平军到达这里时，当地彝族土司站在清军一边，用巨石滚木堵塞山路，截断太平军的退路，使太平军陷入被围境地。红军路过这里时，开始也遇到彝民成群结队拦阻和袭扰。但红军严格执行党的民族政策，并派代表同彝族首领谈判。任先遣队司令的刘伯承还根据彝族习俗，同彝族沽鸡部落首领小叶丹歃血盟誓，结为兄弟。这些举动迅速赢得了广大彝族群众的信任和拥护，红军在小叶丹的护送下，7天之内走出彝族区，及时赶到了大渡河南岸的安顺场渡口。应当说，强渡大渡河的胜利，也是党的民族政策的胜利。
    记者：强渡大渡河的胜利，对我们有哪些启示？
    杨玉玲：大渡河作战的胜利打破了蒋介石围歼中央红军的企图，打开了中央红军北上的通道，使红一、四方面军在川西会合的既定战略得以实现。红军将士在大渡河畔写下的壮丽篇章，对我们的启示很多，这里我主要说两点。
    一是任何时候都要坚信党的正确领导。红军来到大渡河畔时，面临的形势异常严峻，但广大官兵坚信在党的正确领导下一定能取得胜利，坚决听从党的指挥。假如此时对前途信心有所动摇，必然造成军心涣散，后果可想而知。
    二是要注重培育顽强的战斗精神。大渡河作战极其艰苦，红军官兵表现出来的战斗精神令人震撼。在安顺场强渡大渡河时，红军十七勇士分两次乘一只小船冒着敌人的炮火，横渡波涛汹涌的大渡河，击败对岸数倍于己的敌人。从安顺场向泸定桥进军途中，红军官兵在敌人的阻击下，一昼夜急行军120公里。然后22名勇士又冒着敌人的枪林弹雨，匍匐过100多米长的泸定桥，占领了对岸。这样的速度和意志力、战斗力达到了人类体能的极限。俗话说，狭路相逢勇者胜。顽强的战斗精神是一支军队取得战斗胜利的基本条件，所以，我们今天学习长征精神，重点之一就是要培育顽强的战斗精神。
    当年红军突击队就是从这里冲上对岸的。
    巩茗霏 本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
