〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的通信兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艰苦卓绝的长征中，他们依靠缴获来的电台使红军无线电通信蹒跚起步，用电波架起各路红军联系的“空中桥梁”；他们秘密开展技术侦察，准确为党中央提供情报，使红军顺利突破道道封锁线；他们在没有硝烟的“战场”上屡建奇功，却因工作的特殊性，事迹一直鲜为人知……
    李白，1910年5月出生于湖南浏阳。1930年参加红军，1934年在瑞金红军通信学校学习无线电技术，结业后任红五军团电台台长，而后参加了长征。抗日战争和解放战争中，赴上海从事党的秘密电台工作，上海解放前夕被国民党特务杀害。新中国成立后，以他为原型拍摄了电影《永不消逝的电波》。
    刘寅，1910年出生于江西南昌。1930年参加红军。1931年1月参与了红军第一部电台的组建工作。长征中，任红一方面军总部电台报务主任、中央政府电台主任、红军通信学校教务主任。新中国成立后，任军委电信总局副局长、军委通信部第一副部长、原第四机械工业部常务副部长等职。
    蔡威，1907年出生于福建宁德。19岁投身革命。1931年前往鄂豫皖苏区筹建无线电台，历任参谋、电台台长、红军总司令部二局局长。长征中举办过四期培训班，培养了400多名无线电通信人才，是红四方面军无线电通信及技侦工作创始人之一。1936年9月第三次走出草地后，因积劳成疾病逝于甘肃岷县。
    周涌，1915年出生于江西永丰。1930年参加红军，参加了中央苏区一至五次反“围剿”斗争和长征，历任报务员、报务主任、电台队长、电台区队长、通信营长、通信科长。新中国成立后，曾任军委通信兵部参谋长、副主任兼参谋长、顾问等职，被授予一级红星功勋荣誉章。
    （张晓祺摘编仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
