〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上的“神奇传说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征路上的“神奇传说”
    70年前，红军来了，红军又走了。红军并不崇尚一挥衣袖的潇洒，所到之处、所过之境皆留下了无尽的传说。它美丽而神奇，如同一颗颗镶嵌在“红飘带”上的宝石，透射出璀璨迷人的光芒。70年后的今天，我们沿着长征路线寻访，这些散落的“宝石”不时照亮我们的眼睛，让我们体会到一种别样的革命浪漫主义。
    在湖南道县有一堵“红军墙”，背后的故事在道县家喻户晓：1934年11月下旬，红军长征经过道县，干部团驻扎在文庙。一名小战士根据上级要求，和战友们一起书写了许多标语。第二天，敌军尾追而来，干部团随红军主力撤离。撤离之前，小战士看到文庙外墙高处还有一大片空白，于是向老百姓借来梯子，在墙高头写下“工农革命胜利万岁，工农革命努力奋斗”的字句。可是标语刚写完，敌军就来了，小战士未及撤退，被敌人杀害于濂溪河畔。小战士和战友们刷下的标语，给人民群众极大鼓舞，给敌人极大震慑。红军撤离道县后，敌人企图将红军留下的标语洗刷干净，可小战士刷的那几个字由于被石灰浸渍，即使敌人反复洗刷，依旧清晰如初。在后来的战乱中，文庙被毁坏殆尽，惟独这面墙始终屹立在废墟中，标语也完好无损。现在，这面墙被移到濂溪河的另一侧，成为道县的一道红色景观。在红军墙下的沿河广场，几位当地老人告诉记者，他们坚信红军墙之所以能在战乱中保存完好，是小红军的英魂在庇护着。
    在传说中，一些与红军相关的物件或地址，往往被赋予了不可思议的神秘力量。在湖南汝城三江口，我们见到了4棵参天枫树。枫树的树干粗壮而挺拔，枝叶繁茂，而且显然被精心修剪过。这4棵树，其实是活着的“墓碑”。1934年11月上旬，经过此地的红军部队与敌军进行了一次激战，4名红军战士为掩护总部撤退，牺牲在此。当地群众趁夜色将烈士掩埋在蓝田江边。为避敌耳目，同时让后人记住这里，他们在每个坟上种了一棵枫树。于是，这4棵树就被称作“红军墓树碑”。当地百姓认为这几棵树有灵性，经常自发前往拜祭，有的还将托付自己心愿的红丝带系在树枝上，期望“树碑”能让自己的愿望顺利实现。
    在遵义市的“红军山”，有一座被人视为“菩萨”的红军铜像。铜像是人们为纪念红军女卫生员龙思泉而铸的。1935年初红三军团长征经过这里，5师13团2营卫生员龙思泉挽救了当地许多伤寒患者的生命，被群众誉为“女神医”。后来，龙思泉因为给群众治病耽误了行军，脱离了部队，被伪保长杀害。当地群众传说她是一位“菩萨”，而表现她给病童喂药情景的那尊铜像也因而成为“菩萨化身”。谁有了个头疼脑热，都喜欢到铜像下去拜一拜，摸一摸铜像的脚。群众们相信，这样做可以减轻病痛。
    传说，是人民群众口耳相传的故事，通常带有“演义”的成分，是人们群众思想的寄托。但是，无论多么离奇的传说，追根究底来源于现实。红军传说也一样，它来源于红军长征火热的革命现实。红军之所以会在传说中被完美化、甚至被“神”化，和长征本身的艰苦卓绝以及红军在这一历程中表现出来的优秀品质密不可分。长征当中充满了艰辛与危险，红军以大无畏的气概、坚忍不拔的意志和团结友爱的精神完成了这一不可想像的行军奇迹，淳朴的老百姓以为，红军的神勇似有天助。长征途中，红军心里装着人民群众，竭尽全力帮助广大劳苦群众，又使老百姓觉得红军是自己的“守护神”。关于红军的神奇传说，其实是人民群众对红军怀念之情的最朴素、最真挚、最直接的表达。
    本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
