〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王健：给破产企业和职工带来希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程红根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王健：给破产企业和职工带来希望
    要采访法官王健，人可不好找。除了正常工作，他大多数时间都“泡”在他所经办的破产案件的企业里，为这些职工忙碌着。
    今年40岁的王健，当年从部队转业到安阳市中级人民法院，顺利通过了全国首次司法资格考试后，相继被任命为助理审判员、审判员，主要负责普通民商事案件和破产案件的审理工作。也正是在接受企业破产案件的审理后，他与这些企业和职工结下了不解之缘。
    安阳金属制品工业公司破产案是安阳市第一家集体企业破产案件。破产前，职工经常堵门堵路，强烈要求破产，而企业已经严重资不抵债，清偿率预计只有22％，不足以安置现有职工；安阳市当时也没有集体企业职工安置的相应政策，很多工作只好在摸索中进行。
    在此案审理期间，王健做了三件事：一是让职工成立维权小组全程参与，争取职工的理解和支持；二是灵活处理审理中遇到的各种问题，把职工安置与招商引资有机结合起来，使企业迅速找到接收方，破产财产得到最大程度变现；三是积极与主要债权人特别是抵押权人沟通，使他们迅速与清算组达成共识。法院从立案到宣布企业破产只用了3天时间。
    王健说：“我们明白破产案件与其他案件的不同，正因为如此，我们不能只就案审案，单纯地走法律程序，不能只是为了破产而破产，而应该更多地在案件之外的相关环节下工夫，不回避矛盾和问题，按照法律和政策解决问题，给企业和职工以生的希望。”
    （据新华社郑州8月28日电）
    新华社记者 程红根
〖-ZW/正文〗
