〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国对南美三国进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗途中经停葡萄牙波尔图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 应巴西联邦共和国参议院议长卡列罗斯和众议院议长雷贝洛，乌拉圭东岸共和国副总统兼国会主席、参议院议长诺沃亚，智利共和国参议院议长弗雷和众议院议长莱亚尔以及拉美议会议长洛佩斯的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国28日上午乘专机离开北京，前往上述三国进行正式友好访问，并访问总部设在巴西圣保罗的拉美议会。
    新华社波尔图（葡萄牙）8月28日电 （记者李国荣、常爱玲）当地时间28日14时，全国人大常委会委员长吴邦国乘坐的专机徐徐降落在葡萄牙第二大城市波尔图弗朗西斯科・卡尔内罗机场。
    波尔图碧空万里，阳光普照，中葡两国国旗在机场上空迎风飘扬，欢迎的人群手举鲜花和欢迎横幅热情致意。吴邦国委员长和夫人章瑞珍走下舷梯，与前来迎接的葡方高级官员亲切握手、互致问候。中国驻葡使馆工作人员向吴邦国委员长和夫人章瑞珍敬献了鲜花。
    吴邦国委员长的其他陪同人员同机抵达。中国驻葡大使高克祥和使馆工作人员以及中资机构、留学生和华侨华人代表也到机场迎接。吴邦国委员长一行是在赴拉美三国访问途中，在波尔图作技术停留的。
〖-ZW/正文〗
