〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要树立正确的政绩观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察与思考
    关键要树立正确的政绩观
    看上去一目了然，十分便于操作，这是兰空某雷达团制定的《基层“四个基本”建设规范》给人的深刻印象。
    用科学发展观指导基层建设不图热闹求实效，抓基层要从最基础的东西抓起，即使一直默默无闻，也要把基层的基础夯实打牢，这是该团新一届党委班子的政绩观。他们不烧三把火，不玩花拳绣腿虚招，而是埋下头来，把主要精力放在抓经常性、基础性工作上。几上几下，把官兵所思所想所盼所求搞清楚；加班加点，把《纲要》等129份法规文件吃个透，然后把上头和下头有机结合，搞出了内容全面、规定具体、职责明确、便于落实的《规范》，成为干部、骨干的掌中宝。
    《规范》出台经过让人想起了那些没有干多少工作就追求轰动效应的人。那些人把个人扬名、升官作为创政绩的目的，把做表面文章作为创政绩的途径。他们衡量部队发展进步，只简单地以创了多少特色、出了多少典型、建了多少工程、完成了多少项任务论英雄，好大喜功，夸绩邀功，盲目制定大规划，上大项目，把计划说成成果，把几年的成绩说成一时所为，严重影响了部队建设的全面发展，损害了官兵的根本利益。
    相比之下，雷达团党委的政绩观就更显得难能可贵。他们宁愿自己吃点苦受点累，也要方便官兵了解各种规章制度。他们具有“当一任领导为长远负责”的宽阔胸襟，不仅把周期短、见效快、看得见的工作做好，而且把周期长、费劲大、见效慢的工作做实，既对前任负责，又对后任负责，真正把基层的满意程度作为工作标准，努力创造上级满意、群众欢迎、经得起历史实践检验的政绩，这是值得赞赏的。
    “利在一己勿谋，利在天下则谋；利在一时勿谋，利在万世则谋。”这是科学发展观对每个领导干部提出的要求，也是领导干部追求政绩时应当牢记的。我们应像雷达团党委“一班人”那样，胸怀全局，高标准做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，谋求基层建设质量和效益的最大化，不断推进部队建设又快又好地发展。
〖-ZW/正文〗
