〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人生与细节做伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我被派到上级机关学习。我这人有点“臭美”，看见办公室电脑的键盘脏了感觉就不舒服，于是每天除了把办公室扫扫拖拖外，还把每台电脑的键盘擦得白白亮亮。原本只是出于生活习惯，不想却得到领导夸赞：到我们这里学习过的人很多，小刘你是第一个把电脑键盘擦干净的小伙子。还有一次我写了篇文章，原本想给单位工作作作宣传，不料却因自己疏忽大意，文章中关键的两个字写错，把整篇文章的意思弄反了，结果是个人挨批评，也让单位陷于被动。这正印证了古人的一句话：差之毫厘，谬以千里。
    人生在世，我们都渴望获得成功，希望活得精彩，哪怕我们平凡，也决不愿平庸。但是，当我们每天面对那些繁琐芜杂的小事时，会有多少人意识到这些可能关系到个人的成败，关乎事业的兴衰呢？于是，我们面对平淡无奇的具体事务，渐渐失去了谨慎和细致，在不知不觉中流于随意和粗糙；对待平凡琐碎的工作，常常漫不经心，敷衍了事；遇到失败和挫折，总是自怨自艾，或者怨天尤人。
    或许有人会说，做大事不拘小节。但“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下”。静下心来想一想，哪一次成功不是细节背后所蕴含的那种追求卓越的品位、那种锲而不舍的执著、那种拒绝浮躁的平和所铺垫的？惟有脚踏实地，从小事做起，注重细节，方能一步一步走向成功，否则，必然适得其反。有两家生产手套的工厂，一家规模大，牌子响，产品市场份额一直遥遥领先于另一家。可一年后，这家大厂生产的手套在市场上不吃香了，而那家小厂生产的手套却占领了附近80％的市场份额。奥秘在哪里？原来，那家小厂生产的手套，右手套比左手套稍大，他们通过考察发现，绝大多数人习惯用右手，右手通常比左手稍大。就是这微小的区别，一家企业就失去了市场优势。
    世上成功者与失败者之间并不存在天壤之别，因为人与人之间的智力和体力上的差异并不是想像中的那么大。很多事情，你能做，他也能做，之所以做出来的效果不一样，往往是因为细节上的差异。某种程度上说，花在细节上的功夫，决定着一个人的人生走向和事业成败。
    “天下大事，必作于细；天下难事，必成于易”。细节在我们漫长的人生里、平淡的生活中无处不在。它是一种素养、一种功力、一种积累、一种习惯。与细节为伴，我们的人生将收获累累硕果！（刘文勇）
〖-ZW/正文〗
