〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种力量源自榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】索朗，藏族，1964年出生，1982年10月从西藏贡嘎县入伍，历任战士、参谋、副指导员、指导员、副站长、站长、所长，现任武警西藏边防总队亚东边防检查站政委。从18岁入伍，索朗就在有“生命禁区”之称的帕里边防派出所工作，一干就是22年，从1996年担任帕里边防派出所所长以来，该所先后荣立一等功一次、二等功一次、三等功三次，被国家民委评为“民族团结进步模范单位”，被公安部评为“基层建设标兵单位”、“全国模范公安派出所”，2003年12月，被国务院、中央军委授予“模范边防派出所”荣誉称号。索朗本人也先后荣立一等功一次，二等功两次、三等功六次，被公安部评为“全国优秀人民警察”、“全国优秀基层干部”和公安边防部队“十大边防卫士”，2004年10月荣获全国首届“我最喜爱的十大人民警察”称号。
    在即将大学毕业、面临人生重大选择的时候，从小就向往部队的我，毫不犹豫地选择了警营，踏上了绿色的军旅之路。从最初的见习学员，到二线公安检查站检查员、支队轮训队排长、大队案件侦察队办案参谋，几年时间，紧张而忙碌的警营生活培养锻炼了我，让我日益成熟、坚强起来。可是，就在工作渐入佳境之时，我开始自满自足起来，觉得干什么都轻车熟路得心应手，于是渐渐失去了以往那种精益求精的工作态度和钻研精神。
    一个偶然的机会，我在报纸上看到了帕里边防派出所所长索朗的先进事迹。“如果说，喜马拉雅的群山是一个个手挽手的戍边将士，那他就是山顶的一面红旗！他的高大并不仅仅在于曾经冒着生命危险解救过多少遇险的牧民，更在于他那让人们难以忘怀的、在风雪交加的边防哨所中度过的八千多个日日夜夜。他用22年的美好青春，书写着常人难以想像的生命日记。”这段描写他的文字，令我至今记忆犹新。人们都说“伟大在于平凡，感动在于本色”。在感动之余，我不禁为自己悄然滋生的惰性感到惭愧。我不断地问自己：在省城这样舒适的环境中，我都产生了当一天和尚撞一天钟的想法，同样是军人的他们又是以一种怎样的坚毅在那么艰苦的环境下始终如一的呢？我渐渐产生了到西藏去磨练自己意志的想法。
    不久，公安边防部队在全国边防现役干部中选派援藏干部，我怀着激动的心情，递交了自己的第一份援藏申请。但因种种原因，申请未获批准。此后三年间，我先后向组织递交了三次援藏申请。一次次满怀激情，又一次次与机会擦肩而过。但这并没有让我灰心气馁，我更加积极努力地工作，为争取实现援藏梦想创造条件。这期间，因工作需要，我先后几次变动工作，无论在哪一个工作岗位，我都不曾忘记自己在援藏申请中立下的誓言：“如果我的申请未获批准，那说明我还未达到选拔要求。我将一如既往地积极工作，努力提高业务技能，等待组织的下一次挑选”。
    去年，我的申请终获批准，成了武警边防部队第八批援藏干部中的一员。当我踏上西藏这片神圣的高原时，我想，索朗和“老西藏精神”一定会激励着我不断地挑战自我，助我攀上一个又一个人生巅峰。（赵丽）插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
