〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会将跟踪检查三部法律实施情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于农业是一个弱质产业，农业和农村发展仍然处在艰难的“爬坡”阶段，农业基础设施脆弱、农村社会事业发展滞后、农民收入增长缓慢的状况还没有根本的改变，解决“三农”问题，建设社会主义新农村是一项长期而艰巨的任务。基于此，全国人大常委会决定，对近年来执法检查和调研报告所提建议的落实情况进行跟踪检查，推动研究解决“三农”工作存在的问题，促进农业和农村经济的发展。
    此次跟踪检查确定了四个重点：一是结合农业投入总量不足、资金分散、结构不合理等问题，着重检查建立和完善财政支农长效机制的情况。二是结合处理好经济发展与耕地保护的关系，解决失地农民就业和社会保障等问题，着重检查建立和完善耕地保护和对被征地农民补偿机制的情况。三是结合金融体制改革，规范和发展农村金融市场等问题，着重检查建立和完善金融支农体制、机制的情况。四是结合农村土地承包经营权的保护，着重检查土地承包经营权落实到户，以及土地承包经营权流转的情况等。
〖-ZW/正文〗
