〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坚持？拼搏？升旗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事五项世锦赛女子个人冠军田琳娜小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彩良/梁志兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持、拼搏、升旗”
    ――军事五项世锦赛女子个人冠军田琳娜小记
    2006年8月22日，国际军体第53届军事五项世锦赛中，田琳娜在前四项比分落后队友刘坤16.5分的情况下，在最后一项比赛中实现逆转，蝉联女子个人冠军。通过对这员沙场老将的采访，我们看到了一个坚强中国女军人的生动形象。
    自山西省体院入伍后，田琳娜慢慢懂得：军事五项是各国军队训练难度最大、训练最苦的基础训练课目，是和平时期各国军队形象和实力的展示。在军事竞技体育领域，军人的职责就是要为军旗而战。夺冠后的田琳娜就说：“赛场上，我的心中只有‘坚持、拼搏、升旗’六个字，我以为祖国争光为荣。”
    初到军事五项训练场，当田琳娜第一次看到那些水泥墙、铁丝网，她不敢上，也不敢爬。越野、陆上障碍、投弹、障碍游泳，重复单调的训练磨砺着人的神经，也带来了运动成绩的跃升。据田琳娜的教练张坤介绍，由于长期训练，田琳娜的大拇脚趾因磨损严重变形，且伴有骨质增生。为备战今年的世锦赛，她下决心做了手术，每天都打着绷带坚持训练。可以说，她是打着绷带去了维也纳，也是打着绷带夺得女子个人冠军。
    伤痛不能使真正的军人止步。2000年军事五项世锦赛500米障碍接力赛中，由于速度太快，惯性太大，没有“刹住车”，田琳娜通过第二道矮墙后，身体失重，头朝下从墙上栽了下来，鲜血直流。在场的队领导正要组织抢救，只见田琳娜就地打了一个滚，满脸泥血地站了起来，接着越过了第三道墙。鲜血流下来，迷住了眼睛，她用手一抹，继续向前冲。这次比赛，她不仅为全队夺冠扫平了障碍，而且在个人成绩上打破了世界纪录。也正是这一年，田琳娜把外军女兵一般采取爬的方法翻矮墙的姿势，改为单手撑墙侧身飞跃，令国际军体技术委员会惊叹，后来这一以“田琳娜”命名的动作成为各国女兵争相模仿的技术。
    “每一位练军事五项的运动员身上都少不了几块伤疤”，队医王永芳很心疼像田琳娜这样年轻的女孩，“由于训练的残酷性和受伤部位的相对确定性，往往是旧疤刚去，新伤又来，伤疤摞伤疤。”
    汗水甚至血水换来的是丰硕的果实。继2000年打破500米障碍的世界纪录之后，田琳娜和自己的英雄团队连续夺得军事五项世锦赛的团体冠军，她自己还蝉联第52、53届世锦赛的个人冠军。自入伍以来，这位24岁的“老将”共荣立三等功1次、二等功3次、一等功3次。
    一次，田琳娜做客“强国论坛”，一位网友问道，你心中首先认为自己是军人？还是运动员？她说，作为军事五项的运动员，首先应该是一名合格的军人。另一个网友说，你们取得了好的成绩，有没有得到房子、票子、车子呀？田琳娜的回答简单有力：“我们是军人，荣誉高于一切。”（陈彩良 梁志兵）
〖-ZW/正文〗
