〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“练剑”先要练脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日 晴 南京军区某炮兵团三连
    “练剑”先要练脑
    晚上6点，我带着笔记本电脑来到俱乐部，只见从复旦大学入伍的大学生战士时振正用流利的英语举办军事英语讲座，大伙在台下听得专心致志。
    这是三连举办“周末育才”活动的一部分。一翻活动目录，培训科目还真不少：网页制作、图片处理、法律讲座、新闻写作……只见战士们用笔刷刷地快速记着，连队报道员彭金凤说：“连队真像一所大学校，课程分门别类应有尽有。”
    指导员林晓华说：“培训课程都是围绕战士们所需设置的，比如学习图片处理有利于火控手在电子地图上准确定位；学习新闻写作有助于策划连队板报，提高报道能力；学习网页制作有助于提高自动化指挥能力。”
    我暗自佩服：连队干部真是有心，把战士的学习成才抓得这么细、这么实，林晓华接着介绍：“我们三连树立‘参军即入学’的思想，要求干部既要当主官，还要当‘校长’。”班长李振杰说：“我们连装备的是先进的数字化火炮，这对战士的素质也提出了更高要求，我们只有不断加油充电，才能驾驭好现代化装备。”
    “练剑”先要练脑。我们说的以人为本，促进官兵的全面发展，首先要促进战士智能和才学的提高。翻开三连的花名册，虽然初中文化程度的战士占50％以上，但三连战士却能熟练驾驭数字化火炮，并被评为团“军事训练一级单位”，凭的就是过硬的知识素养。（朱达）
〖-ZW/正文〗
