〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀才当红军――周素园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑椿霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/英雄传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周素园，名培艺，1879年生，贵州毕节人，出生在晚清一个书香门第家庭，16岁中秀才，19岁中贡生，尔后在毕节教书。他参加了辛亥革命，曾任贵州军政府的行政总理、云贵川总司令部秘书长、政务厅长和省政府秘书长等职。因看透了国民党反动统治的本质，他脱离政界，赋闲在家，10年闭门不出，精研马列著作，被人戏称为“红色秀才”。
    1936年2月，红二、六军团解放毕节时，毕节的国民党专员劝说周素园逃走，他断然拒绝，留下来参加了红军，出任地区支前委员会主任，后任由红军组建并领导的“贵州抗日救国军”司令员。在他影响下，一大批开明的上层人士开始支持红军。在毕节休整期间，红军的人数增加了5000多人。
    红军继续北上抗日时，周素园不顾自己年近花甲，要求随军行动，并让人转告贺龙等，说：“我在黑暗社会里摸索了几十年，想为中国做些贡献却到处碰壁。现在参加了红军，才找到了光明。我周素园就是死也要死在红军里！”贺龙听后十分感动，答应了他的请求。
    3月1日，周素园随红六军团政治部长征。途中，周素园曾写信给龙云、孙元渡等人，争取滇军中立，使红军顺利经过四川。他还撰写文章揭露国民党的罪行，由电台向全国广播，积极倡导抗日运动。靠着对革命理想的执着追求，这位花甲老人始终跟随红军，历经千辛万苦，走完了举世闻名的长征，到达延安。
    此后，在抗日战争和解放战争中，周素园凭借其在国民党政界、军界的威望，多次斡旋于两党之间，为八路军募得大量的药品、钱物等急需物资，为革命事业做出了重要贡献。解放后，周素园出任西南军政委员会委员和贵州省人民政府副主席，后又当选为副省长。（郑椿霖）
〖-ZW/正文〗
