〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听群众呼声解决基层难题接受官兵监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某师网上监督台促进党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师把信息网络作为加强党风廉政建设的宣传阵地，在网络“廉政监督台”开设“清风园地”栏目，将任长霞、牛玉儒、杨业功、华益慰、丁晓兵及军区部队涌现出的廉政典型的先进事迹上网，使官兵学有榜样；利用每周党团活动时间，在网上进行典型案例剖析，进一步强化官兵法纪观念；设置“廉政格言”、“动漫在线”、“辛辣园”等栏目，将古今中外廉政建设的名言警句挂在网上，启发官兵知荣明耻。
    该师在网上设置了“纪委书记接待室”栏目，师团领导坚持每天打开电脑查阅帖子，倾听官兵呼声，了解官兵疾苦，掌握官兵的思想情况。今年以来，他们先后将选送技术学兵、入党、考学等基层敏感事务通过网络公开，自觉接受官兵监督。一名士兵反映，他从外单位调入，津贴费和服装都未及时发放。师领导看到这个帖子后，立即派机关有关人员调查了解，查明原因，及时解决了这一问题。在“廉政监督台”上，凡是基层官兵提出的问题，领导机关都认真对待，及时答复，妥善解决。
〖-ZW/正文〗
