〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女生暑期练功忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/缪爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院财务六队女生区队不简单。半年前，多数女生3000米长跑不及格；而今，在学院组织的军事体能测试中，她们一举夺得学院女生组的桂冠，并有两名女生分别夺得了3000米越野和100米短跑第一名。今年暑假，她们矫健的身影依然活跃在运动场上。
    熟悉她们的学员都说，这个翻身仗打得漂亮，但都是真刀真枪练出来的。
    腿绑沙袋。为了提高长跑成绩，课余训练时有的女生在腿上绑3公斤重的沙袋，有的在前胸后背各绑上2公斤重的沙袋，平时上下楼梯，都是一路小跑。学员李静为了达标，她给自己“加餐”：3000米别人两天跑一次，她一天跑两次；下蹲别人做30个，她做50个，刚开始时腿酸痛得连上下楼梯都困难。有志者，事竟成。她在学院这次测试中跑出了12分46秒的成绩，让不少男生也自叹弗如。
    跳绳减肥。刚开始训练时，有不少女生为自己“圆桶”型身材而烦恼。为了使体重体型符合标准，她们动了不少脑筋。学员王娜体型偏胖，一提起长跑她心里就发虚。可她暗下决心：想长跑达标先减肥。为把体重降下来，她“狠心”地戒掉了心爱的零食，并给自己列了个丰富的训练“套餐”：三组跳绳，共2000下；三组仰卧起坐，共120个；三组俯卧撑，共90个。每天睡前必须完成，还请班里同学监督。3个月下来她体重减了5公斤，3000米长跑也已达标。
    苦练加巧练。学员李珊珊因为没有掌握方法，虽然加班加点，但长跑成绩一直没有明显的进步。在教员的指导下，她发现了窍门：跑步时要保持良好心态，步速要均匀，呼吸采用“三步一呼，三步一吸”的方式，前2500米用鼻子呼吸，最后500米冲刺时才用嘴巴呼吸。现在她3公里的成绩比原先提高了近4分钟。
    梅花香自苦寒来。如今，女生们黑了不少，却练就了一身好体能。（王文毅 缪爱军）
〖-ZW/正文〗
