〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打捞沉船救助群众加强防疫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军派舰船赴福建支援灾后重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月28日电记者司彦文、通讯员徐纲要报道：海军派出防救船部队紧急赶赴福建省福鼎市，全力支援当地政府做好灾后重建工作。截至今天下午，已出动36批63艘次舰船打捞救助遇险群众；抢救遇险群众93人，打捞遇难群众遗体14具；精确定位沉船134艘，打捞沉船3艘。
    超强台风“桑美”给福鼎地区造成严重灾难，不少船只在台风中受损或沉没。灾情发生后，海军党委立即决定在福鼎市成立打捞前线指挥部，并紧急从海军东海舰队、北海舰队调动2艘大型防救船和6艘辅助船只、80余名潜水员以及近400名海军专业打捞救护人员赶赴灾区，协助地方政府打捞沉船，清理航道。
    台风造成灾区交通瘫痪，严重影响救灾物资的运输和抢险人员的行动。海军某导弹艇大队、某军械技术保障大队连夜组织人员搬运树障、清理塌方，仅一天时间就疏通道路17公里，使沙埕港区交通基本恢复，确保救灾物资及时运到灾区群众手中。
    灾后卫生状况差、防疫形势严峻，海军驻福鼎医院抽调技术骨干组成医疗救护小分队，深入流江、罗唇和龙安等受灾严重的村镇进行巡回医疗，对周边村庄进行消毒，防止疫情发生。
〖-ZW/正文〗
