〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每年进步1%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，美国NBA新赛季开赛之初，湖人队面临重大挑战。在前一年，湖人队本来有很好的机会获得冠军，因为当时几乎所有的队员都处于巅峰。可决赛时，湖人队意外地输给了凯尔特人队，使得大家都很沮丧。
    教练派特为了激励大家的斗志，不得不耐心告诫队员，只要每人都能在球技上进步1%，我们就能拿到今年的总冠军。1%的成绩似乎是微不足道的，可是，如果12个队员都进步了1%，整个球队就会大幅度进步，湖人队就足以赢得冠军。结果果真如此，在后来的比赛中大部分球员进步明显，都超过了1%，这一年他们轻松夺冠。
    每年进步1%，如果光看数字，确实不怎么鼓舞人心。因为，人生不过百年，照这样的速度进步，就是年年都进步1%，也不过进步了一个100%，没什么了不起的。可是，别忘了，一个初学者，一个刚入门者，一个低水平者，一开始可能每年都能进步100%、200%甚至更多，但水平越高、程度越深、基数越大，进步就越难，能每年保持进步1%，就不错了，有时甚至还会退步。譬如一个短跑运动员，刚开始训练时，可能进步神速，可是达到一定水平后，速度想提高1秒都比登天还难。所以，对于一个世界级水平的百米运动员来说，每年进步1%，就可能打破世界纪录。对于一个顶尖的跳高健将来说，每年进步1%，一个更高的纪录就会诞生。前苏联撑杆跳名将布勃卡，每次创造新的世界纪录，进步都不到1%，幅度大约仅在0.3％左右，可就是凭着这微小的进步，他一年年地在打破世界纪录，一共35次打破世界纪录，称霸田坛15年，被誉为“撑杆跳沙皇”。
    同样的道理，对于一个就像一张白纸一样的孩子来说，每年进步50%甚至100%，都不是太困难的事，因为他有的是进步的空间。可对于一个各方面都很成熟的成年人来说，能做到今天的样子，几乎已经用尽浑身解数，挖空全部潜力。如果每年再能进步1%，就非常难能可贵了。我们再换个角度想想，每年进步1%，对个人来说或许意义不是太大，但是假如全民族每个人每年都能在事业上、水平上、道德上进步1%，你想想，整个国家该会有什么样的变化？日新月异呀，一日千里呀，恐怕都不算夸张。
    每年进步1%，有的人可能会嘲笑这是蜗牛速度。其实，蜗牛速度也是进步，只要不停地进步，最终就能创造出惊人的成绩。不要忘了，在埃及金字塔，据说只有两种动物能到达塔顶，一是雄鹰，一是蜗牛，雄鹰靠的是一飞冲天的矫健翅膀，蜗牛则靠的是日积月累永不放弃的微小进步。因而，不必对我们自己提出过高的要求，如果当不成雄鹰，那就当蜗牛吧，哪怕每年只是进步1%。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
