〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动科研创新的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈军事科研管理人才队伍的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学创新发展，离不开两支基本队伍――研究队伍和管理队伍，他们紧密联系，互相影响。但在实际工作中，人们普遍对前者较为重视，投入较大，而对后者的重要性往往认识不够，措施不多，导致两支队伍建设质量不够平衡，在一定程度上影响和制约了军事科学创新。
    胡主席十分重视军队的科学管理，深刻指出：“科学高效的管理，对于降低军队建设成本、提高军事系统运行效率、增强部队战斗力，具有非常重要的作用”，强调“要始终把科学管理作为推动科技进步和创新的重要环节，不断提高科学管理水平”。可以说，培养造就一支数量充足、结构合理、懂科研、善管理的军事科学研究管理人才队伍，对提高军事科学研究的效益十分重要。应按照军委胡主席“用事业凝聚人才，用实践造就人才，用机制激励人才，用法制保障人才”的指示，有组织、有目的、有计划、分步骤地实施。
    首先把人才选出来
    把思想政治素质好、政策观念强、具有研究工作经历和一定管理潜能的人才选拔出来，必须经过严格、科学考核。考核应实行定性考察与考试相结合，按照一定的程序，对预选对象进行全方位的了解，避免人情因素的干扰，既听别人的推荐意见，又看预选对象的实际情况，通过试用期的观察，合适的留下，不合适的不勉强。这里，建立科学严格的选拔标准，形成完善的人才选拔机制是最重要的。
    培养人才也是一种管理
    一个优秀的研究人员，不等于一个好的科研管理者。科研管理能力不会随着一纸任职命令的下达自然而来，应采取多种措施，缩短角色转换周期。一是思想政治教育。科研管理工作繁杂，事务性强。要破除“跑龙套，没出息”，“当下手，难成才”的观念，把科研管理当一项事业干，勇于吃苦、甘于寂寞、乐于奉献，要充分认识到优秀科研成果里面，也有科研管理者的心血和汗水；而一项成果的质量不高，科研管理者也有一份责任。二是业务理论学习。科研管理作为一门专业，已经具备较为成熟的理论。科研管理者只有用理论武装头脑，才能避免“盲人瞎马”。可以采取自学，举办培训班，请科研管理专家授课等方式，系统学习现代管理知识和科研管理专业理论，掌握党中央、中央军委关于科学研究与管理的指示精神。有条件的，还可以到军内外专业研究机构和高等院校调研、取经、进修或“代职”锻炼，到外国军事科研机构考察，学习科研管理的先进思想和手段。三是实际工作锻炼。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”科研管理是一门实践性很强的专业，光有理论是远远不够的。科研管理者必须经历从组织协调选题，立项评审，科研资源配置，合力攻关，成品评审、鉴定、验收结题，成果评奖、宣传推广、转化等周期性的循环体验，才能不断增长管理才干，取得管理上的主动权，在管理岗位上不断创新发展。
    人才使用是关键环节
    既懂科研、又善管理的人才是难得的，各级领导要切实关心爱护他们，为他们建功立业提供机会，搭建平台。对优秀的科研管理人才要充分信任，大胆使用，对与人才个人利益相关的立功受奖、职务晋升、职称评定、享受津贴等待遇，要得到相应的落实，让他们在各有所为的同时，达到各得其所，各有价值，感到从事科研管理工作有干头、有甜头、有奔头。这也是促使这支队伍具有吸引力、凝聚力和战斗力的重要举措。
    胡主席在6月5日两院院士大会上提出：“要建立健全一套有针对性的管理制度和方法，坚持在公平竞争中识别人才、发现人才、培育人才。”随后，胡主席再次强调：“制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”科研管理人才队伍建设是多方面要素共同构成的，要尽量减少随意性、盲目性和短期行为，就必须有一套先进的制度来规范和保证。这些制度，包括人才队伍建设规划、队伍结构、人才选配、人才培养、人才评价、人才交流、人才使用、人才奖励等等。依靠制度，严进口、畅出口，形成良性循环，使军事科研管理人才队伍始终充满生机和活力。（周宏伟）
〖-ZW/正文〗
