〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所向披靡“一枝枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军团队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所向披靡“一枝枪”
    这是一支被伟人毛泽东写入“选集”的英雄部队。
    8月初的一个夜晚，秦岭深处，暴雨如注。几座沉寂的山头上突然炮声大作，一支小分队似从天而降，潜伏、观察，向“敌”阵地发起猛烈攻击……兰州军区某机械化步兵旅进行的复杂战术背景下千里综合演练由此拉开序幕。
    “面对这样一支信息化含量较高的部队，谁也不会想到它的历史竟从一枝枪开始。”说这话时，旅长黄冲一脸自豪。
    据介绍，《毛泽东选集》第一卷“井冈山的斗争”一文中，有关于马日事变后，莲花地方武装依靠赤卫队队员贺国庆保存的仅有的一枝枪开展斗争的记述。后来，这“一枝枪”的队伍不断发展壮大，1930年成为红军独立第一师，后改编为红17师。抗战时期，又被改编为三五九旅。
    风雨兼程76载，从井冈山斗争紧跟党走，到抗日战争、解放战争、抗美援朝……某机械化步兵旅就这样靠“莲花一枝枪”传承的红军精神，逐步由小到大、由弱变强，一路走来。
    1934年8月一个风雨交加的夜晚仿佛就在眼前。那晚，作为红六军团编成内的红17师，奉命担当长征先遣队，突围开始西征。
    这是一段艰难的历程。一路上，官兵跨过崇山峻岭、江河天险，穿越敌境2000余公里，突破敌人20道封锁线，冲出湘、赣、川、桂、黔5省军阀77个团兵力的围追堵截，牵制了大量敌人，为中央红军进行长征创造了有利条件。
    1935年11月19日，部队作为红二、红六军团突围的先遣队，奉命突破澧水封锁线。亮剑时分，惊心动魄。先遣队在王震的率领下，冒着敌人猛烈的炮火实施强渡。激战持续到当日22时，部队一举打掉敌30余座碉堡，控制了渡口，掩护主力顺利渡过澧水。这次战斗，官兵伤亡惨重，团长王烈壮烈牺牲。
    此后，官兵靠着勇往直前的精神，先后突破乌江天险，抢渡金沙江，翻越雪山，胜利到达陕北。
    “勇往直前的红军精神永远是我们的旅魂，我们把执行每一次重大任务都看成是一次新的长征。”现任旅政委杨秉琦向笔者介绍，这次演练课目新、难度高、风险大，背景复杂。演练中，他们注意时刻用部队的光荣传统激励指战员攻坚克险、勇往直前。笔者跟随演练全程看到，宽阔的河流、高高的山脉、炽热的戈壁滩，阻挡不了官兵奋勇向前的英勇步伐。20多个昼夜，数千人的队伍，在“战场”态势不断变化、环境愈加恶劣的情况下，他们先后完成30多个野战课目的训练，检验和完善了一批新战法。
    本报特约通讯员 范昕
    （题图为范昕摄）
〖-ZW/正文〗
