〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安顺场，红军胜利场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/万水千山的诉说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安顺场，红军胜利场
    “大渡河水险，我非石达开，一举强渡胜，三军大步前。”这是当年红军长征期间时任红一军团政委聂荣臻写下的诗篇。在随“开国元勋子女重走长征路”一行人前往安顺场的路上，我看到一块牌坊高高耸立，上书“翼王悲伤地，红军胜利场”，陆定一的对联用简单的十个字揭开了两段极具反差的历史书卷。
    安顺场，藏语称紫打地，意思是“适合种蔬菜的地方”，它紧临大渡河南岸，位于南北对峙的高山河谷地带。五六月正值涨水季节，河水汹涌不羁，就连当地熟悉水性的船工也不愿在这时摆渡过河。
    据史料记载，安顺场曾是太平天国翼王石达开1863年5月率部3万惨遭清兵杀戮之地。
    72年后，同样是在河水猛涨的5月，红军巧渡金沙江赶到安顺场。蒋介石大胆的妄言“大渡河是太平天国石达开覆灭之地，今共军入此绝地，必走石军覆辙。”然而红军将士们却在安顺场创造了人间奇迹。
    漫步于安顺场大渡河边，激流拍打着两岸岩石声声作响，当年红军强渡大渡河使用过的指挥楼和红军机枪、火炮阵地等旧貌依然……目睹此情此景，17勇士当年奋勇渡河的情景悄然浮现在眼前――
    1935年5月25日上午，17名红军勇士组成了一支渡河奋勇队，队长为熊尚林，队员每人一把大刀，一支冲锋枪，一支短枪，五、六个手榴弹，以及作业工具。在当地船工的配合下，他们乘一只木船，冒着对岸守军的密集火力，顶着急流险浪驶向北岸。胆颤心惊的安顺场守敌做梦也没有想到，红军来得这样快，并且还真不要命了，区区一条小船就敢强渡抢攻！南岸的红军将所有的重火力都压向北岸的敌军，掩护奋勇队渡河。
    对于当时的情形，杨得志的回忆录里是这样描述的：神炮手赵章成的炮口早已瞄准了对岸的工事，“嗵嗵”两下，敌人的碉堡飞向半空。机枪像暴风雨一样卷向对岸，船工一桨连一桨地挤命划着。渡船随着汹涌的波浪颠簸前进，四周满是子弹打起的浪花。岸上所有人的注意力都集中在渡船上。突然，猛地一发炮弹落在船边，掀起一个巨浪，打得小船剧烈地晃荡起来。我一阵紧张，只见渡船随着巨浪起伏了几下，又平静下来了。渡船飞速地向北岸前进。对面山上的敌人集中火力，企图封锁我渡船。17勇士避过一阵阵弹雨，继续奋力前进。船滑出几十米，一下撞在大礁石上，只见几个船工用手撑着岩石，渡船旁边喷起白浪，要是再往下滑，滑到礁石下游的漩涡中，船非翻不可……
    木船被激流冲向下游数百米处靠岸，17名勇士登岸后奋勇战斗，抢占沿河工事，控制渡口，成功击溃河对岸一个营的守军，为后续部队渡河打开了前进的道路。后经7天奋战，红一军团第一师和干部团相继渡过了被国民党军视为不可逾越的天险大渡河，为后来夺取泸定桥奠定了坚实的基础。
    为纪念革命先烈的丰功伟绩，当地在红军起渡处先后建立了中国工农红军强渡大渡河纪念碑和纪念馆。纪念碑采用花岗岩雕刻而成，正面为红军战士头像，下方为17勇士劈波斩浪强渡天险的浮雕。纪念馆庄严肃穆，馆内保存有200多件珍贵文物。如今，这里已成为四川省爱国主义教育基地和全国中小学生爱国主义教育基地。
    在参观红军强渡大渡河纪念馆时，记者巧遇了曾帮助红军17勇士渡河船工帅仕高的孙子帅飞。他对记者说，当时这里的农民兄弟刀耕火种艰难维生，但地主土豪并没有减轻对百姓的欺压，各种苛捐杂税名目繁多，加上军阀连年混战，爷爷一家常常食不果腹，衣不蔽体。1935年红军长征经过安顺时，不仅开仓放粮，而且为了不打扰百姓宁愿露宿街头……当得知部队要渡河时，很多人和爷爷一样都愿意为红军出力，因为大伙相信红军真正是咱百姓自己的部队……
    从1935年到2006年，历史车轮又前进了70余载。随着斗转星移，红军长征已成为史话，摆渡也早已被一座座吊桥取代。但当年17勇士奋勇渡河的壮举却永远铭记在中国人民的心中！
    本报记者 张天南
    安顺场中国工农红军强渡大渡河纪念馆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
