〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮？是什么力量支撑着一支衣衫褴褛的军队创造了惊心动魄的旷古传奇？记者一路追寻感受到，当年的红军――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑面尽是英雄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/追寻峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮。是什么力量支撑着一支衣衫褴褛的军队创造了惊心动魄的旷古传奇？记者一路追寻感受到，当年的红军――
    扑面尽是英雄气
    长征是一首用英雄主义精神书写的壮丽史诗，字里行间浸透着不屈不挠的钢铁意志和一往无前的战斗精神。
    犯其至难，图其至远
    盛夏，当记者冒着滂沱大雨，穿过塌方路段，费了一番周折到达老山界脚下时，对这座山的第一感觉是陡峭险峻。1934年12月初，中央红军翻越这座“长征中所过的第一个难走的山”时，晚上举着火把行军，“之子形”的火把队伍沿着陡峭的山路与满天星光连在一起，很多战士不由发出“我们上天了”的感慨。
    当地瑶族向导指着一面峭壁告诉记者，由于这面崖壁既陡且滑，像是被雷劈开的，所以被称作“雷劈山”，也就是陆定一在《老山界》一文中说的“雷公岩”。壁上一条几乎与地面垂直的狭窄石梯，是当年红军行军的必经之路。翻山当晚，部队被阻于“雷劈山”下，刚刚经历湘江血战的红军将士们疲惫不堪，在坚硬冰冷、凹凸硌人的山路上躺下就呼呼睡着了。
    在山脚下的华江镇同仁村塘坊边，记者见到一座土墓，没有碑文，却覆满了鲜花。据村民讲，这里埋葬着一位江西籍的陈姓红军战士。当年翻越老山界时，他在一个叫架桥塘的地方不慎落下悬崖。由于受伤后没能追上大部队，小陈留在当地发动群众闹革命，后来被反动势力杀害了。
    “翻老山界困难，更难走的还在后面啊……”一些老红军回忆起当年情景不胜感慨。红军长征翻越20多座大山，渡过几十条江河。在终年积雪的大雪山、阴森迷蒙的草地上，多少战友倒了下去，有的成了僵硬的雪雕，有的陷入沼泽只冒了几个水泡，但是千难万险难不倒红军英雄汉。一支充满大无畏革命英雄主义精神的队伍，又有什么困难能阻挡得住他们前进的脚步？
    请功长缨，关山飞度
    关键时刻，挺身而出；紧要关头，舍我其谁。这就是英雄！长征途中，红军队伍中涌现出无数这样的英雄。他们身上体现出的勇敢精神，汇聚成红军战无不胜、攻无不克的力量源泉。
    记者一路采访，听到过许多响当当的红军名字和他们的传奇故事：像在抢渡乌江天险、夺取腊子口等战役中屡立奇功的“虎胆英雄”毛振华，像在被敌人视为固若金汤的天险大渡河防线上撕开缺口的红1团2连连长熊尚林等17勇士，像冒弹雨、踏铁索飞夺泸定桥的红4团2连连长廖大珠等22名突击队员，等等。他们无不是在危难时刻，为红军杀出一条前进的血路……
    红军的英勇，不仅表现为敢于在狭路相逢时闯关夺隘，更深深地融入到了日常的生活中。1935年4月22日，在贵州盘县境内休息的红军休养连遭到敌机轰炸扫射。产后不久的贺子珍正要隐蔽，突然发现一个担架还暴露在外，担架员已经牺牲，伤员无法离开担架。就在敌机再次俯冲下来时，贺子珍不顾一切地向伤员冲过去。爆炸声过后，贺子珍倒在血泊中，17块弹片嵌入了她的身体，留下了永远的伤痛。
    大义凛然，舍生忘死，一支军队在任何时候都需要这样的英雄。和平时期，硝烟虽然远去，但红军官兵那种面对艰险勇于献身的精神，永远值得我们学习。
    马革裹尸，死亦鬼雄
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”。面对死神，红军将士所表现出的无畏、从容的节操与气概，是对革命英雄主义精神最有力的诠释。
    经历过湘江之战的红军老战士，至今仍对那场战役的惨烈记忆犹新。现居广西兴安县华江镇的88岁老红军战士刘华连告诉记者：“当时，湘江水都是红的，我是扒着战友们的尸体过的江。”面对艰难，红军指战员慷慨赴死的精神令人动容。在湘江大战的新圩、光华铺和脚山铺等战斗遗址参观时，记者始终被一种悲壮气息所感染。脚山铺战场，战斗惨烈异常。红5团坚守的前沿阵地尖锋岭3面被围，政委易荡平带头和冲上来的敌人展开白刃战，身负重伤。最后，宁死不当俘虏的易荡平要求警卫员朝自己开枪。警卫员下不了手，他一把夺过枪向自己扣动了扳机。光华铺阻击战，红10团团长沈述清中弹牺牲，参谋长杜中美接任团长，当日又壮烈捐躯……
    英雄的红军一路行军一路打仗，进行了数百次战役战斗，占领大小城镇百余座，突破国民党军队和地方军阀武装的围追堵截，靠的就是一往无前的革命英雄主义精神。
    红军将士舍生取义的壮举令我们肃然起敬。人的精神一旦被唤起，就能化为无坚不摧的巨大力量，就能战胜前进道路上的一切艰难险阻。今天，面对推进中国特色军事变革这一历史任务，我们当代军人又该以怎样的豪迈情怀和战斗精神去跋涉、去拼搏、去夺取胜利呢？
    本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
