〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某训练团新一代模拟系统更“聪明”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/夏洪青/廖哨兵/崔永昌/赖皇城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/来自第二炮兵演兵场的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自第二炮兵演兵场的新闻第二炮兵某训练团新一代模拟系统更“聪明”
    本报北京8月27日电记者高志文、夏洪青报道：今天上午，第二炮兵某训练团举行了一场全要素全过程导弹发射模拟演练，面对导演组设置的一个个突发性故障，某发射营官兵及时排除了各种险情。该团运用研发的新一代模拟训练系统随机设置各种情况，逼着官兵强素质、长本领。一些参训官兵感慨地说：这样的模拟训练就像实弹发射一样，令人不时惊出一身冷汗。
    模拟训练是第二炮兵提高战斗力的重要途径之一。为此，他们组织专家经过攻关，研制出新一代集教学训练、模拟操作、对抗评估于一体，囊括了某型导弹5大专业的新型模拟训练系统。该系统完全按实装操作规程进行，与实装在操作内容、操作程序、操作动作、现象显示上完全一样，并增加了误操作自动报警锁定、训练记录实时采集、故障随机设置等多项优于实装的功能。号手训练实现了“常年不脱离装备、常年不脱离技术”，训练效益大增。
    记者在该团模拟训练中心看到，信息技术让新一代模拟系统更“聪明”：每一个操作动作均与相应的现象、原理、仪器工作状态实现了一一对应，并通过多媒体技术同步显示，号手能实时看到导弹“五脏六腑”的工作状况，能够不断加深对操作理论的认识。
    据了解，过去该团的模拟操作效果一直无法得到客观检验，而新一代模拟系统通过网络视频和传输设备，对模拟操作和对抗训练过程进行全方位全时段监控，能实时科学评估操作能力和对抗训练效果，每次模拟训练就是一次实战考核。根据考核数据，训练的难点、重点、薄弱环节清晰可见，便于指挥员有的放矢调整计划，训练质量得到精确调控，训练周期大大缩短。
    沈阳军区某集团军小兵种分队联合训练闯新路
    本报长春8月28日电廖哨兵、特约通讯员崔永昌报道：8月下旬，沈阳军区某集团军组织的小兵种分队联合训练在长白山深处悄然展开。笔者看到，丛林中、山谷间，以往“各自为战”的通信、工兵、侦察、防化、电子对抗、气象测绘、指挥自动化等7个小兵种分队，在同一张训练周表的牵引下同步展开对抗训练。这是该集团军着眼未来作战要求，探索小兵种分队联合训练路子的一次尝试。
    在深入开展军事训练实践中，这个集团军敏锐地意识到，信息化条件下小兵种分队已由过去的保障力量成为战斗力新的增长点，只有把小兵种分队训练摆上重要位置，根据战场要求捆到一起开展联合训练，才能真正提高信息化条件下小兵种分队的联合作战能力。
    为此，他们改变过去通信、侦察等机关业务部门各自制定训练计划的方法，根据小兵种分队训练特点制定共同的训练计划，在同一训练场地、用同一张训练周表统揽所有小兵种分队训练，互相对抗，彼此学习。训练由过去的“背靠背”到现在的“手拉手”，在训练机制上联起来。在此基础上，他们根据作战需要组成联合考核组，以综合演练形式在实战背景下对各小兵种分队进行联合考核，既考专业基础也考联合知识，既搞单项考核又搞系统评估，实现了军事训练考核的整体联动。
    空军航空大学组织女飞行员进行野外生存训练
    本报长春8月27日电特约通讯员赖皇城报道：今天，长白山下林海深处，枪声阵阵、伞花朵朵，刚刚经过空中跳伞检验的我国第8批35名女飞行学员，又身披红白相间的降落伞，在数十平方公里的广阔战场上，进行长达36小时的野外生存对抗演练。她们随身携带的除救生装备外，只有100克救生干粮、596毫升水。
    新中国成立以来，我军虽然招收培养了7批女飞行员，但在组织女飞行员进行野外生存训练方面还刚刚起步。空军航空大学组织35名女飞行学员在近似实战的环境中，进行了为期7天的日行百里路、冲过污染区、穿越铁丝网等“走、打、吃、住、藏”高强度训练。
    笔者在现场看到，指挥部通过频繁设置“敌情”，加快转移频率，不断加大女飞行学员的生存训练难度。在恶劣气候、复杂地形条件下，35名女飞行学员充分利用地形、地物、地貌，按图行进、搭建掩体、取水净化、生吞活蚂蚁、干咽柳树皮，并不时与“敌”短兵相接。经过对抗演练，女飞行学员的心理承受能力、应急处置能力、独立生存能力得到提高。
〖-ZW/正文〗
