〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星就美客机失事向赖斯致慰问电等五则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻简报〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星就美客机失事向赖斯致慰问电
    外交部长李肇星28日就美国一架民航客机失事造成人员伤亡致电美国国务卿赖斯，对遇难者表示哀悼，向遇难者家属和伤者表示慰问。
    “倒扁静坐”活动9月9日启动
    综合岛内媒体报道：台湾“百万人倒扁运动”发起人、民进党前主席施明德决定，将于9月9日启动“倒扁静坐”活动。“百万人倒扁运动”已获得捐款超过1亿元新台币，参与人数超过100万。
    5名驻伊美军遭袭身亡
    驻伊拉克美军28日发表声明说，27日在巴格达北部和西部各发生一起路边炸弹爆炸事件，共造成5名美军士兵死亡。自伊拉克战争爆发以来，已有2600多名美军士兵在伊拉克死亡。
    韩国在独岛附近海域部署3000吨级警备舰
    韩国28日在朝鲜半岛东部海区部署新建的3000吨级警备舰，以加强在韩日间有主权争议的独岛（日本称“竹岛”）附近海域的警戒。
    美航天飞机发射计划暂时取消
    美国宇航局28日早晨宣布，由于可能受到热带风暴“埃内斯托”的影响，“阿特兰蒂斯”号航天飞机的发射计划暂时取消。“阿特兰蒂斯”号此次的发射窗口期到9月13日结束，而美国宇航局希望能在9月7日前完成发射。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
