〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当女兵难，女兵考军校更难？北海舰队某潜艇基地两名女战士在即将奔赴军校前，结合自己的军营成长经历告诉战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过硬素质让军旅路越走越宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当女兵难，女兵考军校更难。北海舰队某潜艇基地两名女战士在即将奔赴军校前，结合自己的军营成长经历告诉战友――
    过硬素质让军旅路越走越宽
    怀揣着大连舰艇学院的录取通知书，北海舰队某潜艇基地女战士宋鹏菊、周华先后登上讲台，用自己的成长经历告诉战友们：只有过硬的素质才能让军旅之路越走越宽，任何庸俗的关系学都无法替代。
    2004年底入伍的宋鹏菊、周华，都是普通的农家孩子。两人凭着勤奋学习和努力工作，均被评为“优秀士兵”，并同时被大连舰艇学院地图学与地理信息系统专业本科班录取。
    讲台上，宋鹏菊动情地说：“俺的老家在山东乳山的一个乡村，祖祖辈辈种地养猪。当初高考落榜后，爷爷就说咱们泥腿子家里出不了吃皇粮的，你就安心在家做个农家娃吧！”天生倔强的她，却偷偷跑到武装部报名参军，结果一路绿灯，如愿以偿地穿上了军装。
    到了部队，宋鹏菊萌发了报考军校的想法。当时，家里人说能当上女兵，已是祖坟烧了高香，你就别心气那么高了。宋鹏菊却想：俺能当上兵，凭啥考不上军校？再说部队领导不是经常说，你有多大的能耐，我们就给你搭多大的台子嘛！她最终以428.5分的成绩再一次如愿以偿，拿到了军校的录取通知书。
    与宋鹏菊同年入伍的周华，来自广州市。为了让她能够考上军校，周华的父母去年11月份曾专程来到部队，想为女儿铺铺路。当时正值部队选取士官，亲身感受到那公平竞争的氛围后，两位老人改变了主意，对女儿说“认真工作，好好复习，我们相信部队领导”，当天便踏上了返乡的列车。
    周华不负期望，经过刻苦学习，最终以426分的成绩被军校录取。消息传回家乡，老两口激动地逢人便说：“部队风气正，不用我们操心，女儿靠自己努力就上了军校。”
    听了两名女战士的经历，新战士说：与其求人，不如求己。部队公平的竞争环境让我们懂得，过硬的素质才是通往成功的唯一通行证。
    （本报青岛8月28日电）
    本报特约通讯员 王鹏
〖-ZW/正文〗
