〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化教学对接部队一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林空军学院以科学发展观为指导创新教学的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/姜育杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，桂林空军学院组织高炮、空降两个专业的应届毕业学员实施千里拉练，在战斗演练中高炮专业学员以作战部队刚装备的“高炮三级指挥自动化系统”为平台，实现了组织指挥、协同作战、指挥网络技术等一体化……
    教学如何适应部队信息化建设，培养的人才能否适应部队新装备发展的需要？桂林空军学院着眼信息化战争要求培养人才，创新教学体系，实现人才与部队装备对接的一次观念转变，发人深思。
    教改要跟上装备发展步伐
    2005年开学之初，该院赴部队调研的几名专家呈给院党委的一份报告称：现行用于教学的高炮型号在部队将被某新型高炮取代，许多部队新装备已经列装；空降兵某部将在2006年全面展开训练某新型伞……面对培养人才与部队装备有可能出现脱节的现状，如何改革教学内容、创新教学方法、让教员尽快掌握新装备技能，成为摆在学院党委面前迫切需要解决的课题。
    专家座谈会上，有人提出了引进新装备与实施模拟仿真训练相结合、走信息化教学之路的建议。建议一经提出，在教员队伍中引起不小的争议。学院党委组织大家认真学习科学发展观，很快形成共识：培养信息化作战指挥人才，不能仅靠几门专业课的传统教学，院校必须培养适应部队装备快速发展需要的人才。院长郝作春说：“在新老武器装备交替的时候，院校应该先走一步，只有创新教学体系，培养的人才才能跟上信息化武器装备发展的步伐。”
    创新之路上的创新之举
    “必须用信息化武器装备发展的思想指导整个课程体系的建设，使教学改革跟上军事变革的步伐”，这是桂林空军学院党委创新教学的主要思路。由此，学院很快推出了一系列创新举措：
    ――让换装与科研“两条腿”走路。学院不等不靠，主动出击，先后派出工作组到上级机关请领部分兵器，又从部队和兵工厂借来新装兵器，取代专业教室的陈旧教学兵器；同时，组织课题组研制模拟训练器材。双管齐下，解决了教授新技术、新装备、新知识中无实物的难题。
    ――在新装备和仿真器材到位之前，教员先学一步。学院选派承担新装备教学任务的教员到兵工厂、一线部队、军队院校学习，在广泛交流中开阔眼界，提高认识，学习掌握前沿理论和信息技术。集中编写教案，制作了多媒体课件，使教学内容紧贴信息化武器装备的发展。
    ――构建信息化联合作战教学体系，注重作战理论、作战实践、兵器操作的一体化教学，使培养的人才具备熟练运用信息化武器系统和指挥、保障器材的能力。
    ――完善学术科研奖励机制。为调动大家开展学术科研的积极性，推动新技术教学的发展，学院设立了“专业技术贡献奖”和“科研学术优秀奖”，每年拿出60万元重奖教学科研人才。
    创新思维催生创新成果
    新的思路，新的举措，催生出新的人才培养理念，也必然产生创新的成果。思路领先一步，掌握新技术超前一步，不仅使该院在短短一年时间里构建了信息化教学体系，还建设了一整套新兵器专业教室、模拟训练平台和训练场地。
    尤其在高炮指挥和空降兵指挥两个专业的信息化教学建设中，更是出现许多创新亮点：“某型火控雷达”刚列装部队，学院就编写出2部多媒体教材，研制出了仿真训练室并投入教学使用；空降兵某新型伞在部队还没投入全员训练，该院专业教员就制订了电化教材和网络教材，并请领伞具进行实际操作教学，使今年的应届毕业学员已初步掌握了该型伞的操作规程，实现了与部队训练的对接。（田文杰 姜育杰）
〖-ZW/正文〗
