〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索“四个基本”建设的长效机制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索“四个基本”建设的长效机制
    ――兰空某雷达团《基层“四个基本”建设规范》出台前后
    中央军委2003年颁发新修订的《军队基层建设纲要》，首次正式提出要抓好基层“四个基本”建设。怎样将这一原则性要求落到实处？兰空某雷达团党委以科学发展观为指导制定的《基层“四个基本”建设规范》，为之提供了有效抓手。《规范》出台以来，这个团的“四个基本”建设步入良性发展的规范化轨道，全面建设呈现出又快又好的发展势头。
    抓基层就要像过日子一样
    《规范》出台前，这个团从机关到连队，对按科学发展观指导基层建设都很重视，但措施、办法却不多，重眼前轻长远、重硬件轻软件、重突击性工作轻经常性工作、重单项建设轻全面建设等问题依然存在。
    比如，一些“老基层”凭经验办事，部队建设想到哪抓到哪；一些大学生干部对如何按照《纲要》抓好“四个基本”建设，胸中无数。与此同时，一些机关干部在抓基层中只重视本部门的工作，对其他部门的工作缺少协调、协作精神，热衷单项冒尖、出名挂号的情况也时有发生。
    现实让团党委“一班人”痛下决心，用科学发展观指导基层建设，一定要不图热闹求实效，一定要像居家过日子一样，科学统筹，着眼长远，推进基层连队的全面、协调、可持续发展。于是，团党委开始了规范基层“四个基本”建设的艰辛探索。恰逢此时，兰空政委王金相来团里调研，对团党委通过制定《规范》，探索“四个基本”建设长效机制的设想给予了肯定。
    寻找129份文件法规的落实抓手
    为使《规范》早日出台，团党委“一班人”既耐得寂寞又历尽艰辛。为了摸清当今基层“四个基本”建设的底数，他们不顾鞍马劳顿，分头深入分散在1100公里上的基层站（连）调研。在海拔3765米的某雷达站，政委阎观臻就如何解决基本教育中存在的“雷声大、雨点小”的问题，与官兵一起找原因、想办法；在海拔2900多米的某雷达站，团长易志勇就基本队伍建设中重使用、轻培养的问题寻找对策；在海拔2300多米的某雷达站，副团长周勇详细询问在落实基本制度中存在的误区……在经过3次集中下基层广泛调查了解、多次征求各方意见的基础上，团党委机关日以继夜，进入了《规范》的构想和写作。
    129份军委总部这些年下发的文件法规摆到了“写作班子”的案头，他们将文件中涉及基层建设的内容分门别类，进行全面梳理，力争使《规范》的每一项内容、每一项制度都有出处、有依据，但又不是简单的移植、归类和汇总，而是《纲要》等法规的细化和延伸。经过9个月的反复调研、征求意见，先后九易其稿，形成了《规范》的初稿。《规范》由“四个基本”建设阶段性工作、“四个基本”建设主要内容、党委机关抓“四个基本”建设职责要求和“四个基本”建设检查评比4部分组成，内容具体实在，一目了然，便于操作。比如，“四个基本”建设阶段性工作这部分，《规范》分综合、军事、政治、后勤、装备5大类，对基层每日、每周、每月、每季、半年、全年的工作任务和职能要求进行了阶段划分。其中，日工作19项、周工作14项、月工作19项、季度工作14项、半年工作11项、年度工作17项，共计94项。这六个阶段的工作，全面概括了基层经常性主要工作，集中回答了基层“四个基本”建设“干什么”、“怎么干”的问题，既便于机关分类指导，又便于基层按时逐项抓好落实，大大增强了机关检查指导的针对性和基层组织落实的计划性。
    做好“抓落实”的下篇文章
    《纲要》等许多文件法规都是好经，碰到歪嘴和尚还是给念歪了，落不到实处更成了一纸空文。《规范》虽然很好很具体，但不落实仍是充饥的画饼。为了做好“抓落实”的下篇文章，这个团接连走了几步好棋。
    首先，分批组织司、政、后、装机关干部和基层主官原原本本学习《纲要》，逐条逐条学习《规范》。上级机关工作经验丰富的处长被请来了，抓基层建设的佼佼者被请来了，有关方面的资深教授专家被请来了，一场场有理论有实践的讲座将《规范》的学习推向深入。其次，举办《规范》强化集训班，每期集训结束，政委阎观臻现场出考题，两名考试成绩拔尖的干部受到了表彰。半年过去，全团机关干部和站（连）主官对《规范》烂熟于心，依照《规范》抓基层“四个基本”建设逐渐成为自觉行动。
    除此之外，每次派工作组下基层，团里都要对照《规范》进行专门集训，教方法，提要求，明确任务。工作组返回机关后，还要交出调研报告，汇报基层全面建设情况，提出自己的意见建议。今年以来，团里派出的两批工作组都是按照《规范》操作，成效十分明显。
    党委机关定期检查督导，机关与基层结成帮带对子，及时树立典型推广经验，把按《规范》加强“四个基本”建设的成败作为考评站（连）主官的重要依据，这系列举措的实施，进一步有效地促进了《规范》在基层的落实。
    目前，按照《规范》抓“四个基本”建设，已成为全团官兵的自觉遵循，机关依法指导、科学统筹的意识强了，政出多门、打乱仗的现象少了；基层按纲运行、有序发展意识强了，安排工作的随意性少了。团队建设形成了稳步上升、整体推进的良好局面。
〖-ZW/正文〗
