〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省军转安置优待模范75名转业干部喜择岗位等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军转安置优待模范75名转业干部喜择岗位
    本报西安8月28日电何嘉杰、刘兴辉报道：在今年军转安置工作中，陕西省采取功绩制分配方式，对在部队做出突出贡献的转业干部进行公开公正公平地分配安置。今天，75名符合条件的功臣模范被安置到理想的工作岗位。
    为确保转业安置政策落到实处，陕西省人事厅会同省军区转业办和全军各大单位有关联络员组成工作组，对75名转业干部的情况进行分析摸底，合理制定量化标准，计算分值排出名次，按照从高到低的顺序，由转业干部依次在提供的岗位中进行选择。省纪检委还派专人对功绩制分配的全过程进行监督检查。
    退休专家袁国钧4年辅佐年轻干部取得16项成果
    本报乌鲁木齐8月28日电梁戟、刘波报道：今天，某部青年科技干部徐朝旭领衔开发的某科研成果顺利通过专家鉴定后，他感慨地说：“是退休老专家袁国钧的鼎力扶持，我才有了今天的成功。”4年来，袁国钧辅佐年轻科技干部先后取得16项科研成果。
    袁国钧在边疆工作40多年，多次获军队科技进步奖。2002年，他退休后毅然放弃回上海与家人团聚的机会，主动承担辅佐年轻科技干部的重任。4年来，他编写了60多万字的科研教材，并对年轻科技干部搞好传帮带。
    蚌埠军分区积极探索民兵分队战斗力生成模式
    本报讯 方国书、特约通讯员张军有报道：一场以“保畅通”为主题的综合演练近日在淮河之畔拉开帷幕。参演的蚌埠军分区10余支民兵专业技术分队，冒着“敌机”的轰炸，仅用40分钟时间就在淮河上架起一座可供重型车辆通过的浮桥。
    这个军分区组建了计算机网络、卫星通信、电子防护等高技术专业民兵分队，同时，定期组织军分区机关和民兵分队进行带有战场背景的综合演练。他们还广泛开展自主创新练兵活动，空中定位系统、炮车挂钩器等20余项革新成果在近似实战的演练中得到检验。
〖-ZW/正文〗
