〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守思想道德防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警昆明市支队引导官兵树立社会主义荣辱观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯贵富/卜贵明/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子懂事了，不再向家里要钱，知道关心父母了……”这是上等兵王升伟的父亲给中队干部打电话时说的一番话。类似这样的电话，武警昆明市支队各级干部近期接听了300多个。支队政委齐金岭介绍，通过开展“不涉足不健康场所、不进行不正当交往、不搞超前消费”专题教育，引导官兵树立社会主义荣辱观，收到良好效果。
    莫把时弊当时尚
    在这个支队营区、哨所周围，有数十家酒吧、发廊、按摩房、歌舞厅等娱乐场所。虽然条令条例明确规定军人不得涉足这些场所，但个别年轻战士因好奇总想进去看一看。
    对此，支队党委决定，从分析危害入手，消除官兵思想上的模糊认识。他们请来市公安局的领导介绍情况：一些娱乐场所涉嫌黄、赌、毒问题，当地70%的违法犯罪活动与这些场所有关。通过介绍分析，使官兵认清了涉足这些场所可能对个人带来的危害。
    三中队上等兵石远望当兵前在广州一家公司当保安，他谈到自己思想上的变化：“过去，我认为泡酒吧、夜总会是一种时尚。那天，支队组织观看电视片《人生的错位》，看到有些人沉迷于灯红酒绿丧失人格、党性，使我从中警醒。”石远望以前总认为领导不让官兵涉足不健康场所是他们思想不解放，“现在看来，还是我自己没有树立社会主义荣辱观，判断是非、辨别美丑的标准出了问题。如今社会上一些人把时弊当时尚，我们不能盲目跟风，必须保持清醒头脑。”就在前两天，他和两名战士夜间巡逻途经一家宾馆歌厅门口，歌厅老板邀请他们进去免费“放松放松”，石远望严词拒绝。
    “生活讲时尚，更要讲高尚。”八中队一级士官李培恒对记者说：“许多人都有追求现代生活方式的愿望。军人必须用社会主义荣辱观来辨别社会生活中出现的新事物，培养有利于身心健康的情趣爱好。”
    社会交往讲原则
    这个支队官兵分散在昆明市30多个执勤点上，执勤中与社会交往较多。曾有个别官兵因交往不慎，为“哥们义气”违纪受到处分。
    “交个好友多条出路，交个坏友多条死路。”说这话的士官小刘过去总认为“朋友多了路好走”。他当兵后热衷于与地方人员交往，几次受朋友之约不假外出涉足不健康场所，受到纪律处分。小刘忏悔说：“我过去把认识朋友多，特别是能与地方老板交往，看作是有能力、有本事的表现。（第三版）（第一版）现在通过树立社会主义荣辱观教育认识到，与人交往要讲原则，守纪律，把握好分寸。”
    前不久，有个地方老板提出要和呈贡中队上等兵廖寒冰交朋友，并拿出一沓钱作为见面礼，廖寒冰婉言拒绝。原来这个老板有个亲属因违法乱纪被关押在看守所里，想托廖寒冰给送个信。事后，廖寒冰感慨地说：“过去看有些人朋友多，经常有人请吃请喝，觉得这样很风光、很有面子。幸亏这次教育使我们明确了对外交往必须守住的底线，否则，盲目交往就可能被别有用心的人所利用。”
    “交往是人之所需、人之常情。但作为军人进行社会交往要讲原则。”三中队一级士官张洪卫告诉记者。他把业余时间大都用在拜师学艺上，先后向昆明市10多位作家、摄影家学习求教，在他们的帮助指点下，先后有30多篇散文和摄影作品在报刊杂志发表，成为支队有名的“小秀才”。
    艰苦奋斗是美德“挣钱犹如针挑土，败家犹如水冲沙。”一级士官杨冠谈到他对“以骄奢淫逸为耻”的理解时说，他过去看别人穿名牌自己也想买名牌，看别人买MP3自己就买MP4，当兵两年向家里要了2万多元。去年，做生意的父亲突患脑溢血，治病几乎花去了家里所有积蓄。杨冠从今年春节开始戒烟，前不久还把积攒下来的1500元钱邮给父亲治病，家人非常感动。他说：“过去花钱大手大脚，中队干部批评时，我总认为自己一不抢、二不偷，花自己的钱没啥错。现在我深切地感受到了艰苦奋斗是一种美德。”
    支队党委为搞好这次教育，先后选树了6个发扬艰苦奋斗光荣传统的典型。三中队一班长忽再新说，他父亲开了3个地板厂，家里经济条件比较好。入伍后一度花钱大手大脚。他说：“通过对照先进典型，我感到奢侈是不成熟的表现，人的地位不是体现在吃穿上，关键是对组织、社会、家庭的贡献大小。”
    三中队副中队长杨得鹏说，经过教育，大家普遍认识到超前消费看似是个人小事，实际上却会影响个人的成长进步，乃至部队的风气建设。
    冯贵富 卜贵明 本报特约记者 舒春平
〖-ZW/正文〗
