〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“将军情杯”长征知识竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参赛感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/林海生/杨吉清/王政/李浩/秦磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军情杯”长征知识竞赛
    参赛感言
    ★重温长征史，血与火镌刻的历史印记清晰可见，如黄钟大吕般激荡着人们的心灵；重走长征路，雪山沼泽见证的血色足迹绵延漫长，如罗盘路标般指引着前进的征程。
    ――66028部队政治部 刘国利
    ★长征是一种不灭的精神。因为有她，每一种道路都不再坎坷；因为有她，每一个梦想都可能实现。因为有她，泱泱中华河山锦绣；因为有她，华夏儿女扬眉吐气。
    ――71697部队政治处 林海生
    ★长征路上，横在红军面前的是山川峡谷、森林莽原、残壁断垣、雪山草地，留在他们身后的则是用鲜血和汗水浇灌的信念，用苦难与艰险铸就的丰碑。
    ――武警8743部队 李本事 杨吉清
    ★长征是一首雄壮豪迈、大气磅礴的革命交响曲。用心聆听，我们能感受到惊涛拍岸的壮观，旭日东升的瑰丽，松柏昂首的挺拔，雄鹰翱翔的豪迈！
    ――96171部队装备处 王政
    ★一个民族必须要有一种精神来支撑。长征留给我们的精神财富，就如同一团熊熊燃烧的火焰，历经千年而不灭，照亮着中华民族的伟大复兴之路。
    ――山东省平度市第四棉油厂 李浩
    ★一种不朽的精神，必来自于一群大写的人。莽莽深林，巍巍高山，红军将士留下了震撼人心的铿锵足音；攻坚克险，战天斗地，历史长河屹立起万世景仰的不朽雕像。
    ――65529部队军械股 秦磊
    （竞赛试题见本报7月25日第五版）
〖-ZW/正文〗
