〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理想在军营闪光”征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理想在军营闪光”征文启事
    为展现毕业国防生在军营取得的突出成绩，激励广大在校国防生献身国防、报效祖国，本报军事部与总政干部部干部培训局联合举办“理想在军营闪光”征文活动。
    征文时间：从2006年9月1日开始，至12月1日结束。
    征文对象：全军和武警部队毕业国防生，以及2000年以来直接入伍的地方大学生干部。
    征文要求：以第一人称，介绍自己在指挥、科研、教学、专业技术保障等不同岗位成长的经历和取得的成就。要求内容真实，主题突出，叙述生动，文笔优美，字数在1000字以内。本报院校版每期择优刊发1至2篇来稿。
    征文奖励：活动结束后，评选一等奖10名、二等奖20名、三等奖30名、优秀奖40名，颁发获奖证书，在本报发布获奖名单。同时精选部分作品结集出版。
    欢迎踊跃来稿。请在来稿中写清您的真实姓名、年龄、毕业时间、毕业院校、现部职别（作战部队写代号）。联系地址：北京市阜外大街34号解放军报社军事部院校组收。邮编：100832；传真（军线）：0201-816951；电子信箱：zgjx@jfjb.com.cn或lrj@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
