〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国革命战争史上壮丽的史诗――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《伟大的道路》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晴空〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/外国人写长征（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命战争史上壮丽的史诗――
    《伟大的道路》
    《伟大的道路》，是美国著名女记者艾格尼丝・史沫特莱的一部力作。1937年，史沫特莱听到了有关毛泽东领导中国工农红军长征胜利到达陕北的消息后，前往陕北苏区，亲身了解中国共产党及其领导的中国工农红军。她于当年3月抵达延安，受到了中共中央和红军将士的欢迎。她采访了毛泽东、朱德等许多中国共产党领导人及其红军将领，写成了《伟大的道路》一书。
    史沫特莱在书中，专门为“长征”单列了一章，不仅细致地描写了红军在长征路上的英雄气概，而且还详细地记述了毛泽东、朱德等人在长征途中同张国焘分裂主义作斗争的情况。史沫特莱饱含热情地对长征作了高度评价，她说：事实、数字和一路上千山万水的名称，都不足以说明红军长征的历史意义，更不能描绘出参加长征的红军不屈不挠的奋斗精神，以及他们所受的苦难。她认为，“长征是革命战争史上伟大的史诗，而且不仅于此”，她满怀信心地预言：“长征已经完成，红军正在继续创造历史。”（晴空）
〖-ZW/正文〗
