〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协发言人就陈云林一行赴台举办两岸农业合作论坛一事发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月28日电 海峡两岸关系协会发言人28日就中共中央台湾工作办公室主任陈云林一行赴台举办两岸农业合作论坛一事发表谈话。谈话全文如下：
    我会已收到海基会8月21日关于要求就陈云林主任赴台进行磋商事的来函。
    海基会在来函中提出：“因事涉两岸政府高层主管官员之交流互访，曾于去年11月14日及11月17日两度致函贵会代为转知贵方有关部门，请贵方尽速派员与我方协商陈主任申请来台一案相关事宜，惟迄未获复。”事实上，台“陆委会”当月18日即宣布拒绝陈云林主任等人的赴台申请。在此情况下，我会对海基会两函再做回应，已无意义。
    此次陈云林主任一行赴台和拟在台北举办的两岸农业合作论坛，是国共两党开展的党际交流活动之一，与所谓“两岸政府高层主管官员之交流互访”，性质不同。举办这个论坛的目的是以为民谋利为出发点，促进两岸经济交流，维护和扩大两岸同胞的共同利益。希望通过论坛的深入务实的探讨，研究切实有效措施，进一步推进两岸农业合作，并且解决两岸农业合作中存在的一些实际问题，以实现两岸农业互利双赢，为两岸同胞特别是农民同胞谋福祉。论坛如果能够如期召开，相信对于改善和发展两岸关系，实现两岸经济共同繁荣，都具有积极意义。此次陈主任一行赴台和举办两岸农业合作论坛，性质明确，行程公开，任务单一，不涉及两岸关系其他问题，也不涉及两会恢复商谈以及“政府主管部门的协商”。
    2000年以来，两岸协商难以恢复的原因是众所周知的，台湾当局和海基会也是十分清楚的。正是因为在这种两岸关系不正常的状态下，大陆方面千方百计寻求一些切实可行的方式务实开展两岸交流，推动两岸经济合作。希望台湾有关方面不要把两岸无法协商作为阻挡陈主任一行赴台的理由。我会主管部门表示，陈主任一行赴台是由国民党国政研究基金会作为邀请方提出申请的，台湾主管部门在审核过程中认为有何洽询事宜，可以向邀请方提出。如果台湾当局明确表示同意陈主任一行赴台、举办论坛，我方愿与邀请方一道就我方人员入出境、安全与便利等具体事宜，同台湾有关方面指定的单位以适当名义进行磋商。台湾当局是否有诚意允许陈云林主任一行赴台和国共两党有关方面在台北举办这次论坛，才是问题的关键所在。
〖-ZW/正文〗
