〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系灾区贫困生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/涂灵/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆涪陵区江东街道办事处菜场二组的村民杨兵近日又喜又愁，喜的是：他的女儿杨娟、儿子杨康分别以优异成绩考上了西北政法学院和暨南大学；愁的是：养家糊口的几亩菜地在今年的特大旱灾中全部遭了殃，家中平日又无积蓄。眼看开学的日子一天天临近，老杨急得像热锅上的蚂蚁。知道家中的难处，懂事的姐弟俩争相向父母提出辍学去打工，供对方读大学。看着这一幕，老杨夫妇俩伤心得直抹眼泪。
    “十年苦读不容易，你们姐弟俩说什么也不能放弃！”在这里挂钩扶贫的街道办事处武装部长蒋荣得知这一情况后，赶紧登门劝说。蒋荣安慰老杨夫妇说：“市政府已出台相关政策，将对灾区贫困家庭子女读书进行资助，相信在政府和大家帮助下，你们一定能够渡过这个难关！”
    在蒋荣的倡议下，街道办事处和武装部的同志当天就为杨家捐款3400多元。随后，蒋荣又及时将杨家姐弟的情况反映给当地民政部门和新闻媒体。第二天一早，民政部门的领导就赶到老杨家，送去政府救助的6000元助学款。接着，关于杨家姐弟的报道在当地媒体刊载后，引起了社会各界的广泛关注。许多人慷慨解囊，鼓励姐弟俩安心完成学业。
    终于可以踏进梦寐以求的大学校门了，杨家姐弟动情地说：“我们一定珍惜这来之不易的机会，以优异的成绩回报解放军和乡亲们。”（本报重庆8月26日电）
    程道君 涂灵 本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
