〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进在可持续发展的轨道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-兰空某雷达团规范基层“四个基本”建设带来的喜人变化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰空某雷达团规范基层“四个基本”建设带来的喜人变化
    兰空某雷达团党委推出《基层“四个基本”建设规范》以来，部队建设逐步进入了全面、协调、可持续发展的正确轨道。截至今年8月，70%的站（连）已达到先进连队标准，团队也跨入了空军基层建设先进师旅团的行列。
    让我们一起走向位于甘肃、青海两省的高山之巅，去亲身感受《规范》给这个团队带来的喜人变化。
    “山里人”的新理念
    这个雷达团团部坐落在一个狭长的深山沟里，官兵戏称自己是“山里人”。然而，当我们走近这些“探天测云”的雷达兵时，却发现他们的理念一点也不落后。政委阎观臻告诉记者，团党委机关耐得住寂寞，历时9个月搞出《基层“四个基本”建设规范》，图的就是部队的全面发展。过去，重单项建设轻全面的问题在团机关和基层站（连）普遍存在，《规范》下发后，情况明显好转。装备处长程晓U第一次下部队回来向团党委汇报时遭遇过尴尬，谈装备建设头头是道，对基层全面建设情况却知之不多。8月份又下基层，他认真履行《规范》中明确规定的党委机关抓“四个基本”建设的职责，全面摸情况，现场解难题，受到上下一致好评。某雷达站参加军事比武年年都能拿名次，全面建设却老在低谷中徘徊，副政委陈双深入站里传帮带，帮助党支部“一班人”明白“单项冒尖是瘸腿，全面发展才是真过硬”的道理。今年以来，这个站的领导照着葫芦画瓢，将《规范》中的规定动作一步步往实里做，全面建设取得明显进步。
    党委机关指导基层，不再是随心所欲，政出多门，钦差大臣满天飞，科学统筹已成为他们的自觉意识和行动。今年“五一”，上级一下来了8份电报，机关没有一转了之，而是根据团队实际，采取关闸并流的办法，将8份文电整合为一份电报下发，既落实了上级指示，又减少了基层忙乱。
    着眼长远建设，着眼可持续发展，正成为这个团党委“一班人”的执着追求。雷达阵地建设是基本设施建设中的重点工程，直接关系到装备战斗力的提升。团党委“一班人”在经费缺口较大的情况下，四处争取、八方求援，积极筹措资金，仅今年就新建整修了8个雷达阵地，其中6个已在7月底竣工，还有两个可望在9月份完成，创造了团队近3年来基本设施建设的奇迹。
    战斗力跃上新台阶
    军人生来为打赢。抓基层、打基础，规范“四个基本”建设，最终目的就是为了提升部队战斗力，掌握未来战争主动权。据此，团党委坚持以作战任务牵引“四个基本”建设的跃升，用战斗力标准检验“四个基本”建设的成效。某雷达站情报保障能力相对靠后，为克服这一短板，党支部“一班人”在团领导的帮助指导下，借用“四个基本”建设之臂，以抓基本教育激发练兵热情，以强化基本队伍素质提升训练效益，以抓基本制度落实正规训练程序，以抓基本设施配套确保训练质量，战斗力不断攀升。今年6月下旬，兰空举行一次模拟轰炸演练，这个站组成精干小分队快速机动组网补盲，在海拔4000多米高的山上往返10天时间，行程1500公里，创造出机动速度快、捕捉目标准、情报保障优的好成绩，受到上级表彰。
    自去年9月《规范》出台以来，这个团训练场上捷报频传，部队外出轮训总结出的“目标判性”受到上级肯定，机动作战演习创造了人工同时处理50多批目标的佳绩，飞行保障等雷达情报均达到了99.8%，多次受到上级好评，并获得了军事训练一级单位的殊荣。
    信息化春风扑面来
    “信息化是基层建设质量效益新的增长点，如果不以信息化为主导抓好‘四个基本’建设，就等于说我们的工作是盯着昨天转，没有瞄准明天干，干了‘马后炮’的事。如果今天不着眼信息化抓建设谋发展，‘四个基本’建设就会出现今天建明天拆的问题，这种违背科学发展观的事谁干了就是罪人！”走进雷达团，团长易志勇去年在全团主官大会上的这段话至今余音绕梁，令人警醒。
    过去，雷达站开展教育基本上是靠“一本教科书、一块黑板、一支粉笔”，设施落后、手段单一，缺乏教育感染力。为改变这一局面，团里给站（连）添置了电脑，为有条件的基层单位配备了投影仪、平面直角电视等现代教育设施，利用多媒体教室和电化教学设施，积极实施多媒体教育。变单向灌输为双向互动沟通，积极发挥大众传媒、多媒体、现代网络覆盖面广、信息量大、交互性强的特点，增强教育的知识性、趣味性和吸引力，以及针对性、有效性、主动性。他们还借助局域网的学习娱乐功能，开展网上读书，满足官兵学习成才的需要。
    不懂信息化，就没有资格进“队伍”。这是团党委在抓基层基本队伍时叫响的一个口号。他们以开展创建学习型军营活动为载体，引导各类骨干学习现代军事科技知识特别是信息知识，提高打赢信息化战争的本领。在这方面，团长、政委行动十分敏捷。这对好主官率先学习信息化知识，完成了研究生学业，带动了官兵的学习；率先利用网络办公，在网上开发训练软件，激发了机关利用信息化技术干工作的热情；率先用信息化攻克“四个基本”建设中的难题，使部队形成了以信息化为主导抓建设的风气。在培养使用基本队伍上，团党委坚持不懂信息化知识的人不用，不会用信息化提升“四个基本”建设质量的干部不能任站（连）主官，在以信息化为牵引加强“四个基本”建设中成绩不明显的主官不能评功评奖，逼着官兵想信息化、学信息化、钻信息化。
    去年初，团里又成立了以易志勇团长为组长，以10多名大学生干部为主力的攻关小组，他们到部队调研、进院校取经、跑工厂拜师，在上级机关的指导下，加班加点连轴苦战，开发出了雷达兵考检系统，实现了考题自动生成、阅卷自动评估和无纸化考试的目标。攻关小组研发的站（连）一套班子图上推演软件，解决了练无对手、捕无目标的问题，初步走开了网上集训、网上训练、网上推演的路子，大大提高了训练效益。
    基层官兵成主人
    这个团的雷达站全部驻守在高山之巅，都是空军划定的边远艰苦连队。团党委和机关以人为本，千方百计为基层官兵排忧解难。某雷达站海拔2450米，方圆60多公里荒无人烟，每年8级以上大风持续3个多月，买菜要上几十公里外的小镇，买多了怕浪费，买少了又怕赶上沙暴、大雪阻断交通。团党委想方设法买来保鲜设备，建成保鲜菜窖，一举解决了这一难题。海拔2858米的某雷达站几十年来一直未通电，过去每天都靠电机发两小时电保证官兵基本生活。去年4月底，经团领导多次与驻地政府协商，老大难问题终于解决，告别了点煤油灯、打手电筒看书的历史，官兵们喜气洋洋。基层站连官兵休假、家属来队大都在兰州中转，机关专门设立基层中转接待站，负责接送和预订车票等事务，赢得了官兵的普遍欢迎。
    为了不断提高官兵的全面素质，团里通过开办文化夜校、分期分批组织干部骨干到相关院校和装备生产厂家学习、请专家教授来队讲学等多种形式，极大地满足了大家求知成才的要求。为激励官兵在职自学，他们还设立了学习奖励基金，为参加函授、自学考试取得毕业文凭的人员报销部分学费，有效地调动了全团官兵的学习热情。去年以来，全团又有196名干部、士官完成了本科、大专学业，有9名干部考上了研究生。一个“上装会操作，上场会组训，上阵会指挥”的新型人才方阵，正在这个团崛起。
    官兵的主体地位得到进一步尊重。部队每次受领一项重大任务，团党委和机关都要邀请基层官兵出点子、提建议、谈方法。每逢季末，这些同志又成为团领导的座上客，听他们评说本季工作得失，请他们亮出锦囊妙计。去年11月上旬，上级分配给团里116个选取士官指标，团党委把名额、条件、标准全部公开，通过各雷达站军人委员会广泛征求官兵意见，民主推荐预选对象，整个评选过程公开公正公平，最终结果令广大官兵心悦诚服。（本版稿件由肖洋、曹传彪、朱宪、本报记者凌翔、李兵正撰写） 团领导利用自主开发的雷达兵考核系统对基层开展基本教育情况进行考试。
    王进平 摄
〖-ZW/正文〗
