〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石鼓：神兵天降曾飞渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（39）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石鼓：神兵天降曾飞渡
    “我看到当年红军就是从这里飞渡金沙江的！”今天早晨，记者赶到丽江市玉龙县石鼓镇时，当年见证过红二、六军团抢渡金沙江的老人和耀武、黎品烈，指着江边的渡口这样说。
    老人伴着涛涛江水的追思，把记者带回了那段峥嵘岁月。1936年4月25日，由贺龙、任弼时等率领的红二、六军团，在素有“万里长江第一湾”之称的丽江石鼓镇抢渡金沙江。在当地群众的帮助下，红军依靠7只木船、几十只木筏，仅用四天三夜就从石鼓沿岸的5个渡口渡过了大批人马。石鼓，由此成为红二、六军团走向胜利的又一个转折点。
    “红军进入石鼓后，我们以为红军都像国民党宣传的那样凶神恶煞，吓得躲了起来。可后来发现红军住下后就忙着打扫卫生，给各家挑水劈柴。我们都感到，是好人来了！果真，红军把打土豪得来的东西分给老乡，并宣传红军一定会让劳苦大众过上好日子！”在当年红二、六军团大部队过江的木瓜寨渡口，80岁高龄的老共产党员和耀武显得格外激动。
    和耀武清楚记得：为阻止红军过江，敌人用石头把船沉到江底。老乡们看到红军搭起的浮桥被水冲走，便帮红军找船、划船。最终，红军顺利渡过了金沙江。
    红军留给79岁的黎品烈的印象，也与和耀武一样淳朴：“当时我在私塾刚学会认字，看到红军写的标语觉得很亲切，其中一条‘工农团结起来打倒土豪劣绅’，字迹刚劲有力。长大后我从这条标语中明白，红军之所以不怕苦不怕死，那是他们心里始终装着天下的劳苦大众……”
    在金沙江边漫步，记者眼前的江水涛声依旧，但古渡和木船已不存在，一个现代化航务大楼在古渡边耸立。石鼓镇宣传干事杨丽芬告诉记者，眼前这个投资数千万元建成的石鼓港，已成为金沙江上游一个重要的旅游航运港口。由此乘坐客轮漂流金沙江，让人不禁遥想起当年红军飞渡的壮观景象……
    “青峰壁立水云间，南下金江直北还。神兵天降曾飞渡，万里长江第一湾。”在红军渡江纪念雕塑前，百余名少先队员和游客正仰望雕像，品味镌刻在纪念碑基座上的这首七律诗，追思红军长征的漫漫足迹。70多年前红军飞渡石鼓的脚步声永远留在了岸边，留在了人们的心中。（本报丽江8月28日电）
    本报记者 姜兴华 压题照片为红军渡江雕塑。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
