〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航教学归来随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全林远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日，国防大学与海军院校百余名专家教授和中青年教研骨干，首次沿着祖国万里海疆进行联合远航教学实践活动，揭开了我军院校教学训练史上崭新的一页。此次远航历时21天，其中海上航行16天，途经复杂海区、纵贯三大海域，总航程逾万里。
    这次远航实践，使我这个陆军军官更深刻地认识到，维护国家安全、保障持续发展，越来越与一个国家经略海洋的能力息息相关；由陆向海，是起源于黄土地的中华文明走向新辉煌的必然选择。而加强海军建设，是走向海洋、增强经略海洋能力的核心内涵之一。
    2000年，我作为高级访问学者赴美国，适逢朝鲜战争50周年，正是那场战争确立了中国人民解放军的国际地位。我注意到，在相关的研讨会和纪念活动中，与我交谈的各国专家学者和参加过朝鲜战争的美国老兵，对在那场战争中曾与美国交过手的中国陆军和空军多次表示敬佩，却没有人提到中国海军。这也许是西方人的思维方式――更注重通过实战评价对手。我人民海军成立以来，曾取得过辉煌的战绩，但还没有与海军强国交手的机会和经历。我想，在下一场侵略者强加给我们的战争中，海军将一展身手，那将是确立中国海军国际地位的重要机遇，更是对中国海军作战能力和战斗意志的严峻考验。
    参加这次远航实践活动，使我亲眼目睹了近年来我海军发展所取得的辉煌成绩；同时，也看到了与海军强国相比仍存在较大差距。这不禁使我想起2005年初，赴英国皇家海战学院参加“专属经济区高级研究班”时的所见所闻。英国这个老牌海军强国，虽不如昔日鼎盛，但仍可感觉到其余威尚存。英国海军训练的专业化水平、英国海军官兵的敬业精神，给我留下了深刻的印象。女军人是英国海军中一道亮丽的风景线。在英国海军舰艇上没有专门的女军人舱室，女军人和男军人一样上战斗舰艇、作战飞机。当我询问这一问题时，他们的回答是“在海军舰艇上没有性别的差异。”2月中旬，在位于朴茨茅斯和普利茅斯的英国海军海滨训练场，刺骨的海风令我穿着呢子大衣还瑟瑟发抖，而每天清晨，男女混编的海军军校学员，一律着制式短衣短裤，背负着重达30多公斤的武器装备，在这里进行3英里越野跑。望着他们冻得红红的脸颊和嘴中呼出的白色水雾，我似乎明白了为什么他们在1982年赢得了那场远在13000多公里之外、“在未预想到的地点、未预想到的时间、与未预想到的对手”之间爆发的马岛战争。而以逸待劳的阿根廷人却在家门口输掉了战争。英国这个传统海军强国的许多有形或无形的东西，是值得我们中国军人思考和借鉴的。
    老一辈中国军人曾用鲜血和生命在强敌面前树立起了中国军队的高大形象。在美国时，不止一个参加过朝鲜战争的美国老兵曾对我说起，在那场战争中，中国军人英勇顽强、不怕牺牲、前仆后继的大无畏精神，对美国军人造成了极大的心灵震撼。他们说这种震撼虽历经50年仍令人难以忘却！这是我们人民军队所独有的宝贵财富。作为中国军队中的后来者，在中国由陆权大国走向陆海权强国的进程中，需要更好地发扬光大这种战斗精神。中国近代的耻辱始自海上，中华民族在新世纪的复兴也必定奠基于海洋。
    国防大学国防经济研究中心教授 全林远
〖-ZW/正文〗
