〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会？残奥会赛会志愿者招募工作启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2007年8月发出第一批录用通知〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会、残奥会赛会志愿者招募工作启动
    2007年8月发出第一批录用通知
    本报北京8月28日电记者马越舟报道：今天上午，北京奥组委、北京奥运会志愿者工作协调小组在京宣布，北京奥运会、残奥会赛会志愿者招募工作正式启动。这标志着近10万人次的奥运志愿者大军即将登台亮相。
    在今天的启动仪式上，北京奥组委主席刘淇、国际奥委会主席罗格发表电视致辞。刘淇在致辞中指出，赛会志愿者招募工作是按照国际奥委会和北京奥组委的计划，推进奥运会筹办的一项重要工作，同时也为广大社会公众和海内外朋友亲身参与奥运、服务奥运，开通了渠道，搭建了平台。他表示，举办一届“有特色，高水平”的奥运会是我国政府和北京奥组委的庄严承诺，也是全国人民的共同期待。2008年，志愿者的微笑就是北京最好的名片。
    罗格在致辞中说，志愿服务在奥林匹克运动中占据核心位置。志愿者在奥运会中发挥着极其重要的作用。志愿者是奥运会的大使，他们的言语和行动体现着赛会精神。他认为，北京2008年奥运会志愿者的工作将极大地推动奥林匹克价值观的传播。他呼吁中国人民以及更多的人积极加入到北京奥运会志愿者的队伍中来，在2008年一起向世界发出“北京欢迎你”的邀请。
    启动仪式上播放了志愿者宣传片。随着有关负责同志触摸感应棒和水晶球，北京奥运会、残奥会赛会志愿者北京地区网络报名系统瞬间启动，北京奥运呼叫中心志愿者咨询热线（010-12308）正式开通。
    据悉，北京奥运会赛会志愿者总需求约为7万人，残奥会赛会志愿者总需求约为3万人，主要在北京地区招募，以北京高校学生为主要来源。同时，面向全国各省、市、自治区居民、港澳同胞、台湾同胞、海外华人华侨和留学生、外国人招募一定数量的赛会志愿者。
    赛会志愿者报名从2006年8月起陆续开始，至2008年3月底结束。为增强赛会志愿者组织工作的计划性和周密性，组委会分阶段启动赛会志愿者的报名工作。
    据北京奥运会志愿者工作协调小组有关负责人介绍，赛会志愿者的招募流程主要包括：申请人报名、材料审核、面试、测试、岗位分配、背景审核、发出录用通知等步骤。北京奥组委将联合相关机构按照统一的选拔标准和流程开展赛会志愿者的选拔，其中专业志愿者的选拔，主要包括驾驶员、医疗服务、贵宾陪同、语言服务、新闻媒体服务、体育赛事组织志愿者的选拔，还将重点测试志愿者的专业素质和业务能力。
    2006年8月28日北京地区申请人开始报名，具体报名方式为：在京普通高校师生（含在京港澳台侨师生和外国师生），在普通高校内部设立的招募点自愿报名；在北京地区生活、工作的各界人士（含在京生活和工作的港澳台同胞、海外华人华侨和外国人），在居住地区县团委指定的网络报名系统报名，或到所居住的街道、乡镇的团委填报纸质报名表。
    2006年12月京外各省、自治区、直辖市申请人开始报名，申请人通过各省、自治区、直辖市团委指定的报名渠道报名。
    2007年3月港澳同胞、台湾同胞、海外华人华侨和留学生、外国人开始报名。京外赛区（青岛、天津、上海、沈阳、秦皇岛、香港）志愿者，由京外赛区赛事组织机构按照北京奥组委制定的统一政策招募。
    北京奥组委将于2007年8月发出第一批录用通知，整个录用工作在2008年5月完成。
〖-ZW/正文〗
