〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进战舰缘何不敌反舰导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘月华/梁波/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎以冲突，引人注目之处是劣势的真主党武装对占绝对优势的高技术以军有了还手之力。面对真主党的挑战，以军失利不少，除了城镇频遭火箭弹袭击，更糟糕的是一艘先进的轻型隐身护卫舰也被岸舰导弹击中，损失惨重，其高技术武器可横扫中东的神话破灭。
    以军盲目轻敌。以军这次面对的真主党武装，已不是往日只拥有土制火箭的游击队，它拥有各种导弹和火箭炮，并有外国军事顾问直接指挥。以国防军实际上是在与一支有实战经验，又对其了如指掌的劲旅交战。但以军却麻痹轻敌。实际上，对手一旦拥有了有效的反击手段，便可直捣以军高技术武器的“死穴”，一招制其于死地。因此，以军这次“出师未捷身先死”，首先就是败给了自身的狂妄自大，戴有色眼镜俯视对手。
    以军丢失了传统。以色列国防军说，战前根本不知道真主党武装拥有了岸舰导弹，情报工作的不足致使以军措手不及。这与24年前，以军入侵黎巴嫩时，国防部长沙龙亲自深入贝鲁特侦察有了天壤之别。此次真主党武装敢于主动挑战中东霸主以色列，很重要的一点就是拥有了“杀手锏”――岸舰导弹，这是一种大威力、射程远、抗干扰的新型反舰导弹。对此，以军竟一无所知。直到7月16日真主党首次使用“胜利3”型弹道导弹袭击了以海滨城市海法，显示其有能力直接攻击以色列心脏地带，以军才匆忙进行核查，发现真主党武装已至少拥有数量可观的火箭弹和“胜利”系列地对地导弹。以军这才猛醒，集中力量空袭黎全境的导弹发射阵地，无奈已损失惨重。
    以军迷信高技术。以军认为，隐身战舰能完全销声匿迹，躲过反舰导弹的追杀。在黎巴嫩海岸遭到袭击的是一艘“萨尔”-5级隐身护卫舰，是以色列舰队中最现代化的战舰之一。遭袭时，它正在无所顾忌地执行封锁贝鲁特海岸的任务，却被真主党武装的岸舰导弹出其不意地打个正着。“萨尔”-5级护卫舰是美国为以色列建造的多用途（能搭载直升机）隐身护卫舰，也是世界上首批采用隐身技术的舰艇之一。以海军于上世纪90年代末获得的三艘“萨尔”-5级导弹护卫舰，不仅吨位大、航速高、武器系统先进，更重要的是大量使用了昂贵的隐身技术，极大地降低了雷达、红外和声信号特征，因而不易被发现、跟踪。然而，以海军却犯了致命的错误，忘记了这种“地中海霸主”不是绝对无法被锁定，只是在特定条件下能缩短被敌方发现的距离。殊不知，与贝鲁特海岸近在咫尺，其隐身优势早已不复存在，被真主党武装用导弹痛击就不足为奇了。（刘月华 梁波 刘江平）
〖-ZW/正文〗
