〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺笔下的“山西娃娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯诺笔下的“山西娃娃”
    《西行漫记》一书的读者，想必都还记得书中那位机灵可爱的“山西娃娃”吧！
    “他是个圆滚滚的胖孩子，长着一张娃娃脸，只有十二岁，但他已经能够自己照顾自己……我向他问为什么当红军，他回答说‘红军为穷人打仗，是抗日的，谁不想当一名红军战士！’”这便是美国著名记者埃德加・斯诺在书中对“山西娃娃”的形象描述。
    岁月沧桑。当年的小红军，已于1999年10月15日走完了人生的旅程。此前，我曾有机会走近了这位有着传奇经历的老红军，聆听了他与斯诺的一段感人往事。
    “山西娃娃”的真名叫王东平，乳名月娃子，从小父母双亡，受尽了人间的苦难。12岁那年，月娃子在红军来到他的家乡时，“软磨硬泡”地当上了一名小红军。从此，他的命运发生了转变。
    首长看月娃子诚实又机灵，就让他负责首长日常生活的勤务保障。月娃子虽还是个小鬼，但责任心特别强，又聪明，大家很快就喜欢上这个操着浓重山西口音的娃娃，称他为“山西娃娃”。
    1936年6月的一天，月娃子正在晾衣服，突然看到院子里来了一个黄头发蓝眼睛的大个子，从没见过外国人的他远远地躲在一边好奇地打量。过了几天，他才知道这个大个子是从美国来的记者，叫斯诺。周恩来找到月娃子：“小鬼，斯诺先生是外国记者，是咱们中国人民的朋友，你要好好照顾他，要热情、诚恳、耐心，还要守纪律……”他把周副主席的话一一记在心头。刚开始他听不懂斯诺的讲话，两人只好靠打手势交流。时间一长，月娃子与斯诺混熟了，他便经常与这个汉语讲得不怎么样的外国人拉家常。
    有一次，斯诺患了重感冒，可当时我军的医疗条件十分匮乏，斯诺吃了几片药以后没什么好转。看着床上这位与自己朝夕相处的外国朋友一脸痛苦的神情，月娃子悄悄地出去找来半截白萝卜、生姜和一把野葱。月娃子把萝卜、生姜切成片，把野葱去头留须兑在一起熬汤，把熬好的汤汁端到斯诺面前说：“这是我们家乡治感冒的土办法，你喝下去用被子蒙住头睡上一觉就好了。”
    看着月娃子那挂满汗珠的小脸庞和沾满炭灰的一双小手，斯诺感动得流下了泪水，他把这碗汤汁一饮而尽。第二天，他竟奇迹般地好了。斯诺说：“这是月娃子感动了上帝，我的病才得以好转。”他像个孩子一样开心地大笑，把月娃子抱起来转了好几圈，转得月娃子晕头转向……
    在采访的日子里，斯诺与红军首长和战士们结下了深厚的友谊，转眼4个月过去了。斯诺要走了，临行时，斯诺紧握着月娃子的小手：“我爱中国，我爱你们，我还会再来的，谢谢你这些天来对我的照顾。”月娃子双眼含泪使劲地点点头。
    后来，当罗瑞卿、何长工两位首长把他们签了名的《西行漫记》送给王东平时，他才知道自己就是斯诺笔下的“山西娃娃”。（曹新旺）1997年王东平老人手捧《西行漫记》的留影。
    曹新旺 摄
〖-ZW/正文〗
