〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁学谁受益谁用谁有效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年初由副教导员提升为兰空某雷达团后勤处长的屈相峰，8月下旬到某雷达站检查指导工作，前后发现和解决了基层基本队伍建设重培养轻管理、线路整改维修等8个方面的问题，除了作风深入细致，团里制定的《基层“四个基本”建设规范》着实帮了他的大忙。他说，一本《规范》在手，我这个“新机关”下基层也不再发愁了。
    《规范》围绕党委机关如何加强对基层“四个基本”建设的组织领导，充分发挥“一线指挥部”的职能作用，明确了18个方面的职责要求，解决了党委机关“如何指导、怎么指导”的问题。杨占义从兰空政治部来雷达团代理副政委后，发现如今的基层部队与十几年前自己当指导员时的情况发生了许多变化，一时心中没了底数。团政委送来的《规范》帮他解了难，通过系统学习消化，他又恢复了自信。今年5月，他在某雷达站蹲点期间，指导基层解决了班子自建能力弱等6个问题，受到官兵的赞扬。
    《规范》的实用性到底有多大？机关干部对此有句口头禅：谁学谁受益，谁用谁有效。团政治处副主任胡永华上任初期凭经验办事，结果，第一次到基层检查工作碰了钉子。回机关后，他埋下头学习《规范》，对机关干部指导基层抓建的方法、思路、标准有了系统理解和把握。今年6月，党委安排他到某雷达站蹲点，他一改往日下基层就是查基层、考基层的习惯做法，而是严格按照《规范》中明确的职责要求，为基层统筹了基本教育，组织了议教示教、班排讨论观摩，还培训了教育骨干，规范了雷达站的工作生活秩序，使基层获益匪浅。
〖-ZW/正文〗
