〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国元勋子女谈长征〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董良羽（董必武之子）――
    毛泽东军事思想指引长征胜利
    纵观长征全过程，“左”倾教条主义军事路线的指挥，不仅没有使红军脱离险境，反而逐渐将部队导向绝境。1935年1月召开的遵义会议中，毛泽东对错误军事路线的系统批判和提出的各项军事主张，得到了周恩来、朱德、王稼祥、张闻天等多数同志的拥护。遵义会议实现了中国革命战争全局统帅核心与指导理论上的根本性改变，红军长征形势全然改观。
    刘铮（朱德元帅女婿）――
    长征是伟大的人间奇迹
    红军长征是人类历史上无与伦比的革命壮举，是中国革命史上一座不朽的丰碑。在坎坷的两万五千里长征路上，革命先辈们历尽千难万险，吃了数不尽的苦，遇到了常人难以想象的困难。中国共产党及其领导的工农红军靠什么创造了这一伟大的人间奇迹，是值得我们认真思考的。其实红军中有很多人的出身并不贫寒，他们参加革命不是为了金钱，而是为了追求真理、为了给广大的穷苦人民谋利益！
    张元生（徐向前元帅女婿）――
    革命火种得以延续
    遵义会议是一次深刻检讨军事路线的重要会议。会议之后，以毛泽东为代表的党中央，一改之前不切实际的战法，采取指东打西、虚南实北的灵活战略战术率领部队纵横于黔、桂、川、滇的万水千山之间，待到蒋介石统帅部如梦方醒时，数万红军将士早已向北挺进了。至此，红军基本上冲出了国民党军队的层层包围，中国革命战争的火种得以延续下来。
    张光东（张云逸大将之子）――
    长征史上不可忽略的一笔
    湘江之战不可谓不惨烈，仅在光华铺的战斗中我军将士就伤亡3千余人……湘江战斗中虽然红军伤亡惨重，但它仍是长征史上不可忽略的一笔，因为湘江战役不仅仅是血的教训，更是长征命运的转折点。通过湘江之战后，红军充分认识到了“左”倾的错误，逐渐推行求真务实的工作作风，机动灵活的战略战术，从而走出被动的困局。
    黄梅（黄克诚大将之女）――
    湘江战役奠定了遵义会议的思想基础
    湘江战役，红军付出了非常惨重的代价，但他们并没有被困难压倒。痛定思痛，党和红军从血的教训中得出了自己的结论，在两条截然不同的军事路线之间作出了历史性选择。这是中国共产党人在中国革命重大问题上，头一次独立自主地作出的结论。湘江战役为中国共产党历史上第一次转折提供了契机，为遵义会议的召开奠定了基础，遵义会议为中国革命的前途指明了方向。
    （张天南整理）
〖-ZW/正文〗
