〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近老红军邹盛栋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘西通道侗族自治县临口镇五一村，住着一位90高寿的老红军。老人叫邹盛栋，江西人，1931年参加中国工农红军，曾是中央红军三军团警卫营营部的一名司号员。笔者近日有幸拜访了邹老，他兴致勃勃地给我们讲起他与红军失散的故事。
    “1934年跟着红军从江西会昌过广东、广西，到通道的时候是12月份。红军部队在通道梨子街跟国民党部队打仗的时候，一颗炮弹落下来，我的左脸和背部受伤了，左眼也完全失明了。”说到这里，老人向我们展示了他背部残留的伤疤。这道刻在身上的印记，既是历史留给老人的记忆，也是老人亲历历史的明证。
    那场战斗，国民党军队的装备比红军要强许多，双方打得都很凶，到后来都被打散了。当时，受了伤的邹盛栋没找到收容伤兵的人，便挣扎着沿山路向红军原计划的下一站――20公里外的临口镇方向走去。但等他赶到时，大部队已经撤离了，精疲力竭的邹盛栋一下子失去希望。
    “后来，临口的李大娘收留了我，帮我养伤，我便做了她的养子。”李大娘当时在镇上开有一家舂米作坊和伙铺（小旅馆），邹盛栋伤好后，便帮着大娘舂米，打理伙铺的生意。就这样，邹盛栋慢慢在临口镇扎下了根。
    虽然同组织失去了联系，但邹盛栋一直牢记着在红军队伍里受到的教导，在当地为老百姓做了许多好事。
    上世纪70年代，二炮组织了寻访长征时期失散老红军下落的调查，在调查中，邹盛栋被确定为“失散红军”，开始有了补贴。
    今年8月1日，是邹盛栋老人90高寿。按照传统的礼节，儿孙们特意为邹老缝制了一套丝绸长褂，当地人武部也特意送来了礼物。我们衷心祝愿这位为共和国成立付出血汗的老人健康、长寿！（胡红梅）
〖-ZW/正文〗
