〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解部队需求矫正攻关方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部61名外修研究生暑假回“娘家”调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小莉/周凌辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部61名外修研究生暑假回“娘家”调研
    本报广州8月28日电胡小莉、周凌辉报道：“在北大所学的知识与部队需求还是有差距的，如果不及时补上这一课，研究方向很可能就偏了。”今天，广州军区某部在北大读博士的罗振兴通过暑假在部队近一个月的调研，带着部队急需解决的课题，踏上了返校的路程。据了解，该部像罗振兴这样在外攻读硕博学位的61名干部，暑假全部回到部队调研，将一批部队急需解决的课题带回学校攻关。
    为适应信息化建设的需要，这个部队每年选送到军地高校攻读硕博研究生的干部就有二三十名，但在使用中发现，这些高学历人才学用衔接得不够好，有的研究课题偏离了部队实际，有的专业学了用不上。为此，该部队党委经过研究出台一系列新规定：在外脱产学习一年以上的干部每年寒暑假必须回部队，掌握部队情况，了解部队需求。今年暑假，61名在全国各类院校攻读硕博学位的干部全部回到了部队。干部科组织他们集中听取部队领导讲解部队情况，召开座谈会让外修干部谈对部队建设的意见，组织部队专家与他们交流，安排他们到业务一线实习等等。过完这个特殊的暑假，不少外修干部感到收获非常大，把课堂所学与部队所需紧密联系在了一起。在国际关系学院攻读硕士的许启超，毕业论文选定就是部队信息化建设中面临的一个紧迫问题；在华南理工大学攻读博士的杨于村，收集整理出两大本调研资料，他对笔者说，这个暑假过得很充实，今后的研修方向更明确，思路更清晰，学习更有劲了。
〖-ZW/正文〗
