〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团八连接待观摩讲实情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“取经”者亮“家丑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文书/谢俊海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“取经”者亮“家丑”
    本报沈阳8月28日电张文书、谢俊海报道：几天前，沈阳军区某炮兵团八连发生了一件新鲜事：面对前来观摩“取经”的兄弟单位人员，连队党支部不仅把多年的经验做法全盘托出，还把几本写满工作教训的“警示本”拿出来展示给大家看。
    八连一直以来都是这个部队的“窗口”：连续30年被师以上单位评为“基层建设先进单位”，连续8年被集团军评为“基层建设标兵单位”，两次荣立集体二等功，13次荣立集体三等功。
    前几天，八连接到团里的通知：有几个兄弟单位要来观摩学习。这时，有一些官兵提出，在传授经验的同时，也要讲自己的教训和不足，让别人有所借鉴。
    面对“家丑该不该亮”的分歧，连队党支部组织官兵按照科学发展观的要求展开讨论：基层建设既有共性之处，也有各自的问题和特点，我们应该实事求是，既要让经验“共享”，同时也要使教训“互鉴”，让兄弟单位少走弯路，多出成绩。
    于是，几本写满八连工作失误和教训的日志摆上了桌面：1998年冬季适应性训练期间，连队一名汽车驾驶员责任心不强，部队宿营时未将水箱放空，致使箱体冻裂；2002年，新兵小朱因口令使用不当，与外来人员发生争执，险些酿成大祸……实事求是讲经验，敞开心扉话不足，连队党支部求真务实的做法赢得了来访者的赞赏。前来参观的一名基层主官深有感触地说：“这样的观摩实在，这样的典型更可信、更可学！”
〖-ZW/正文〗
