〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些“细节关怀”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红旗/党伟/朱勇/梁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据8月22日《北京青年报》报道，北京通州宋庄镇政府的干部办公时间外出，都要在门口的告知牌上写下自己的外出事由、返回时间和联系电话，如果不写，年终将受到不同程度的处罚。这种“去向告知制度”可以使前来办事的老百姓免吃“闭门羹”，通州区政府正考虑把此举在全区推广。
    多一些“细节关怀”
    对群众有没有真心、是否真正为群众办事，能否做好细节工作是一个有效的检验标准。做好细节工作，体现的是一种对待群众的态度、一种对待工作的精神。“天下大事，必作于细”。细节关联着大局，细节也牵连着民心。有些事情，仅仅满足于想到了、做到了是不行的，只有真正做到位、做出效果来，才能够赢得群众的拥护和支持。由此想到带兵人带兵，也应该把问题想得细一些，对战士多一些“细节关怀”，将心比心，才能够以真心换真情，激发起战士参与部队建设的积极性和主人翁意识。（刘红旗）
    据8月21日《南国早报》报道：因为所到乡镇的主要领导没有出面迎接，一名代替县（区）领导下乡慰问灾民的科级干部，竟然撂下正在等候的灾民代表和活动组织者拂袖而去，并丢下一句：“我身体不舒服，先走了。你们该干什么就干什么！”活动组织者和乡镇干部们被惊得目瞪口呆。
    治治这种官场病
    下乡慰问灾民，只因所到乡镇主要领导没有出面迎接，就撂下正在等候的灾民代表和活动组织者拂袖而去，这位科级干部脾气不小！笔者不禁要问：你下乡的任务是什么？是迎接的礼仪重要，还是慰问灾民的工作重要？看来，在这位科级干部的思想深处，只有自己的面子，毫无受灾的群众！这位官不大脾气不小的科级干部，压根儿没想过下乡慰问灾民肩负着什么责任？更没想到自己拂袖而去会令灾民多么寒心，会给党和政府的形象造成什么样的影响？当然，这或许只是一个特殊的个例，并不能代表干部队伍的整体形象，但说明在我们的干部队伍中，的确有个别人滋生了恶劣的官僚习气，沾染了旧时的官场病！倘若放任自流，势必损害党在群众中的形象，影响党同人民群众的血肉联系。因此，应该痛下针砭，治治这种恶劣的官场病。（党伟 朱勇）
    据8月22日《北京青年报》报道，8月17日清华大学本科3000多名新生报到，庞大的送行队伍竟达七八千人，每名新生陪同者少则一二人，多则十几人，除了父母陪同，还有姑姑、姐姐、爷爷奶奶等，造成校内招待所及周边旅馆爆满，上百名家长露宿校园。北大一位老师说，十几年前一个系不超过10个学生有家长来送，而现在一个班就有三分之二的学生有家长跟随入学。
    切莫宠坏了天之骄子
    客观地说，家长千里迢迢送孩子入学，有顾及孩子安全的，有想顺便参观名校、进京旅游的，这些都可以理解。但是，正如一位新生所说，“自己已经能够自立，父母们完全没有必要像呵护小孩一般”。考入名校的天之骄子们，快20岁了尚不能“断乳”，还要家长辛苦陪同，是否宠得太过分了？不用与战争年代投身革命的小红军、小八路比，就是与古代进京赶考的穷秀才比较，也着实令人汗颜！作为父母，想想自己当年或许也是千里迢迢只身上大学的，那是一种长大成人的自豪感。所以对孩子的亲情呵护，过分了就是溺爱，不仅对子女成长成才无益，反而害了孩子。奉劝家长们有所醒悟，切莫宠坏了天之骄子。（梁勇）
〖-ZW/正文〗
