〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她们用弱小的身躯撑起了历史的半边天空她们亲历了那场腥风血雨？艰苦卓绝的奋斗，走过雪山？草地让我们拂去岁月的烟尘，走进昨天――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听她们讲那过去的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们用弱小的身躯撑起了历史的半边天空她们亲历了那场腥风血雨、艰苦卓绝的奋斗，走过雪山、草地让我们拂去岁月的烟尘，走进昨天――
    听她们讲那过去的故事
    刘英：走完了长征再结婚
    1935年2月，红军二渡赤水后，又一次占领遵义城。我和几个战友在街上遇到张闻天，张闻天邀我到他的驻地聊天。张闻天和我自从在莫斯科认识后，交谈一直比较随和，这次却有些拘谨，我预感到他有什么要紧的话要说。沉默了一会儿，张闻天终于开口了。他有些不自然，吞吞吐吐地说：“我们互相都很了解，我希望我们不仅要做一般的朋友，而且……”当时我一点思想准备也没有，我对张闻天向来怀着一种敬爱的感情，从没有往“恋爱”两个字上想过。从“敬爱”到“恋爱”，其间有一大段距离。长征开始，每天累得要命，有时连绑腿都不愿松，倒下去就睡，事实上也没有功夫想到“恋爱”两个字。所以，我就直接回答：“我早有打算，5年内不结婚！”
    然而，这次谈话却在我的心中播下了爱情的种子。说实在的，我的话虽然说得很坚决，但内心却怎么也平静不下来，一幕幕往事都涌上脑际：刚到中央苏区不久，是他来的一个电话，喊着我的俄文名字“尤克娜”，要打我的“土豪”（即让我请客）；在中央苏区那座小楼里打乒乓球，总要喊“刘英，来一盘！”第一次到于都开展扩大红军工作，幸亏收到他写给我们的长信，使我们的工作进展顺利；第二次扩红，毛主席在于都打摆子，高烧不退，他立即派傅连佬且垢系接诙迹把毛主席的病治好了……这些事情当时一点都没在意，这时回想起来，觉得闻天同志确实可亲可爱。不能否认，我对他的感情确实在向恋爱转化。我不断警告自己，把爱情的种子深深埋藏起来，现在可不是谈恋爱、结婚的时候。我认准了一个理儿，在长征途中，要做工作，就不能结婚、生孩子；要生孩子，就别想工作。我不能选择后者。
    1935年4月，我任中央纵队的秘书长。从此，张闻天和我的接触多了、了解多了。经过一段时间接触，我接受了张闻天的爱。中央红军到达陕北后，张闻天对我说：“红军有了家了，咱们也该有个家了吧？”我幸福地点点头。
    1936年6月，我和张闻天在瓦窑堡（今子长县）结婚。没有举行任何仪式，也没有请客，两个人的行李卷到一起就算成了家。倒是毛主席到瓦窑堡后，来闹了一闹，算是补上了“闹新房”的一课。当时毛主席率领红军在直罗镇打了胜仗，回来后情绪很好，来到我们的住处，一进门就喊：“你们要请客，结婚不请客，不承认，不算数！”我说：“拿什么请客呀？又没钱，又没东西！”毛主席笑着说：“有东西！”接着又说：“我是真心给你们贺喜来了，还写了一首打油诗呢！”然后读了起来：风流天子李三郎，不爱江山爱美人。当今洛甫作皇帝，爱江山又爱美人。”
    邓六金：不能丢下受伤的战友
    长征路上，我帮战士或民工抬担架，抬着一百多斤的伤员爬雪山、过草地，经常累得吐血。得知我几次累吐血后，妇女队长刘群一再劝告我要爱护自己，不让我再抬担架了，我嘴上答应得好好的，可一看到伤员，一看到人手不够，却依然我行我素。我们不能丢下受伤的战友不管呀！
    一天，敌机进行新一轮轰炸，在躲闪中，我与队伍走散了。轰炸结束，我从地上爬起来，向部队远去的方向追去。但没走几步，便发现路边的一副担架上，躺着一位受伤的红军军官。得知在刚才的轰炸中，另一名老乡因害怕逃跑了，剩下的那名老乡一个人无法抬，我喊道：“走！”俯身抬起了担架。大半天过去了，还是没有看到部队的踪影，我心里好不焦急。我知道，如果到天黑时还找不到队伍，隔夜后，就有可能永远追不上部队了。
    更不幸的是，就在我有气无力的时候，前面又出现了一个高坡，我们的脚步不由自主地缓了下来。这时，我的体力透支到了极点，胸闷发热，似有一股热流直逼胸口。口腔甜甜的、腥腥的，这种情况不是第一次出现，我知道自己又快要吐血了，可还是不愿停下来。担架上的伤员看到我步履维艰，心里很难过。他劝我停下来休息。我看了看天色，说什么也不肯停下来：“我们一定得在天黑之前赶上部队。”我喘着粗气，话还没说完，血液就在我胸膛里翻江倒海，紧接着，几口鲜血从嘴里喷了出来。
    抬担架的老乡害怕了，忙说：“女人干不得这个。”伤员说：“女同志，你不行，再等等，也许能碰上个人……”我没有争辩，抹掉嘴上的血迹，舒展了一下腰身，招呼老乡抬起担架接着朝山上爬去。那名老乡感动得不得了，他边走边流着泪说，从来没见过像我这样拼命的女子。
    过河时，赶上了部队，担架被医院接走。在齐腰深的河水中跋涉，一名小红军战士看到鲜血顺着我的裤管往下流，把河水都染红了，惊叫道：“邓六金，你挂花了！”我低下头去看了看，羞涩地对小红军说：“我没负伤，这是我们女同志的事。”说完，我又继续往前走。据后来了解，凡是参加长征的女红军，由于来月经时太劳累，几乎全部都不同程度的停过经。
    钟月林：我与贺子珍的姐妹情
    从瑞金动身长征时，上级要求：走路不要出声，不能大声讲话，不许掉队。特别是到了国民党占领区，所以每到一个地方，就赶紧去老百姓家，把党的政策、主张、方针告诉他们，宣传红军，招募民夫，为我们照顾伤病员。我当时就负责这项工作，还分给我负责四副担架的任务。
    长征途中，环境异常艰苦，我是年龄最小的女红军之一，一路上得到贺子珍无微不至的关心照顾。过草地时，贺子珍看我年小体弱，把毛泽东的酥油拿给我，我不肯要，她就把酥油悄悄地放在我的碗里，用食物盖上，让我增加热量，我永远忘不了贺子珍对我的帮助。
    我记得长征路上有5个人生过孩子，很遭罪呀！印象最深的是毛泽东当时的夫人贺子珍。那天，已经是晚上9时多，天黑了，还下着小雨。贺子珍突然肚子痛，就在一个老乡简陋低矮的茅草屋里休息。刚刚躺下，痛得厉害了，越来越剧烈。休养连的大姐们手忙脚乱了一阵，李治接生，钱希均当助手，我打下手，董老和侯政在屋檐下守着。不久，就生下了一个娃娃。
    当时什么医疗设备都没有，就用警卫员吴吉清背的一个脸盆装上水，为孩子洗去身上的血污，这个脸盆平时用来洗脸、洗脚、打饭盛菜，现在又多了一项用途：接生。
    孩子很可爱，哇哇啼哭着，但是，不能带走，也无法带，怎么办？只好把他寄养在老百姓家里，忍受着割舍亲生骨肉的痛苦，战争这么残酷，不能怪我们不喜欢后代，实在是没有办法。为了革命，就让孩子在人民群众中长大吧……
    到了瓦窑堡后不久，经贺子珍介绍，我与一起走过长征路的宋任穷同志于1935年12月12日结婚，宋任穷和战友们一起凑了3元瓦窑堡币，买了一只羊，大家一起吃了一顿，算是庆贺新婚的婚宴。
    那时，精神生活与感情生活很充实，可物质生活很艰苦。到达陕北，我们连过冬必需的棉衣也没有。特别是一年多的长途跋涉，我的身体已十分虚弱，经常生病。
    后来，毛泽民同志了解到我们的困难，给我们写了张条子，派人送来，让我到后勤部门领了一块蓝布，做了一件棉衣，这样过冬御寒才有了保障。
    谢飞：长征，我走了3万5千里
    1934年10月，我和另外30个女同志一起，被批准参加长征。
    刚出发几天，我这不争气的脚老闹别扭。从天亮走到天黑，一双脚像灌了铅一样，沉沉欲坠，粗硬肿胀，举步维艰。晚上要是不用热水泡，第二天就迈不开腿。走着走着就落在了后面，想坐下歇口气，可一歇就跟不上大部队，因此常受到责难。但是我从不泄气，咬着牙与战友们互相鼓励着走。当时这支娘子军给自己提出的行军口号朴素而简单：“不掉队，不带花，不当俘虏，不得八块钱。”因为当时对待生病、负伤，实在走不动的办法是每人给八块钱，留在老百姓家里。
    当时我的身份是“工作队员”、“政治战士”，工作是“走前走后”。头一天晚上了解部队明天的宿营地，早起提前出发，插到前面到达目的地，搞到粮食，请好民夫，这就是“走前”。有时到达目的地，群众躲进山上去了，粮食藏起来了，见不到一个人影，找不到一粒粮食。虽然完成了行军任务，但却没有完成工作任务，只能丢下背包，来不及吃饭、洗脚，翻山越岭去寻觅躲藏的群众。好不容易找到几个老乡，费尽口舌宣传一番，说动他们为红军当民夫，待筋疲力尽领着这几个民夫回到宿营地，天已大亮，队伍早已出发了，又得拖着没有得到休息的双腿去追赶队伍，这就是“走后”。这一“走前走后”，每天就要多走一二十里路，一年下来多走的路就相当可观了。此外，还不可避免地要走许多弯路、回头路、冤枉路。因此，后来有人说我们是“走了三万五千里长征的人”。
    部队走到云南，吴富莲同志发高烧。我赶紧和几个女战友到一个老乡家里找水，走进老乡家，看见屋里放着一筐新鲜熟透的梨子，大家喜出望外，七嘴八舌的议论着，口水直往肚子里咽。但没有一个人去拿。这时候，病中的吴富莲听到她们的议论，声音微弱地说：“给我买一个梨子吧”。于是大家都不知所措了。因为老乡不在，没法讲价钱。最后，大家一致决定，出高价买，并且让我写了一封信：老乡：我们红军长征路过此地。有一位同志病了，想吃个梨子。你不在，我们拿了一个梨，留下12个铜板。对不起！
    当时，两三个铜板可以买一个梨。
    陈琮英：孩子，再也找不到了
    1934年8月7日，任弼时率部队突围西征，这时，我刚刚生下儿子湘赣不足半年。面临戎马征战无法预测的艰难险阻，我必须做出抉择：要么随军西征，要么和儿子留在当地。二者不可兼得！最终，为了追随丈夫革命，我不得不把儿子留给老乡抚养。两年前，我和女儿远志分别，虽然也是怀着那份揪心的不舍，但女儿到底是留给了亲人，留在了家乡啊！可是如今，大军西去，留在乡亲们中间的儿子显然是凶多吉少，敌人在苏区的烧、杀、抢、掠，可想而知的残酷。而事实和我当初预想的一样。从此，湘赣和许许多多当年红军撤离时留下的子女一样，至今音信全无。孩子永远留在了长征路上，解放后多次寻找，可再也找不到了！
    1936年6月底，任弼时、贺龙统一领导的红二、六军团胜利地渡过金沙江、翻越雪山之后，在川西北同红四方面军的接应部队会师。
    这一段时间，我随任弼时和四方面军指挥部一同走过长征中举世闻名的草地。而恰恰是在过草地时我的预产期到了。
    部队刚刚趟过一条半人深的河，孩子就迫不及待地要出生了。同志们为我找了一处当地藏民居住的二层木屋，底层本是长工和牲畜栖息之所，上层才是正式住屋。可是通向上层的木梯极其简陋，直上直下，别说即将临产的我，就是一般人也得四肢并用才能上去。没有办法，大家只好收拾一下底层将我安顿下来。随着一声婴儿的响亮啼哭，一个女婴来到人世。我与弼时欣喜至极。给女儿起了一个极富意义的名字叫远征！
    女儿的到来，欣喜之余，却也令衣食无着的我心急，每天只嚼野草根的我哪里还有一滴奶水给嗷嗷待哺的小女儿！这时，朱德总司令想到一个好主意――去草地中的水塘钓鱼。他亲自钓鱼，亲自煮鱼汤，煮好后他又亲自端到我的面前大声地喊：“月婆子，月婆子，汤来啦，鱼汤能催奶水哟！”我和女儿远征吃了这缺盐少油的鱼汤活了过来，朱总司令的鱼汤救了两个人的命。至今，朱老总的那一声声呼唤，还回响在我的耳边，感觉是那么慈祥、亲切！
    长征中，我得到了女儿远征，可我的儿子湘赣，如今你在哪里？
    王定国：羊毛棉袄寄深情
    1933年10月，许世友率红九军解放营山，我参加了红军。1935年，爱唱爱跳的我被调到新剧团。当时剧团演出主要是以啦啦队的形式，我们唱歌、跳舞，为部队鼓劲、加油。由于演的都是红军的故事，演出的效果很好，大家非常欢迎。
    我不是和谢觉哉在瑞金一起出发长征的。1935年红一、四方面军在长征途中会师后，我所在的四方面军与中央机关纵队一起住在雪山下的藏族寨子卓克基。中央纵队和我们会师后，因物资奇缺，常向红四方面军的同志求助，吃的穿的都有问题。有一天，我和剧团的几个同志在山坡下排练，见一个留着胡子的老同志拿着一包衣服向我走来。“胡子”微笑着对我说，“小同志，请你帮我个忙，把我两件衣服合起来，改成一个羊毛棉袄，中间装上羊毛，我穿它过雪山。”我接过来说：“没问题，我今天就缝，明天一定给你送去。”“胡子”一个劲儿说谢谢：“我叫谢觉哉，就住在山坡上。”第二天，我将缝好的衣服送去，他远远地就招呼我，接过我缝的夹羊毛的衣服套在身上，反复说：“缝得真好、真好！”并将身旁的董必武、徐特立给我做了介绍。我说早就听说中央有五老。谢觉哉大笑说对对，还有林柏渠、吴玉章，是我们5个老头子。我也自报家门，我们轻轻松松地交谈了一会儿。他问我过雪山的准备工作做好了吗？并嘱咐我多带些辣椒，上山冷了吃一口，又提精神又暖身子。他说3个辣椒能顶一个大棉袄。我回去就照他的话准备了不少辣椒。
    不曾想，长征途中，偶然的相遇，那一根缝衣线缀合了一对革命夫妻，羊毛棉袄成就了我们的爱情！
    廖毅文 本报记者 刘业勇 从左至右：钟月林、徐文惠（徐海东之女）、邓六金、刘英、谢飞、陈兰（邓子恢的夫人）、王定国。
    相关链接
    刘英湖南长沙人。1925年加入中国共产党。随红一方面军参加长征。曾任少共福建省委书记，共青团中央宣传部部长，中共中央秘书处处长，中国驻苏联大使馆参赞，外交部部长助理，中央纪律检查委员会委员。是张闻天同志的夫人。
    邓六金福建上杭人。1931年加入中国共产党。随红一方面军参加长征。曾任福建省委妇女部部长，中央组织部妇女部部长，国务院机关事务管理局人事处副处长，办公室副主任，第五届全国政协委员。是曾山同志的夫人。
    钟月林江西于都人。1931年加入共青团，1935年转入中国共产党。随红一方面军参加长征。曾任中共中央妇女部干事，中共中央东北局秘书，第五届全国政协委员。是宋任穷同志的夫人。
    谢飞海南文昌人。1927年加入共青团，同年转入中国共产党。随红一方面军参加长征。曾任北方局秘书，中共鄂豫皖区委委员，华东妇联组织部部长，中央政法干部学校副校长，第六、第七届全国政协委员。
    陈琮英湖南长沙人。1926年加入共青团，1932年转入中国共产党。随红二方面军参加长征。曾任中共中央统战部机要秘书，中央机要局秘书处处长。是任弼时同志的夫人。
    王定国四川营山人。1930年参加革命，1933年加入中国共产党。随红四方面军参加长征。曾任营山县妇女独立营营长，延安市妇联主任，内务部机要科科长，最高人民法院党委办公室主任，第五、第六、第七届全国政协委员。是谢觉哉同志的夫人。
    （版式设计、题图摄影：陈张平、文中人物照片均为廖毅文摄）
〖-ZW/正文〗
