〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与贝宁总统亚伊会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就巩固和发展中贝平等互信互利的友好合作关系达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价中贝关系，赞赏亚伊总统和贝宁新政府坚持一个中国原则，重视发展中贝友好合作关系。胡锦涛说，中贝两国人民有着深厚的传统友谊。复交34年来，尽管国际形势和各自国内情况发生了很大变化，但两国关系一直健康稳步发展。我们对此感到满意。
    亚伊说，贝宁是最早承认中国的非洲国家之一。贝宁人民对中国人民怀有友好的情谊。中国给予贝宁及其他非洲国家的无私帮助，体现了中国人民对非洲人民的深厚感情，贝宁人民对此由衷感谢。贝宁政府坚定奉行一个中国政策，贝宁人民永远和中国人民站在一起。
    胡锦涛表示，为了加强中贝全面友好，促进两国共同发展，中方愿与贝方：一、保持两国高层交往传统，加强两国政府、立法机构、政党之间的友好交流，增进相互了解与信任，充分发挥两国外交部政治磋商机制的作用，在涉及主权和领土完整等重大原则问题上继续相互支持、相互配合。二、本着平等互利、讲求实效、形式多样的原则，扩大两国经贸和经济技术合作。中方愿与贝方重点加强在农业、基础设施、电信和能源等领域的互利合作。中方支持贝宁农业发展行动计划，支持中国企业积极参与贝宁经济建设，鼓励两国工商界和地方加强交往，发展合作。三、着眼长远，扩大两国人文领域的交流合作。中方愿帮助贝方开发人力资源，积极协助贝方培养急需的专业人才，将继续向贝宁派遣医疗队，支持贝宁发展医疗卫生事业。四、加强在国际和地区事务中的磋商与协调。贝宁是最不发达国家协调局主席国，中方支持贝宁在国际发展领域发挥积极作用，愿与贝方继续在发展与减贫、联合国改革、多边贸易规则制定等重大问题上保持沟通，协调立场，共同维护发展中国家的合法权益。
    亚伊表示完全赞同胡锦涛主席关于加强两国友好合作的建议。他说，贝宁视中国为重要的合作伙伴，贝方愿与中方一道，加强双方在农业、交通、基础设施、资源、能源、教育、人员培训等各领域的合作，推动两国工商界之间的互利合作。亚伊还表示，贝方高度赞赏中国在维护世界和平、解决非洲冲突等国际事务中发挥的重要作用，愿进一步加强两国在国际事务中的协调与配合。亚伊还说他期待着11月来京出席中非合作论坛峰会。
    会谈后，两国元首出席了关于经济技术、农机具、医药、文化等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为亚伊总统访华举行欢迎仪式，国务院副总理吴仪、全国人大常委会副委员长韩启德、全国政协副主席白立忱、农工党中央副主席陈宗兴、外交部长李肇星、中国驻贝宁大使李蓓芬等出席了欢迎仪式。 8月28日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎贝宁总统亚伊访华。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
