〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎西整编十个连长一个班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征秘闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年1月底，土城战斗失利后，中央红军为变被动为主动，一渡赤水，到云南扎西一带。2月上旬，中共中央、中革军委召开了扎西会议，其中一个重要内容，就是精简整编。
    在扎西会议之前，由于长征中减员严重，中央红军各军团番号虽然存在，但有的军团实际兵力不及以前的一个师，有的师实际兵力不如以前的一个团，有的连队甚至只有干部没有战士。单位多，层次多，机关人员臃肿，战斗部队人员缺乏，作战能力下降，形成了“头重脚轻”的局面，严重影响了部队的机动性。
    为适应高度灵活机动的运动战的需要，对部队进行整编势在必行。在扎西休整期间，党中央开始把遵义会议决议逐步传达贯彻到红军各部队中去。2月8日，毛泽东提议，必须整编部队，实行轻装，精简机构，充实连队。2月10日凌晨，中央政治局经过彻夜研究，由中革军委主席朱德、副主席周恩来、王稼祥签署了《关于各军团的缩编命令》。
    整编之后，中央红军由30个团缩编为17个团（含干部团），机关和后勤人员大幅度精简，都充实到连队中去。运输队、掩护队、保卫局、供给部等机构的大部人员，以及司号员、理发员、炊事员、通讯员等等，大都编入了作战连队。整编后的一个团兵力达2000多人，相当于整编前的一个师。连队人员充实了，基层的战斗力明显提高。
    整编后，各级干部层层下放。师长、师政委下放当团长、团政委，团长、团政委下放任营长、教导员，营、连干部下放到连、排。三军团的整编最彻底，取消了师级编制，4师师长张宗逊和政委黄克诚到10团任团长、政委，4师政治部主任张爱萍到11团当政委，5师师长彭雪枫成了13团团长，5师师长李天佑改任军团司令部作战科长，5师政委钟赤兵改任12团政委。
    在基层，甚至出现了连长下班当战士的情况。据三军团4师10团9连连长黄荣贤回忆，他们团在长征中损失很大，连队大量减员，在整编过程中许多连队被撤销。当团政委杨勇告诉他9连解散，把他调到团部新组建的通讯班当班长时，他大吃一惊，有些想不通。这时，4师政委黄克诚推门走了进来：“拆散9连，你想不通，不干了，那撤销4师，我想不通，也不干了，红军还能打胜仗吗？”黄克诚还指着杨勇风趣地说：“我也下到你们团当政委来，杨政委只好当团政治处主任喽！”
    黄荣贤来到团部报到时，团管理员吴继章笑呵呵地说：“10个连长，一个班，成了连长班了……”到了通讯班后，黄荣贤才明白他的意思。通讯班的9位战士，都是各连的连长，加上他这个连长，通讯班刚好10位连长，是个名副其实的“连长班”。大家的情绪都很高，爱开玩笑的一连侯连长还编了个顺口溜：“精简大整编，连长下到班。班长黄荣贤，率领一个团。”意思是说黄荣贤领导10个连长，像一个团长。
    为了部队轻装上阵以利于作战，整编后，凡两个人抬不动的东西都要甩掉。对于早已成为部队沉重负担的各种笨重机器和器材，例如X光机、造币机、造弹机、印刷机、磅秤、铸银模子等等，则一律处理掉。
    扎西整编后，中央红军丢掉了“包袱”，实现了“消肿”，大搬家式的长蛇阵队伍没有了，大大加强了部队的机动灵活性，充分发挥了红军运动战的特长，部队的精神面貌焕然一新。据《星火燎原》上邱金玉的文章说：“我们这个团，扎西整编后，人员增多，弹药充足，听说打仗个个摩拳擦掌，恨不得插上翅膀飞到敌人后方狠狠捅上一刀，吐吐过去老是挨赶的窝囊气。”这从侧面反映出扎西整编的巨大作用。对扎西整编的效果，毛泽东指出：它改变了“叫化子打狗，边打边走”的局面。红军战士还编了一首歌谣：“二月里来到扎西，部队改编好整齐；发展川滇黔游击队，扩大红军三千几。”（何立波）
    （作者系装甲兵工程学院文史教研室讲师）
〖-ZW/正文〗
