〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊强调推动国防科技工业对外开放和国际合作迈上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国防科技工业国际合作取得八大成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊指出，国防科技工业是国家战略性产业，作为武器装备研制生产的骨干力量，作为先进装备制造业和科技创新体系的重要组成部分，是我国实行对外开放、开展对外交流与合作的重要组成部分。“十一五”是我国改革开放、全面建设小康社会的关键时期，也是国防科技工业进一步深化改革、扩大开放的重要时期，全系统要认真贯彻国防科技工业“四个坚持”重要方针，按照国家关于国防科技工业“十一五”发展和改革的要求，努力实施转型升级战略，提高国防科技工业对外开放和国际合作的水平。
    据新华社北京8月28日电 （记者张毅）记者从28日在京召开的国防科技工业国际合作工作会议上获悉，国防科工委成立以来，积极开展多层次、全方位的国际合作与交流，努力维护国家利益，扩大国际影响，推动我国国防科学技术和重大装备实现了跨越式发展，在八个方面取得显著成果。
    一是政府服务和管理水平进一步提高，国际合作环境明显改善。
    二是和平利用核能的能力显著提升，涉核热点问题得到妥善处理。
    三是空间合作取得新进展，卫星出口和航天发射取得突破。
    四是航空合作成果显著，合作水平和质量大幅提高。
    五是船用技术引进成效突出，船舶出口成绩显著。
    六是兵器基础技术领域的国际合作全面推进，传统支柱民品出口快速发展。
    七是军品贸易迈上新台阶，国际工程承包取得显著成绩。
    八是智力引进与人才培训成效显著，委属高校国际合作规模不断扩大。
〖-ZW/正文〗
