〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雨衣帐篷”鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/孔令斌/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雨衣帐篷”鱼水情
    截至今天凌晨，奋战在云南盐津县豆沙镇地震灾区的武警昭通市支队官兵，已经冒雨为受灾群众搭建临时帐篷158顶。
    8月26日2时35分，连续奋战近6个小时的武警官兵，刚刚为地震受灾群众搭建好149顶帐篷，支队卫生队医生陶思明跑了过来：“我刚才给一位70多岁的老人检查身体，发现她患有哮喘病。怕影响别人休息，老人带着4岁的小孙女不肯住帐篷。我们必须尽快给她单独搭一个帐篷，让老人家好好休息。”陶医生说得上气不接下气。
    这时，官兵们刚搭完的最后一顶帐篷也住满了群众。大关县中队中队长陆文雄二话没说，立即带领几名战士搜集剩余的钢管支架。战士们灵机一动，纷纷拿出自己的雨衣。经过半个小时忙碌，一顶特制的帐篷终于搭建好，这是他们搭建的第150顶帐篷。官兵们把老人的东西全部搬进去，摆得井井有条，陆中队长还将自己的被子留给了老人。老人带着小孙女入住后，开心地笑了。紧接着，支队官兵利用各种材料，继续搭建了另外8顶临时帐篷，受灾群众全部得到妥善安置。
    历时3天3夜，官兵们个个精疲力尽。但令他们感到欣慰的是，经过奋力抢险，200多户灾区群众的电视机、洗衣机等各类生活物资170余件被抢救出来，326名受灾群众住进了临时帐篷，免受雨水侵袭。
    （本报昆明8月28日电）
    郑文春 孔令斌 本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
