〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高起点构建信息化教学环境高质量打造现代教学基础平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明陆院48项新建工程成为“样板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛自军/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆院48项新建工程成为“样板”
    本报昆明8月28日电毛自军、特约通讯员刘道国报道：今天上午，投资1.23亿元建设的昆明陆军学院营区工程，经验收合格顺利竣工。建设者们历时两年多建成的48项工程，项项质量优良，被总部有关部门评为“样板工程”。
    这个学院营房原建于上世纪50年代，破损严重，供水供电线路老化，教学设备较差，成都军区党委把彻底改善昆明陆军学院营区设施，作为加大人才培养力度、提高人才培养质量的重点工程来抓。军区领导亲自担任学院建设领导小组组长，先后20多次现场办公，适时解决了技术人员缺乏、施工通道不畅、通信设施设备种类不齐等工程建设中遇到的一系列难题。机关各业务部门周密部署、精心筹划，在建设方案审定、计划下达、资金划拨等各个环节做到特事特办、急事快办，加快了工程建设进度。
    高起点构建信息化教学环境，高质量打造现代教学基础平台，高效能集成教学指挥系统，高标准营造人文环境。工程建设中，他们努力适应培养信息化高素质军事指挥人才的需要，突出建设重点，建成了1个教学指挥中心、26个多媒体教室、3个计算机教室以及陆军分队战斗实验室、司令部计算机演习作业室和电子阅览室，篮球馆、健身室、足球场、棋牌娱乐室等一应俱全，形成了以教学指控中心和网管中心为枢纽，以数据网络、音频监控等8类系统为支撑的一体化教学指控系统。据介绍，经过此次大规模改建，昆明陆军学院将实现教学信息化、指挥自动化、管理网络化。
〖-ZW/正文〗
