〖ZQ/总期〗17763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵败忌山倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲冠军中国男篮输给欧洲冠军希腊队，主教练尤纳斯说中国队遇到了最具侵略性的防守，篮管中心称我们与世界强队的比赛经验存在差距。说来说去，逃不过四个字――技不如人。
    技不如人不可怕，倘是先天不足，可以后天补；若为经验不足，可以通过大赛练。可怕的是兵败如山倒，局势不利时就心态狂躁、茫然无措；眼看败局已定则不思进取、放任自流。这样一来，输的不仅是球，更是一支队伍的精气神。
    与希腊队对阵，中国队开局不错，最多时曾经领先12分之多。然而最终却以31分之差落败，拥有超级中锋的中国队居然被人家在两节多的时间里追回43分，这说明了什么？我们不难从技战术、从双方的真实实力中找到原因，而另外一个原因更是显而易见，那就是我们的士气没了。
    最后一节，落后25分之多的中国队也跟随对手进入了“垃圾时间”，这更是要不得的。我们不是说要通过大赛磨炼队伍，为2008年奥运会练兵吗？如何打逆风球，如何破解全场紧逼，哪怕我们追不回比分，这时候也是打出自信、获得经验的良机。然而，我们看到的却是对手消极怠工，中国将士杀气全无。
    两强相逢勇者胜。如果是实力弱者希望战胜实力强者，决不能靠老天帮忙，只能在气势和士气上压倒对手，才能有一线胜机。这也就是为什么世锦赛期间，数名篮坛元老竟还“抽空”回忆了上赛季CBA总决赛，八一队面对实力高出自己一头的广东队时表现出来的“亮剑”精神，他们呼唤，中国男篮需要注入八一队永不服输的胆魄。
    胜败乃兵家常事不假，但若兵败如山倒，以后翻身会更难。但愿我们的国字号将士能重整旗鼓、磨砺士气、收拾“河山”。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
