〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给尊重给信心给舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅毕业于地方的大学生干部百分之八十七能指挥善管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方庆来/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按全军和武警部队广大官兵深入学习贯彻十六大精神，全面贯彻“三个代表”重要思想，涌现出许多新人新事新经验。本报对此曾作了许多报道。为了更好地介绍各部队在十六大精神鼓舞下，兴起学习实践“三个代表”重要思想新高潮的成绩、经验和成果，展示全军官兵的精神风貌，我们将按照中央关于加强新闻改革的指示精神，努力推出更多贴近生活、贴近部队、贴近官兵的稿件。希望得到广大读者的支持和帮助。
    本报讯方庆来、记者赵风云报道：第二炮兵某旅日前接受上级机关考核，去年夏天毕业于湖南师范大学的排长胡留国率领一套导弹发射班子作了精彩表演，成为一条地方大学生迅速成长为合格军官的新闻。
    旅政委何骏提供了一个比新闻更有意义的数字：目前，该旅像胡留国这样懂专业、会操作、能指挥、善管理的毕业于地方大学的干部已占总数87％。
    该旅大批引进地方大学生干部始于2000年。当时基层部队求贤若渴，恨不得让刚分来的大学生马上挑“大梁”；而地方大学生干部尽管满腔热血，却一时对专业插不上手，且对部队严格管理不适应，于是相互都有些“失望”。
    怎么办？该旅党委对症开出三剂药方：给尊重、给信心、给舞台。给尊重，就是不可因一件事没办妥就下“不行”的结论，伤害人家的自尊心；给信心，就是让他们扬长避短，先办一两件漂亮事“露露脸”；给舞台，就是量才施用，大胆放在适当岗位上，使之有充分“表演”的舞台。
    毕业于成都气象学院的杨友召，去年在家休假期间，意外地接到了任通信连长的命令。他3年多的军旅路程可谓上述“三给”的一个缩影：刚到部队，营里考虑他接触过卫星通信，便把最新的卫星通信装备交给了他，让他担任主要专业分队排长。为使他熟悉和精通所有装备，旅里先是送他进合肥电子工程学院深造，后又调到通信股当参谋，翅膀一硬就让他当了连长。
    对一时“走麦城”的地方大学生干部，旅党委也照样“三给”，使之前后判若两人。吴国良和陈云同期毕业分到部队。小吴一米七八的个头，一来就被“相中”当了排长；而瘦弱斯文的陈云则当了技术员。孰料不久后两人同时提出转业。原来是领导“以貌取人”，两个人的特长都得不到发挥。旅里及时为他们调整岗位。目前，吴国良已成为修理所的“技术大拿”；陈云在负责了一年多的排长工作后，被旅装备部挑走。
〖-ZW/正文〗
