〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来战争练对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师“全未知”条件下攻防作战能力明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎国有/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某师“全未知”条件下攻防作战能力明显提高
    本报讯阎国有、特约记者宋方报道：4月中旬，空军航空兵某师数架战机在“全未知”条件下遂行空中打击任务，并成功进行了导弹实弹攻击演练，所发导弹全部命中目标。
    这个师把某新型战机“全未知”条件下对抗训练，作为提高飞行员在未来战场实战能力的重要手段来抓。为增加对抗难度，他们与强击机、雷达、高炮和地空导弹部队组成“立体”攻防训练机制，在互为对手中联合攻关，研练出多套空地攻击战法。他们还借助空军新装备实弹演练时机，让新战机在大漠高原的恶劣环境中，与地面电子对抗、地空导弹、雷达等部队轮番进行“立体”对抗，取得了一批重要成果。
    这个师还坚持在“全未知”情况下与“高手”对抗，不断提升对抗训练难度，磨练打赢未来战争的硬功。他们瞄准“强敌”，深入研究对手的不同装备，以加强战法演练和战术对抗的针对性。在空中对抗中，他们主动与“蓝军”中的骨干分队比高低，组织了“全未知”条件下的破除陆空立体阻拦、抗“敌”反制瘫痪防空体系、精确打击、进行火力“硬摧毁”等课目的演练，提升了部队“全未知”条件下的攻防作战能力。
〖-ZW/正文〗
