〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8712部队党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闻过则改基层称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正益/王国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张正益、特约通讯员王国斌报道：“对于在实践中证明不符合实际的决策，要有改正的勇气。”近日，武警8712部队党委虚心接受基层意见，闻过则改，果断地否定了一项自己的决策，受到基层广泛好评。
    这个部队机关距卫生队较远，机关干部看病难是个老问题。为了解决这一难题，党委决定将靠近机关的3个营部军医集中到机关统一调配，认为这样既方便了机关，又能服务基层。可在实际运作当中却发现，机关看病难的问题是解决了，但基层却不乐意。原来营部军医到机关上班以后，没有精力再像以前那样每天到班巡诊，也无法坚持上训练场跟班。前不久，政治处主任周伟才在基层蹲点了解到这个情况后，立即向党委作了汇报。党委“一班人”认真对照十六大精神进行讨论，形成了共识：改进领导机关工作作风，要勇于纠正失误的决策。认识统一后，党委决定让3名营部军医重新回到各自单位，并从卫生队抽调1名军医和2名卫生员专门组建机关卫生所。
〖-ZW/正文〗
