〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究也要讲效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是一种基本的工作方法，也是提高工作成效的重要途径。但是，在一些单位，少数同志说起来清楚，做起来却变了样。有的同志下部队回来，只讲好的方面，不反映存在的问题；有的同志了解情况不深入，谈问题不具体、不真实；还有的同志不注意了解第一手材料，把主观的东西强加上去，使调查研究失去了应有的意义。
    把真实情况了解清楚，包括把存在的问题搞明白，是调查研究最起码的要求。组织调查研究干什么？按毛泽东同志的话说，就是为了“摸底”，“使自己心里有底”。情况明，“这是一切工作的基础，情况不明，一切无从着手”。如果搞了一番调查研究之后，什么问题都没解决，甚至连基本情况都没搞清楚，那就无异于做无用功。
    学习贯彻十六大精神，各行各业、各项工作都要讲效益。调查研究同样要讲效益。下一个工作组就要发挥一个工作组的作用，真正深入下去，扎扎实实摸些情况，作些思考，拿出有价值的意见和建议。否则，调查研究就仅成了一种形式。
〖-ZW/正文〗
