〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在十届全国人大常委会第二次会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力做好非典防治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/邹声文/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电（记者王雷鸣、邹声文、沈路涛）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在今天闭幕的十届全国人大常委会二次会议上强调，要把思想和行动统一到中央的精神上来，坚定信心，团结一致，同心同德，齐心协力做好非典型肺炎防治工作。
    吴邦国说，非典型肺炎防治工作牵动着亿万人民的心，党中央、国务院对此高度重视。胡锦涛总书记和温家宝总理亲临现场指导工作，多次主持会议分析疫情、研究对策，并多次作出重要批示。各地区、各部门做了大量工作，特别是广大医务工作者作出了艰苦努力和积极贡献。从总体上讲，防治工作取得了成绩。但形势依然严峻。为加强全国和北京地区非典型肺炎防治工作，党中央采取了调整卫生部及北京市政府主要负责同志等一系列重大措施，这充分表明了中央对非典型肺炎防治工作的高度重视，对广大人民群众的极端负责，对疫情态度的严肃坦诚，对战胜疫病的坚定信心。
    在谈到共同做好非典型肺炎防治工作时，吴邦国强调，我们一定要把思想和行动统一到中央的精神上来，要从贯彻“三个代表”重要思想的高度，从保护人民群众身体健康和生命安全的高度，从维护改革发展稳定大局的高度，为国家和社会分忧，共同把非典型肺炎防治工作作为当前的一项重大任务，切实抓好。
    据新华社北京4月26日电十届全国人大常委会第二次会议圆满完成各项议程后，26日下午在人民大会堂闭幕。吴邦国委员长主持会议。
    会议经过表决，通过全国人大常委会关于中国银行业监督管理委员会履行原由中国人民银行履行的监督管理职责的决定。
    会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准中国和吉尔吉斯共和国睦邻友好合作条约，中国和哈萨克斯坦共和国睦邻友好合作条约，中国和哈萨克斯坦共和国关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定的决定。
    会议表决通过了十届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单，通过了其他任免名单。
    完成各项议程后，吴邦国就人大立法、监督工作的指导思想和原则等问题发表了讲话。
    吴邦国指出，为了在本届人大任期内基本形成中国特色社会主义法律体系，要制定好五年的立法规划，同时还要制定今年的立法计划。制定五年立法规划和年度立法计划的指导思想，一是突出重点，把基本的、急需的、条件成熟的立法项目作为立法规划的主要内容。二是五年立法规划应当是预期的、滚动的、指导性的，而不是指令性的。三是有些法律虽然是基本形成中国特色社会主义法律体系所不可缺少的，但近期的立法条件还不成熟，可以由国务院根据立法法的规定，先用行政法规的形式规定行政管理措施，等将来条件成熟了再制定法律。至于一些区域性的问题，可以由地方人大根据立法法的规定，通过制定地方性法规去加以规范。
    吴邦国说，全国人大常委会的监督工作，主要是法律监督和工作监督。做好人大的监督工作，总的指导思想是少而精、讲实效。无论是执法检查还是听取专题工作报告，都要着重抓两头：一头是抓关系改革发展稳定全局的重大问题。另一头是抓同老百姓切身利益密切相关的热点、难点问题。比如传染病防治问题、再就业问题、学校乱收费问题、看病难问题、农民负担重问题等。
    全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。国务院副总理回良玉、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
