〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按职负责不包办鼓励干部敢管事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团遇棘手问题不故意回避〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；军队干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海、记者杨彪报道：士官班长组训责任心不强怎么办？官兵分训后教学力量不足怎么办？4月中旬，成都军区某团专题剖析19个棘手难题的破解过程，从中得出结论：基层主官当家管事能力强了。
    去年3月，该团二营六连的部分训练课目成绩一度下滑，训练伤也有所增多。究其原因，是一些士官班长在组训中责任心不强，认为各级主官才是训练的第一责任人，训好训坏、出不出事与自己关系不大。团里要求六连党支部尽快研究相应对策，可连队却要求团里出面解决。基层主官为何遇到矛盾绕道走，棘手问题往上推？杨政委在和六连党支部“一班人”交谈中了解到，近年来基层主官研究新情况、解决新问题的积极性有所下降。团党委决定把抓基层的着力点放在增强一线带兵人解决棘手问题的能力上。对基层主官的本级职权，他们充分尊重；对基层主官的“分内事”，他们决不干涉；对连队事务，他们不包不揽。团里定期开展难题会诊：对难点问题集体研究，各出高招，选出最佳解决方案。
    经过一段时间帮带，大部分基层党支部成员会“当家”敢“管事”了，六连在士官中开展了“尽职奉献”教育，明确规定士官班长对本班的训练质量和训练安全负直接责任，把全班训练成绩和训练安全与班长的成长进步挂起钩来，要求士官班长参与训练形势的分析、训练计划的制定、训练准备和实施等训练管理的每一个环节，并对其负相应责任，有效地增强了士官班长组训的责任心。面对官兵分训后训练保障难的问题，四连党支部不等不靠，组织官兵收集整理军事理论学习参考资料，并制作了多媒体教学课件，还选送部分骨干到兄弟连队学习取经，成为全团科技练兵的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
