〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备未到人才先训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅超前培训数百名新装备人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺永明/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺永明、特约通讯员张科进报道：4月22日上午，笔者在广州军区某旅训练场看到，在操作手娴熟的操控下，某型导弹的搜索指挥雷达一举锁定目标并成功实施跟踪。令人欣喜的是，这些新装备列装还不到一个月。
    3年前，该旅进行编制体制调整，部分高炮分队被改装成导弹分队，但新装备由于种种原因没有及时到位，致使改装工作一度停顿，官兵们的训练热情也受到影响。针对这一问题，旅党委“一班人”统一思想认识，克服等、靠思想，在没有装备的情况下，先培训储备新装备人才。
    该旅以新装备所需的高科技知识为突破口，制定了《新装备人才培养三年规划》，采取办班集训、课堂授课等办法进行强化学习。他们与驻地高等院校达成协议，培养了一批电子、工程、网络等新装备急需专业人才；利用网络技术，通过引进教学、训练软件，在网上对新装备进行模拟训练和对抗演练。他们还派出部分骨干到院校和厂家集训、参观见学，培养新装备训练的“明白人”和“领头雁”。3年来，他们累计派出军官210人次、士官363人次到陆军导弹学院、南京军区某防空旅等单位进行实装操作、装备维修和战术战法研练。迄今为止，该旅有54名干部骨干拿到了驾驭新装备的合格证书，23人拿到了一级证书，多数干部掌握了与新装备相适应的新战法、新训法。
〖-ZW/正文〗
