〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习成果化为工作动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学校务部用党的创新理论指导工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春4月，国防大学校务部作出决定：继去年为教研人员办好10件实事的基础上，今年继续提高服务保障能力，全面推进各项工作的改革。“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。提起单位创新发展的喜人局面，部长冯维忠感慨良多：我们坚持用“三个代表”重要思想统一思想指导实践，从而提高了筹划工作的能力，走活了发展这盘棋。
    尴尬事引出的问题
    校务部首次举办理论学习体会交流，就遇到了一件尴尬事：当发言题目分到所属单位后，大家竟你推我让，没有一人愿意发言。无奈，各单位领导只好指定到人，交流会的效果不尽如人意。
    这件事引起了校务部领导的重视，他们接连转了几个单位，发现了一个奇怪的现象：各单位办公室的显著位置都挂着上级下发的政治理论学习计划，但当问到学习计划的落实情况时，有的人连刚学过的基本概念都讲不清。翻开他们的学习笔记，里面记的内容大都是抄来的。
    为什么会出现这样的现象？随后进行的调查表明：个别官兵认为自己是搞后勤保障的，管的是吃喝拉撒睡，要那么高的理论水平也派不出用场，因而对理论学习缺乏兴趣。
    为了改变这种现象，部党委有针对性地组织官兵围绕“搞好理论学习与开展工作的关系”等问题进行讨论，从而使大家认识到，后勤保障工作要谋求发展，离不开“三个代表”重要思想的指导。随后，校务部采取了一系列措施落实理论学习计划。他们建立健全了党委机关学习制度，结合实际认真制定了机关干部理论学习机制，根据形势和任务定期组织干部参加理论轮训班，大力营造理论学习氛围。
    新办法带来新变化
    为了搞好理论学习，校务部请人开发出“电脑数据库点题软件系统”。该系统把所属30多个单位的200多名官兵的名单和理论学习测试题全部输入电脑。开交流会或进行理论考核时，用电脑抽点人员。被电脑抽点到的同志不仅要讲出相关的理论观点和要求，还要联系本单位实际和所担负的工作任务，谈问题，讲打算。另外，他们规定，每次至少要有两名二级部领导发言。如果电脑抽点不到，就现场指定。
    部党委还因势利导，引导大家把掌握的理论转化成为观察事物、判断形势、解决问题、推动工作的科学世界观和方法论，让学习找到了归宿，使官兵尝到了“理论指导实践”的甜头。
    水涨船自高
    扎实学习，学以致用，有效地提高了官兵的理论素质和以创新思维解决实际问题的能力。一些难点问题迎刃而解――
    住房难、环境差是教职员工关心的老大难问题。在校党委的领导下，校务部有关人员抓住政策机遇，积极筹措资金，加快了经济适用房建设步伐。2000年以来，共建经济适用房928套，总建筑面积13万多平方米，是此前15年所建住房面积的总和。
    学校基础设施老化，专项资金有限。他们在学习中体会到，要改变过去那种“撒胡椒面”的做法，把有限的资金用在刀刃上。仅去年一年，就有门诊楼、小学教学楼、综合服务楼、学员楼等一批新建工程先后投入使用；建成了多处具有时代气息和文化品位的文娱场所，为拴心留人、筑巢引凤创造了条件。
    向科学管理要效益。过去兵员紧张，安全管理时常出现漏洞。如今，他们增设了电视监控、红外线执勤等现代化设备，实现了全方位全时制的监控，安全管理效益明显提高，连续2年实现“双无”。
    过去教职员工对伙食保障不满意，校务部曾投入许多资金改善硬件设施，但收效甚微。在学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神过程中，他们提出以人为本抓保障的思想，通过大力开展岗位练兵、科技练兵、创优质服务竞赛等一系列活动，提高了保障水平。
    本报特约记者李绪成廖伟文
〖-ZW/正文〗
