〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗420份调查答卷竟如出一人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅以此为戒引导机关克服漂浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲍志伟、记者王雁翔报道：8名机关干部煞费苦心打印调查问卷向基层官兵征询意见，收上来的420份答案却如出一人。困惑之余，他们打起背包下连队，与官兵同吃同住同训练，5天时间就征得意见和建议112条。4月中旬发生在新疆军区某炮兵旅的这桩“怪事”，在机关引起较大震动。
    为全面了解掌握各连连队党支部建设中存在的问题，该旅政治部搞了此次问卷调查，请基层官兵“实话实说”。出人意料的是，收上来的问卷答案都是“好”、“优秀”，机关急需了解的9类问题一个也没反映到问卷上。
    问题到底出在哪里？旅政委黄永军下到连队了解情况，发现基层官兵对机关频繁搞问卷调查颇有意见：面对面就能了解掌握的问题为啥还要搞问卷调查？基层官兵反映的问题有多少机关能真正解决？原来如此。机关作风漂浮挫伤了基层官兵的积极性。为此旅党委明确规定：机关干部了解基层情况必须亲自深入基层调查了解，不准随意搞问卷调查，不准向基层索要汇报材料。他们还建立基层评议机关制度，将基层官兵的评议结果作为机关干部立功受奖、晋职使用的重要依据。
〖-ZW/正文〗
