〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位士兵的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空雷达某团官兵热忱救助士官杨初清纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/马飞/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春4月，身患尿毒症、几次险些失去生命的兰空雷达某团雷达八站士官杨初清迎来了新生命的春天。
    这是一个春光明媚的日子，康复出院后的杨初清，在妻子刘玲的陪同下回到部队，紧握团长、政委的手，眼含热泪激动地说：感谢党组织给了我第二次生命。
    1990年春天，杨初清从四川入伍到该团八站当了一名雷达操纵员，长年驻守在一座海拔3800米的山头上。入伍10多年来，他数次引导迷航的军用飞机和偏航的国际班机安全着陆，避免了两起重大事故，是一名优秀雷达操纵员。1999年12月，一场灾难悄然降临到他的头上。那天，杨初清担负战备值班任务时，一阵头昏，腰部疼痛难忍。由于山高、雪大、路险，不便下山，他就找卫生员拿了几片止痛片对付了一下。后来他下山到驻地县医院检查发现，自己患了慢性肾炎。2002年6月，杨初清的双肾功能衰竭，医生做出权威结论：如不及时换肾，面临生命危险。然而，换肾得花20多万元，对于一个每月只有几百元工资的士官来说，这无疑是一个天文数字。
    杨初清换肾要花20多万元的消息传到部队。有人建议：这么一大笔医疗费，个人出不起，团里拿不出，还是保守治疗吧！在团党委会上，团长孙德伟、政委彭明全直抒己见：生命属于每个人只有一次，假如杨初清是我们的亲兄弟，我们怎么办？我们天天讲践行“三个代表”重要思想，那么我们想想到底什么是群众的根本利益？挽救战士的生命就是维护群众的根本利益！
    2002年9月10日，团党委在帮助解决了3万元治疗费和2万元差旅费的同时，班子成员每人将1200元的现金投入了捐款箱。一时间，“挽救战友生命，献出一片爱心”的捐助活动在全团干部中自发展开，累计捐款达7万余元。肾源紧缺，政委彭明全在安慰他的同时，先后打电话到乌鲁木齐、北京、重庆等地医院询问，派人上网查寻，亲自与甘肃省医院、兰州医学院第二附属医院、兰州军区总医院联系，但终没能解决问题。
    那些天，彭政委为了杨初清四处求助，奔波不停，自己消瘦了许多，眼睛里布满了血丝。有人劝他：你作为一名团政委，尽到心意就行了，可别把自己累倒。彭政委却对劝他的人说：“不能因为我们的三心二意而耽误一个士兵的生命！”
    2002年11月，彭明全几经周折，终于打听到肾源。彭政委接着又到军区空军卫生处汇报杨初清的情况，卫生处王处长当即表态：“卫生部门全力以赴，确保手术成功！”
    2002年12月20日，兰州军区空军卫生处紧急通知空军474医院，全力以赴做好为杨初清换肾手术的一切准备，并承担一半费用。
    2003年1月7日，肾移植手术开始了。为确保手术万无一失，空军474医院决定使用最好的设备药品，选派最好的专家，实施最好的护理。经过两个多小时的紧张奋战，他们成功地为杨初清实施了肾移植。手术后，在医护人员精心护理下，杨初清身体逐渐康复。
    为了挽救杨初清的生命，部队和医院总共花费了20多万元。他的妻子刘玲提起此事泣不成声：“要不是团里和医院倾心帮助，初清早就不在了，我们永远忘不了党的恩情！”
    本报特约记者申进科马飞本报特约通讯员曹传彪
〖-ZW/正文〗
