〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在中央党校检查非典防治工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信心扎实工作保持正常的教学和工作秩序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电4月24日下午，中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长曾庆红，专程来到中央党校，实地检查党校对中央关于非典型肺炎防治工作重要部署的贯彻落实情况，关心正在中央党校学习的1600多名学员和几千名党校教职员工、离退休干部和家属以及正在党校建筑工地施工的近千名基建工人的身体状况，并就进一步贯彻中央部署，坚决打胜防治非典型肺炎这场硬仗作了重要指示。
    在认真听取中央党校校委领导关于全校防治“非典”工作的情况汇报后，曾庆红充分肯定了党校前一阶段坚决贯彻中央部署，在“非典”防治方面所做的工作。曾庆红说，党中央、国务院对我国一些地区发生的非典型肺炎疫情十分关心、高度重视，多次召开会议、颁发文件、作出部署，要求各级党委和政府沉着应对、措施果断，依靠科学、有效防治，加强合作、完善机制，坚决打胜非典型肺炎防治这场硬仗。中央党校要坚决贯彻落实中央的重要部署，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，统一思想，群策群力，千方百计，扎实工作，夺取抗击“非典”斗争的全胜。
    曾庆红在讲话中高度赞扬奋战在抗击“非典”第一线的广大医务工作者的英雄事迹和崇高精神。他说，在疫情突发的紧急关头，广大医务工作者急国家之所急，忧群众之所忧，置个人安危于度外，用心血、汗水甚至生命同疫病殊死搏斗，表现了大无畏的献身精神和救死扶伤的敬业精神，这是值得党校广大教职员工和广大学员认真学习的。战胜“非典”疫情，就是要有这么一种昂扬奋发的精神状态和敢于斗争、敢于胜利的必胜信心。
    曾庆红强调，中央党校是我们党的干部教育和培训的主阵地，在这里培训和轮训的都是我们党的中高级干部，在抗击非典型肺炎的斗争中，保持中央党校正常的教学秩序和工作秩序至关重要。他要求中央党校校委认真做好全校广大学员的思想稳定工作，引导广大学员坚守学习岗位，保持良好的精神状态，严格遵守党校的各项教学纪律，保证党校各项教学和科研工作的正常进行。他要求，党校校委和行政后勤部门要进一步丰富学员的文体生活，进一步搞好学员伙食，保持党校团结、紧张、严肃、活泼的教学氛围。
    曾庆红到中央党校检查非典型肺炎防治工作后，党校学员和教职员工受到很大鼓舞。4月25日上午，中央党校常务副校长虞云耀主持召开校委会，就贯彻落实曾庆红讲话精神，进一步做好党校防治“非典”工作进行了研究部署，充实加强了中央党校防治“非典”工作领导小组及其办公室；根据防治“非典”工作的新情况，进一步修订并组织实施《中央党校防治非典型肺炎工作方案》，并建立紧急应对预案。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
