〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万别闯红灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李喜群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：大千世界，诱惑纷呈。金钱、权力和美色的诱惑，如同一头头怪兽闯进了一些人的精神家园，横冲直撞，东奔西突，践踏着理智的篱笆和道德的芳草。有的人为了贪一时之欢，恋意外之财，逐之如蚊见血，趋之如蝇见秽，心理开始扭曲，防线为之崩溃，甚至掉进罪恶的深渊，教训极为深刻。像郑培民同志那样，树立“别闯红灯”的意识，在滚滚红尘、物欲横流、名利诱惑面前，六神有主，坐怀不乱，这是一种清醒、一种坦然、一种彻悟、一种境界，应该成为每个领导干部为官做人的自觉选择。
    “别闯红灯”，这是湖南省委原副书记郑培民同志突发心肌梗塞后说的一句话。这句话是他对秘书和司机的嘱咐，也是他留给世人的一份宝贵精神遗产。
    “别闯红灯”，体现了“平民书记”郑培民强烈的自律意识：即使在生命的危急关头，也不忘遵守交通规则，也不允许自己搞特殊。这是多么难能可贵的一种精神！由此人们自然会联想到郑培民克己奉公、执政为民的一生，而“别闯红灯”不正是他为官做人的生动写照吗！
    郑培民在日记中写道：“要警钟长鸣，警惕诱惑；要防微杜渐，慎独慎微；要从严剖析，把握自己；要慎重交友，防止陷阱；要管好亲友，防止后院起火……要坚守原则，不能感情用事。”这一字字一句句警策之言，分明是他在人生道路上给自己设置的一个个“红灯”，也是对他为什么在弥留之际仍念念不忘“别闯红灯”的最好诠释。正是因为有了这种“别闯红灯”的自觉意识，才使他时刻牢记党的宗旨，始终摆正自己同人民群众的位置，深怀爱民之心；才使他在各种诱惑和考验面前，耐得住寂寞，守得住清贫，管得住小节，始终做到“灯红酒绿不迷眼，不义之财不伸手”，真正把心思用在事业上；才使他自觉实践“三个代表”重要思想，把立党为公、执政为民落实到全心全意为人民服务的行动中，从而受到人民群众的衷心爱戴。
    古往今来，凡是事业上有所建树的贤良之士，无不深谙自警之道。《史记》中有“酒色财气，警而胜也”的忠告。革命前辈谢觉哉有一条宝贵的人生经验：“常敲警钟头脑清”。“别闯红灯”正是这种自警意识的具体体现。然而，在现实生活中，一些同志包括有的领导干部却往往缺乏应有的自警意识，在党组织和上级有关政策、制度、规定和要求面前我行我素，甚至为一己私利铤而走险。细细剖析那些领导干部违法犯罪的思想根源，无不是缺乏“红灯”意识，慢慢放松要求，一步步跌入深渊的。郑培民的先进事迹告诉我们，在当今市场经济大潮波涛汹涌，各种思想观念互相激荡的情况下，要想不为“酒绿灯红”所诱，不为金钱美色所迷，保证思想不“长毛”，“总开关”不失灵，正确行使党和人民赋予的手中权力，就必须强化“别闯红灯”的自警意识。
    “红灯停，绿灯行”，这是交通常识、行为准则，其中也包含着立身做人的道理。我们向郑培民同志学习，就要牢记他的遗言，老老实实做事，规规矩矩做人，清清白白为官，千万“别闯红灯”。
〖-ZW/正文〗
