〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬和培育民族精神切实加强防治非典宣传思想工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电中宣部近日发出通知，强调宣传思想战线要按照党中央的要求，坚持以“三个代表”重要思想和党的十六大精神为指导，大力弘扬和培育伟大民族精神，切实加强宣传思想工作，为防治非典型肺炎斗争提供强大精神动力、思想保证和舆论支持。
    通知要求，大力宣传在防治非典型肺炎斗争中展现出来的伟大民族精神，夺取防治非典型肺炎斗争的胜利。面对非典型肺炎这个突如其来的重大灾害，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全国上下奏响了一曲万众一心、众志成城、团结奉献、科学求实、战胜困难、夺取胜利的壮丽凯歌，这是伟大民族精神在这场斗争中的集中体现。胡锦涛总书记充分肯定、高度评价防治非典型肺炎斗争中体现出来的这种精神。目前，防治非典型肺炎的工作取得了明显成效，但形势依然严峻。要切实加强爱国主义、集体主义和社会主义教育，在全社会大力宣传和倡导在防治非典型肺炎斗争中所体现出来的伟大民族精神，齐心协力夺取防治非典型肺炎斗争的胜利。
    通知要求，牢牢把握正确舆论导向，着力营造有利于防治非典型肺炎的良好氛围。各级新闻单位要始终坚持团结稳定鼓劲，正面宣传为主的方针，讲政治、讲大局、讲稳定、讲科学，牢牢把握正确的舆论导向，通过强有力的舆论引导，把干部群众的思想认识统一到中央的决策上来，在防治非典型肺炎斗争中凝聚人心，激扬民气。要大力宣传党中央、国务院采取的一系列重大措施，充分宣传党和政府把人民群众的身体健康和生命安全放在首位；大力宣传各地各部门按照中央要求，积极开展工作，宣传防治工作取得的进展和成效；大力宣传《传染病防治法》，引导人们理解和支持政府采取的各项防治措施；大力宣传防治工作第一线特别是广大医护人员的感人事迹和奉献精神，弘扬社会正气。要实事求是地报道疫情，宣传科学知识，推动形成群防群治的局面。
    通知要求，努力增强思想政治工作的针对性、实效性，充分动员广大干部群众参与和支持防治非典型肺炎的斗争。各级领导干部要深入群众做耐心细致的思想政治工作，解疑释惑，稳定群众情绪。要引导人们看到我们有党中央的坚强领导，有伟大的民族精神支撑，有雄厚的物质基础，有较好的医疗技术条件，一定能够战胜这场灾害。要引导人们把眼光放长远一些，倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定，立足各自岗位，做好本职工作，以实际行动为防治非典型肺炎斗争做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
