〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层做表率为官兵做榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部党委机关切实改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵生铭/李华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵生铭、李华东报道：4月上旬，在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，武警某部党委针对机关作风飘浮的问题开展边整边改活动，激发了机关干部为全面建设小康社会做贡献的积极性，取得了明显成效。
    前段时间，该部党委在检查部队开展教育活动的效果时了解到，通过教育，进一步激发了基层官兵用实际行动为全面建设小康社会做贡献的热情，但是领导机关存在的官僚主义、形式主义等飘浮作风，一定程度上也影响了官兵的积极性。
    基层官兵反映的这些问题，引起了部队党委的高度重视。党委决定，利用10天时间在党委机关开展边整边改活动。活动中，党委对每一位班子成员和机关干部的表率作用、服务意识和作风纪律等12个方面的内容进行全面考查，在群众评议的基础上实行自我评估、组织讲评和群众评议相结合，并在领导和机关中举办“我的差距在哪里，改进作风从哪里做起”演讲会。7名党委常委率先登台解剖自己工作中存在的问题、学习上存在的差距、作风纪律上存在的不足，使官兵深受教育和鼓舞。同时，他们还主动接受基层官兵的监督，设置网上信箱，设立提意见奖，鼓励官兵监督和帮助领导机关改进作风。对基层官兵反映的问题，他们做到发现一起，整改一起。在边整边改活动中，基层官兵反映的23个作风方面的问题得到了及时解决，部队“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”的教育活动更加扎实有效。
〖-ZW/正文〗
