〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗频频换班子面貌依旧扎实打基础进步显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅帮后进赶队莫急于求成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连是该旅有名的后进连队，为了让七连甩掉后进帽子，旅党委煞费苦心，7年里先后换了6名连长、7名指导员。他们中有优秀的参谋、干事，有先进连队的连长、指导员。但七连的全面建设仍是“外甥打灯笼――照舅（旧）”。7任班子为啥带不出一个好连队？旅党委调查剖析：没有一个主官干满2年，没有一对主官搭班子超过1年，最短的一名主官只干了8个月。战士们说，一任班子一个令，连队建设哪能搞好？在该连任过职的几名主官诉苦说：到连队刚摸清情况，还没来得及施展拳脚，领导和机关就认为自己能力不足换人了。党委感到，机关在帮带七连时，不尊重基层建设的客观规律，频繁更换主官，急于见成效，忽视了扎扎实实打基础，使连队的工作缺乏连续性，这是导致七连长期落后的主要原因。2001年2月，七连新一任主官上任后，旅党委不压担子，不提高指标，而是帮助他们查摆问题，分析形势，理清工作思路。两位主官根据连队的客观实际，制定按纲建连计划，立足长远打基础，一步一步上台阶；加强党支部建设，抓好“一个班子，两支队伍”，提高党支部的“两个能力”；搞好风气建设，强化干部骨干的模范带头作用，密切官兵关系，杜绝离兵现象。为增强官兵争先的信心，增强集体荣誉感，连长贾云成带领官兵立足现有装备搞革新，两年来取得了10余项成果，并由此带动了连队训练水平的提高；指导员曾健能写会说，把连队的政治工作和业余文化生活搞得有声有色，连队的凝聚力大大增强。结果，不到两年，七连就跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
