〖ZQ/总期〗16543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅领导机关热情搭鹊桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大龄官兵找到意中人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王强、记者夏洪青报道：第二炮兵某旅党委为解决大龄青年官兵的婚恋难题，成立“鹊桥办公室”，积极开展工作，已为39名大龄官兵觅到佳偶。4月9日，他们又为5名大龄干部和3名士官举办了集体婚礼。
    这个旅驻守在偏僻闭塞的大山沟，交通不便，官兵与外界沟通难，交往少，青年官兵的婚恋问题较为突出。特别是一些年龄较大的官兵，为找不到意中人而苦恼，造成工作分心走神。
    两年前，这个部队党委在学习贯彻“三个代表”重要思想的过程中，决定在政治部成立“鹊桥办公室”，专门抽调一名女干部，腾出一间办公室，为部队官兵牵线搭桥，寻找意中人。
    为了把这项工作开展好，“鹊桥办公室”积极与驻地市妇联、官兵家乡妇联、民政部门等建立了广泛的联系，将地方人品优秀、有意成为军嫂的女青年和部队大龄官兵的个人资料整理成《婚恋档案》，建立了《军地婚恋多媒体网络查询系统》，供男女双方查询；他们还创办了《鹊桥报》，将婚恋信息和婚恋知识及时下发到基层官兵手中。对有意相识者，“鹊桥办公室”创造条件为男女双方牵线搭桥。阵管营士官小赵因性格内向，几次谈对象都没谈成。前不久，在“鹊桥办公室”主任谌精燕的耐心安排下，他终于找到了满意的对象，跨入了婚姻殿堂。
〖-ZW/正文〗
