〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遏制欲望的惯性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡继生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友想买一辆二手车，根据自己的经济状况，他预算六万元。有人劝他说，六万元可以买辆新车了，干吗买二手的？朋友觉得有道理，于是就选了辆捷达。又有人说，捷达太老了，再加两三万元可以买更好的车型。朋友想想也对，车子高档点挺有面子，于是把购车预算提到了八九万元。汽车城导购员对他说，八九万的车只能算入门级，如果再加一两万，可以买更好的车。朋友是工薪阶层，短时间内不可能换车，心想还不如一步到位，就把购车预算提到了十万元。
    选车时，他发现车子的配置大有讲究。在导购员的劝说下，他选了配有真皮坐椅、自动恒温空调、六碟CD、带天窗的车型，结果算下来车价飙升到了13万元。朋友觉得车价高了，回来跟同事一聊，同事劝他：“都到这份儿上了，还不如再加些钱，买辆自动豪华型的，用起来更方便，你夫人也能开。”结果，原本只想花六万元购二手车的朋友，最后花16万元买了辆集各种“优点”于一身的新车。开着大大超出自己预算的车，家里已无余钱的朋友并没有体会到多少快乐，相反还为不菲的养车费用而烦恼。
    朋友的烦恼，来源于他对欲望的不遏制。人的欲望都是有惯性的，就像我的这位朋友，为了满足虚荣和享受，欲望层层加码，一步步提高购车的标准，结果导致超出了自己的承受能力。生活中，像这样在欲望的惯性作用下而控制不住自己的大有人在。有的人房子有了就想再要车子；科长当上了又琢磨着当处长。欲望的惯性让他们始终处于不能满足的状态下，不停地争权争利争待遇，结果让心灵填满了欲望，让内心充满了痛苦。对此，古人说得很形象：“终日奔忙只为饥，方才一饱便思衣。衣食两般皆见足，又想娇容美貌妻。娶得美妻生下子，恨无田地少根基。买到田园多广阔，出入无船少马骑。槽头拴了骡与马，叹无官职被人欺。县丞主簿还嫌小，又要朝中挂紫衣。做了皇帝求仙术，更想升天把鹤骑。若要使人心里足，除非南柯一梦兮。”所谓“人心不足蛇吞象”，大抵如此。
    美国哲学家马斯洛认为，人的需求是分等级的，当低级的需求得到满足之后，人们就会迫切希望满足自己更高层次的需求。如此需求不断提高，就是欲望在不断膨胀。人的欲望一膨胀，追逐名利、奢华、富贵的心门就会被打开，满足了一个欲望就会想着更多更大的欲望。当然，如果遏制得当，欲望就是一种目标和动力，催人前进，而不逾规；但如果任其发展，就会欲火烧心，变得贪得无厌，因欲望过盛而自毁前程。历史和现实中这样的教训比比皆是。
    人生就如同一辆驶向未来的汽车，驾驶员就是我们自己。欲望就好比油门，加油提速完全由自己来控制。如果油门踩过了，速度就会超出自己的控制能力，而变得危险十足。欲望的惯性就是如此，需要我们时不时地控制一下，收一收油门，踩一踩刹车，不让自己违规超速，在人生道路上驶得平安，驶得顺利，在驾驭自己的过程中充分享受人生的快乐。这就是朋友买车带给我的启示。
〖-ZW/正文〗
