〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光食谱好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅在官兵中推行知情权的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾金明/田来/向波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾金明田来向波
    “伙食费涨到15块钱了，可是吃到我们嘴里的到底有多少……”一名战士的牢骚话，正好被下基层调研的北京军区某高炮旅后勤部军需科长崔勇听到。难道伙食保障不好吗？
    带着疑问，崔科长在午餐时间来到四营自助餐食堂，看见官兵们拿着不锈钢分餐盘正有序排队打饭，有红烧排骨、回锅肉、蒜薹炒鱿鱼、香菇油菜、麻辣豆腐、红烧茄子、西红柿蛋汤，主食是米饭、馒头，旁边还有水果，餐桌上有辣椒、酱油、醋等调味瓶。司务长卢立晓告诉崔科长，他们坚持早餐三天不重样，中晚餐保证双主食，副食荤素搭配合理，每天午餐有水果。
    伙食质量不错，为什么还有意见？调查发现，由于官兵对伙食保障的开支不知情，导致对伙食保障产生疑问、甚至误解。情况反馈到后勤部部长韩孝民那里，他带领机关工作组逐个营队召开座谈会，收集官兵的意见建议。最后他果断决策：满足官兵知情权，尊重官兵在部队建设中的主体地位。
    从此，在伙食保障中，他们坚持指标管理、精细管理、计口下粮，严格落实食物出入库、逐日消耗登记制度，所有数据进行实时公布。充分发挥旅局域网的功能，将采购、日常开支、退伙等所有伙食经费使用情况挂到网页上，接受官兵监督。
    如今，在该旅提起伙食保障，官兵们都赞不绝口。调查显示，大家对伙食满意率达到95%以上，一位网友在旅局域网上发帖说：“‘阳光操作’就是好，吃多少心明了，兵对官多了信任、少了误解，谢谢首长良苦用心……”
    一石激起千层浪。后勤部的成功做法被旅党委广泛推广。他们在干部晋职晋衔，战士入党、考学、提干、选取士官、休假等涉及官兵切身利益的敏感事务上，坚持公开、公平、公正，在各营区主干道的橱窗上张榜公布，在旅局域网上开设“日常事务公告栏”网页，让全旅各项事务都接受官兵的监督和网上测评。同时，他们开通旅长、政委信箱，基层官兵可以与旅领导“直接对话”。
    旅政委李西楼告诉笔者：“尊重官兵的主人翁地位，让他们充分享有知情权，官兵关系变融洽了，官兵们的精气神足了，训练场上干劲大了。”去年底，这个旅被总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
