〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，牺牲亦是永生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追忆全国见义勇为模范候选人、二炮某旅原机要参谋孟祥斌烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队系统全国道德模范候选人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队系统全国道德模范候选人风采录（4）
    英雄，牺牲亦是永生
    ――追忆全国见义勇为模范候选人、二炮某旅原机要参谋孟祥斌烈士
    ■本报记者丁海明
    浙江金华一隅，矗立着一尊英雄塑像。
    记者来时，塑像前的石阶上摆放着黄菊。显然，刚刚有人祭拜过。雕像铭文记载：2007年11月30日，第二炮兵某旅机要参谋孟祥斌在金华城南桥头纵身跃入婺江，拼尽全力救起一名轻生女子后，体力耗尽，被冰冷的江流吞没，壮烈牺牲。
    英雄的壮举当时感动了这座城市。金华大街小巷，都在传颂英雄。当夜，金华城里燃起数不清的点点烛光，城南桥头出现了许多为英雄彻夜守灵的陌生人。12月4日，向英雄遗体告别仪式上，3万多素昧平生的人从四面八方赶来，洒泪鞠躬……
    今天，英雄已经远去，但是烈士英名永存。塑像前，时常有人拜谒。有英雄生前的战友，有刚入伍的新战士，有金华普通的市民，也有英雄故乡的乡亲……
    孟祥斌牺牲后，中央军委为这位28岁的青年军人追授“舍己救人模范军官”荣誉称号，第二炮兵下发《关于开展向孟祥斌同志学习活动的决定》，浙江省追授他“五四青年奖章”和“见义勇为勇士”荣誉称号，山东省追授他“山东省道德模范”荣誉称号……战友们走过英雄塑像前，胸中都涌起涟漪。
    我是千百祭拜者中的一个。雕像无言，却诠释着“见义勇为”的精神刻度――义，义无反顾；义，义不容辞；义，义薄云天。见义而勇为，是军人精神的最高准则。和平时期能够见义勇为，战争年代一定是不怕死的英雄。
    高山仰止，景行行止。金华市一位70多岁的退休工人曹荣安，把孟祥斌的故事制作成小型展览，走村串寨去宣传；孟祥斌的家乡山东齐河，在距“时传祥纪念馆”不远处修筑了一座“孟祥斌烈士之墓”；孟祥斌生前所在部队，用英雄的名字命名了“孟祥斌打赢尖刀班”、“孟祥斌抢险救灾突击队”、“孟祥斌便民服务队”……
    天若有情天亦老，世间唯一永存的，是精神。用生命诠释了见义勇为的人，牺牲即是永生。
〖-ZW/正文〗
