〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫泼墨尽显威武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观高正石《战斗精神书法作品赏析》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下军旅书法家在国内书坛既是一支十分活跃的力量，也是极具实力的群体。然而，军旅书法家的作品是否具有军人职业特点，更具有“兵味”特色，这是一个并没有受到更多关注的问题。
    海军某部政委、书法家高正石，在这方面进行了有益的探索和大胆的尝试。近日，由他创作的《战斗精神书法作品赏析》一书，就集中展示了他在这方面所取得的可喜成绩。
    高正石学习书法的时间已有30多年，因长时间研习魏碑和隶书，其作品具有强烈的雄浑厚重的气势，又因近几年他集中精力研习王羲之和王铎的行书名帖，并能把这些大家书画中精美灵秀的特点吸纳到自己的书法中，经过不断的磨炼和探索，逐渐形成了他自己雄厚朴茂之中蕴含灵动大气的艺术风格。
    我以为正是他这样的书风和军旅书法家独有的军人情结，才成就了他这本书集。当翻开这本书集，扑面而来的是那苍劲厚重的笔墨、酣畅淋漓的笔法所营造出的强烈的视觉冲击力，以及书中兵味浓烈的诗文传达出的威武和阳刚之气所形成的震撼力。这些也正与人民军队英勇顽强、不怕牺牲、敢打必胜的战斗精神相吻合，相贴近。
    正所谓：相映成趣，相得益彰。看到这些作品无不让人深感振奋。这也可以说是对中国书法这门原本古老的传统艺术能与时代相同相融，并赋予她更加鲜活而强大生命力的一个有益实践。同时，这又是一个军旅书法家以自己强烈的责任感和独特的艺术视角，关注部队军事生活，关注广大基层官兵文化生活的一次成功尝试。
〖-ZW/正文〗
