〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤耕耘必有收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/方汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■66325部队政治部干事赵杰
    2002年7月，我从军校毕业分配到部队。当时，宣传股新闻干事刚调走，政治处领导物色了几个人选，一圈谈话下来，大家普遍感到有困难，都不愿意接手这个工作。我思考再三，向领导毛遂自荐，主动挑起了新闻报道这副担子。
    担任新闻干事2个多月，我抓住点滴时间写了30余篇稿件，竟然一篇也没刊发出来。一位好心的同事劝我：“你一没基础二没经验，就别揽那个瓷器活了。”说实在的，听了这话，我很灰心，一次次问自己：自己是搞新闻的料吗？就在我犹豫、怀疑之际，领导主动找我谈心，鼓励我：一分耕耘，一分收获。领导的鼓励，给了我工作的劲头。于是，我努力克服心浮气躁情绪，买来一大堆新闻书籍认真研读，还参加了《解放军报》的新闻函授班，一点一滴从新闻写作的ABC学起。
    那时也有人“开导”我说：“要想把新闻搞好，一定要与编辑、记者拉好关系。”对此我半信半疑，但随后发生的一件事，使我改变了看法。有一次，我去报社送稿，赶到报社时编辑们已经中午下班了，于是我便坐办公室门口等。疲惫的我不知不觉坐在门口睡着了。下午编辑上班时看到我，立即把我叫醒并让进屋，还给我沏茶倒水。编辑认真阅读我的稿件，热心指出稿件的不足，传授我写作经验，并对我说，大热天就不要老往报社跑了，今后有稿件传过来就行了。编辑的热情和敬业精神深深感动了我，也激励我更下功夫去写作。经过一段时间的刻苦努力，我采写的一些稿件陆续见报了。
    在工作实践中我体会到，搞好新闻报道没有捷径可走，勤奋是迈向成功的桥梁，辛勤耕耘才会有收获。正如爱迪生所言：天才就是百分之一的灵感，加上百分之九十九的汗水。4年多来，我一有空就往基层跑，与基层官兵交朋友，从中摸到很多有价值的新闻线索，先后在《解放军报》、《战友报》等报刊发稿件300余篇，所在团队多次被上级评为新闻报道先进单位，我本人也多次被评为新闻报道先进个人，并荣立二等功一次。（插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
