〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间作业成为必备基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部按新大纲施训提高保障能力见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者潘正军特约通讯员丁勇
    “在‘敌’火力精确打击下，野战油库穿孔泄漏，油泵和管线多处起火，立即组织人员抢修……”今天晚上8时，在南京军区某分部联合后勤保障训练的野外营地，装备保障分队接到命令后，在军交运输油料处处长、分队队长徐荣华的带领下摸黑集结，借助星光，闭灯向野战油库挺进。
    突然，雷声大作，狂风四起，车体摇晃。凭借平时夜训积累的经验，徐荣华一边帮助司机判断方向，一边为大家鼓劲。汽车颠簸了30多分钟终于到达抢修地域，司机汪超的后背已被汗水浸透。
    雷电交加，夜间抢修油库危险系数高，稍有不慎就会引发爆炸，以前只有具备夜间作业“绝活”的骨干才敢试手，保障分队的新战士能行吗？只见徐荣华将人员分成3组，骨干与新兵结成对子，借闪电判明泄漏点，利用磁吸堵漏工具迅速封堵泄漏孔，同时启动泡沫、干粉灭火机扑灭大火，快速更换受损管线。
    官兵密切配合，抢修一气呵成。“新大纲明确规定在专业基础训练阶段，夜训占总训练时间的20%。我们要求白天能完成的战斗动作、危险课目，夜间一个也不能卡壳，以前的‘绝活’变为现在必备的保障基本功。”抢修现场，分部副部长贺善生介绍说。
    为打造保障“夜老虎”，该分部重点解决夜间险难课目设置、训练背景设置等难题，编写出10余万字的教案，摸索出夜间分步衔接训、递进式合成训等科学组训方法，使部队能够熟练掌握夜间物资收发、无照明驾驶和微光条件下设备设施抢修。他们还研制出车辆简易信号灯，解决了灯火管制和无线电静默条件下的通联问题。
    抢修成功后，保障分队按计划冒雨徒步绕山向营地疾行。穿越炮火区、躲避“空中打击”、通过染“毒”地域……保障队员凭借一张地图、一只指北针，一路奔袭历经10余个课目考验，按时抵达集结地域。（本报南京6月25日电）
    油料保障分队展开作业。阚越木摄
〖-ZW/正文〗
