〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题不能等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二批学习实践活动分学习调研、分析检查、整改落实三个阶段进行，但并非所有问题都必须等到整改落实阶段才着手解决，而应该把研究和解决问题贯穿于学习实践活动始终。把问题攒起来集中解决，是对学习实践活动分阶段进行的一种误解。
    众所周知，有些问题拖不得，尤其是关系基层官兵切身利益的问题，条件成熟的就要及时解决，早一天解决，基层官兵早一天受益。有些问题解决的条件暂不成熟，但也要向基层官兵说明情况，赢得基层官兵的理解，并积极创造条件，促成问题早日解决。有些问题等不得，譬如关乎部队战斗力提升的问题，影响和制约部队建设科学发展的问题，找准了就要及时研究对策，提出解决方案，晚一天解决，就可能贻误发展良机，增加发展成本。
    解决突出问题，是学习实践活动的主要目的之一。各单位务必立足实际、因地制宜，超前谋划、及早动手，边学边改、边查边改，不图形式、务求实效，用解决实际问题的成果来检验学习实践活动的成效。
〖-ZW/正文〗
