〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿斯钢/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托6月27日电 （记者阿斯钢、熊争艳）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间26日下午在乌兰巴托会见了蒙古国总统查希亚・额勒贝格道尔吉。
    贺国强首先向额勒贝格道尔吉当选蒙古国总统表示祝贺，并转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，中蒙互为重要邻国，拥有4700多公里的共同边界。建交60年来，睦邻友好、互利合作一直是双边关系的主流，中蒙友好已深深扎根于两国人民心中，并为两国和两国人民带来了实实在在的利益，中方对此感到高兴。
    贺国强对额勒贝格道尔吉高度重视发展两国关系表示赞赏和感谢。贺国强说，双方应该珍惜当前两国关系处于历史最好时期的难得机遇，进一步推动中蒙关系向前发展。为此，他提出四点建议：一是继续增进双方政治互信，保持睦邻友好；二是努力扩大在经贸领域的合作，实现互利共赢；三是不断加强在人文领域的深入交流，巩固中蒙友好基础；四是保持在多边和国际领域的密切协调和沟通，切实维护共同利益。
    额勒贝格道尔吉首先请贺国强转达他对胡锦涛主席的良好祝愿，并完全赞同贺国强对进一步发展两国关系的积极建议。他表示，巩固和发展同中国的睦邻友好合作是蒙方坚定不移的方针。今年是两国建交60周年，双方共同举办的一系列庆祝活动和贺国强此次对蒙古国的成功访问，必将推动两国关系取得新的更大发展。
    当地时间26日上午，贺国强出席了蒙古国各界为中国共产党代表团访蒙举办的欢迎大会并发表重要演讲。
〖-ZW/正文〗
