〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的最后600天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记广州军区第169医院肿瘤科原主任莫放林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/凌武强/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨明伟凌武强本报特约记者钟友国
    他是享誉中南医学界的肿瘤学科专家，刚刚进入不惑之年，就成为广州军区肿瘤专业的带头人。
    可是，天妒英才。正当他工作干得欢的时候，却身患绝症，被告知最多只能活3个月。
    然而，在他生命的最后600天，他却依然坚守工作岗位，直至气管切开前最后一刻，他手里依然攥着一份未查阅完的新病历！
    他就是广州军区第169医院肿瘤科原主任莫放林。
    一份给自己开的“生命处方”
    2007年6月5日，时常因工作繁忙顾不上自己的莫放林，好不容易赶上本医院年度体检，结果被查出胸腔纵隔部位存有阴影，疑似纵隔肿瘤！消息传开，全院震惊。“我是肿瘤科主任，对自己身体心里有数，没什么大不了！”每当有人关切地问起他的病情时，莫放林总是这样回答。其实知情人都明白，他心里承受着巨大的痛苦！作为一个肿瘤科主任，哪能不知身患恶性肿瘤对生命意味着什么？
    他为何能在如此大的变故前依旧平静？在莫放林一本本厚厚的为患者看病的“诊疗记录”里，夹着一张很不起眼的“病情记录”，只有短短的29个字：患上肿瘤，人生不幸；但生命如炬，全在燃烧；与其文火微光，不如烈火闪耀！落款日期：2007年6月5日。正是莫放林被查出病情的那一天！这是一名医生为自己开出的“生命处方”！在他开出过的数十万字治疗处方里，唯独这张处方是这样的简短，却是如此地有力！
    2007年9月的一天早上，当科室人员照常随同莫放林查房时，发现他脸色苍白，虚汗不断，问起原因，他说头天晚上查阅病历很晚，没有休息好。想起莫主任多年来每晚查病历的习惯，随同人员也就没太注意这一异常情况。当他步履沉重地查完最后一个病房时，却突然晕倒在地！
    事后，随行的科室护士长罗晓花问他，为什么不中途停下休息休息，他平静地说：“作为医生，每天早上与患者见上一面，说几句宽慰、关心的话，对于缓解病人压力、保持良好心态很重要，我当时只是想，再坚持一会，就能一个病人不落。倒也要倒在最后一个病房！”罗晓花每每想起这些，总是泪不自禁。
    隐瞒3个月的“谎言”露馅
    莫放林患病的消息一传开，医院领导多次催促他到肿瘤专科医院复查，可他每次都以工作忙为由一推再推。后来，院领导强行把他从岗位上拽下来，特批假让他去看病。几天后，莫放林回到了科室，院领导多次问起他的病情，他每次总是笑笑说“没事”。“晕倒事件”让院领导起了疑心，事后才知，他把假期全部用在为驻地偏远山村患者的巡诊上，根本没去医院看病。
    “谎言”露馅，他只好来到肿瘤专科医院确诊。因他已是肿瘤晚期，手术前医院下达了“病危通知书”，专家称最多只能活3个月。手术后，医生反复叮嘱他要静养。可出院后，他把“诊断证明书”压在床头下，拖着病体又返回了工作岗位。
    刚回到医院，听说科室收治了一名患上鼻咽癌的女兵王玲玲，莫放林一再安慰她：只要积极配合治疗，康复的希望很大。但王玲玲常常躲在被窝里哭泣，有过多次轻生行为。莫放林拖着沉重的病体，一有空就找她聊天，缓解她的思想压力。王玲玲出院那天，莫放林在医护人员的搀扶下，特地来到病房为她送行……
    春节前一个月的艰难征途
    2008年初，冰雪封南国。医院组织一支由专家组成的医疗突击队，下乡驻村巡诊。确诊肺癌晚期的莫放林，借着院领导催他去某医院再次就医的时机，“违命”随队出征。
    获悉某偏远山村与外界失去联系，莫放林没来得及跟带队领导报告，就带着几名医护人员徒步一天一夜，为30多名病人送去药品，为200多名乡亲进行体检。一连几天，莫放林没睡过一个囫囵觉，没吃过一次热饭菜，加之天气严寒，他的身体每况愈下，不得不以输液来减轻病痛。
    一天傍晚，莫放林正准备输完液离开山村时，一名乡亲找到他，说镇卫生院有一位重病人，因交通受阻无法转院，想请医疗队帮忙。此时征战1月有余的医疗队员，个个身心疲惫。可没等队员反应过来，莫放林就拔掉手上的针头，连夜带队步行10多公里，对病人成功进行了施救，而他自己却累得说不出话来。
    莫放林的病最需要休息。作为肿瘤专家，他也知道，休息好一天，就可能多活几天。但在这次1个月的艰难征途中，他却从没有懈怠过一天！
    一次失约的生日晚宴
    莫放林是工作狂，他不会喝酒、不会玩牌、不会唱卡拉OK……作为一个家庭条件并不差的医生，他似乎很不会“生活”。妻子覃春莲说，其实，他懂生活，爱家庭。在得知身患癌症后，莫放林依然很浪漫，稍有空余时间，就会拉着妻子听听经典音乐；有时在外工作累了，喜欢给她发“爱情短信”……
    今年春节后不久，双胞胎儿子过18岁生日。覃春莲心里清楚，这一生，莫放林为儿子过生日的机会也许是最后一次了。覃春莲把这个生日看得很重，特地请几个亲友过来，办一个小型家庭晚宴。
    这天晚上，莫放林脱下白大褂正准备回家，突然一名患者家人点名让他会诊，莫放林二话没说来到病人身边，与医护人员一忙就到深夜。两个懂事的儿子还是像往年一样，每次在生日蛋糕上只点两支蜡烛，怕一次点燃，蜡烛尽了，还等不到爸爸回来。可是，尽管如此，直到18支蜡烛放出最后一点光亮，仍然不见爸爸的身影！亲友散尽，三双泪眼相对无语。当看着莫放林拖着疲惫的身体踏进家门时，一家人哽咽着唱起《生日快乐》歌……
    最后一场医疗事故鉴定会
    莫放林每天的工作安排，从没有8小时制，就是在病重的日子里，也经常一忙起来就忘了休息。有人劝他：“人都这样了，该好好休息，这么拼图个啥呢？”对此，他总是淡淡一笑：“命有长短，作为医生，多救一人，就等于自己多活一次。”
    今年2月18日，连走路都无法正常呼吸的莫放林，作为省抗癌协会常任理事，应约接受了一项地方医疗事故的鉴定工作。当时他刚刚接受胸腔置管引流术，身体非常虚弱。就在大家以为他不能出席鉴定会时，却传来他响亮的声音――“解放军不能失信呀”。莫放林把引流袋夹在腋下，如期出现在会场。3个多小时的鉴定会，尽管多次出现呼吸困难，但莫放林仍然强忍着病痛，坚持发言，直至鉴定会结束。据随行的医务人员介绍，在散会回家的路上，以前只需爬5分钟的楼梯，在护士的搀扶下，这次莫放林整整走了半个多小时！这是莫放林生前最后一次远行，从此，他再也没有力气跨出病房半步。
    病床上还在查阅病历
    莫放林无力跨出病房，也无法下床行走，不能用往常的方式接诊病人，但他却用另一种方式与患者天天“见面”：每天他都要提醒科室医生把查房结果、病历送到他床前，交给他一字一行地仔细查阅。莫放林的病越来越重，有时在床上稍微挪动一下身体，都要承受巨大的痛苦。由于坐着才能较好地查阅病历，医护人员只能在靠墙的床头垫放枕头。开始放一两个枕头，他还能坚持一会；随着病情的加剧，他背后的枕头越来越厚，后来换成了厚厚的被子……
    为何要如此玩命？科室同事能理解，因为莫放林常告诫他们：每一份病历都是患者交给军队医院医技医德的考卷，民心是金，不能丢分！2009年2月28日，莫放林的病情再次加重，医院决定为他实施气管切开手术，这意味着，不能开口说话、无法直腰坐立的莫放林，已到了工作的最后一刻。下午3点，在被推上手术台前，他手里依然紧攥着一份未查阅完的新病历！
    3月7日，莫放林恋恋不舍地离开执著的工作岗位和亲人，永远闭上了眼睛。
    3月13日，是送别莫放林的日子。送行路上，突然多了无数陌生人：有七八十岁的老人，有八九岁的小孩，互相牵手，冒雨前行；原定200人的遗体告别现场，一下子挤满了1000多人……
    图为莫放林生前为病人做检查。
〖-ZW/正文〗
