〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多种形式迎接党的生日等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种形式迎接党的生日
    “七一”来临之际，北京军区某部充分依托毗邻八路军129师旧址、将军岭等红色教育基地的优势，组织官兵到基地参观见学、请老八路讲战斗故事，并通过重温入党誓词、开设纪念网站等形式，迎接党的生日。
    （王广博、孙家斌）
    武警呼和浩特市支队营造良好组织生活环境
    “关心请批评，爱护请监督”，如今已成为武警内蒙古总队呼和浩特市支队党委“一班人”的共识。他们在党组织建设中建立批评监督机制，营造健康向上的组织生活环境，促进了党员干部队伍建设。（马俊伟、郭文忠）
    驻藏某综合仓库举办为党旗添光彩演讲
    在党的生日即将到来之际，驻藏某综合仓库举办“我为党旗添光彩”演讲比赛，强化了官兵听党话、跟党走、报党恩的信念。（贾茂岭）
    武警江苏总队医院抓好科室支部书记培训
    武警江苏总队医院把提高科室党支部书记党务工作能力，作为基层党建工作的重点，抓好书记队伍的培训帮带，带动医院全面发展。前不久，医院又有4个科室被上级评为“先进科室”。（沙荣俊）
    武警铁岭市支队党委提升科学民主决策能力
    今年以来，在指挥中心建设和营房改建工程中，武警铁岭市支队党委“一班人”既问计于官兵，又求证于专家，提升党委的科学民主决策能力，保证了工程建设质量和效益。（刘一南）
    张北县人武部参观见学升华党员思想
    河北省张北县人武部在学习实践活动中，组织党员干部到天津、张家口等地和察哈尔烈士陵园、冯玉祥纪念馆参观见学，增强了贯彻落实科学发展观的自觉性。（卢慧）
〖-ZW/正文〗
