〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学育才效益增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻南京军区某部党委科技干部培养之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王涛本报特约记者王余根
    4年前，科研任务面临转型、人才缺乏，科研成果屈指可数；4年后，一举获得76项军队专业技术成果奖，获奖人员占干部总数的84％。前不久，南京军区某部党委被评为先进党委，部队党委书记夏国春深有感触：“培养科技干部关键要讲科学，育人‘量体裁衣’，管理严中有爱，善用激励措施。”
    “精准”用人
    说起自己的成长经历，科技干部小李充满感激：“是领导帮我找准了进步的方向！”专业不对口的她曾几经努力仍不能胜任工作，心灰意冷时甚至有过“向后转”的念头。
    尺有所短、寸有所长，党委领导针对小李严谨细致、吃苦精神强的特点，特地将她调整至某科研项目进行换岗锻炼。由于用其所长，小李越干越出色，通过努力成为该领域的业务骨干。
    “人人都是人才，个个都能成才”，是该部党委抓人才建设的思路。他们不拿一把“尺子”量长短，建立人才管理数据库，对每名同志所学专业、技术专长、性格特点，进行定量定性分析和综合考察评定，工作安排从“概略瞄准”变为“精准定位”。充分尊重科技干部成长周期规律，不搞“一个猛子扎到底”，一时不能胜任工作的，指定骨干帮带，进行业务技能“输血充电”后，帮助重新找寻“坐标”，让人人都生活在“希望”之中。
    “管”中讲“理”
    “对科技干部管理，要管中讲‘理’。”部队党委副书记丁永坚如是说。
    党委领导坚持管理先讲“理”，教育引导在前，实行严管在后，通过管理纠正官兵的行为偏差，通过教育纠正官兵的思想偏差。他们既制定《干部八小时以外管理规定》，又制定《支部思想帮带责任制》；既严格车辆管理使用，又开通“爱心”班车，便于干部外出购物、恋爱及家属子女上班、上学，做到管中有理、管中有情。
    地方大学生干部小陈休假时独自跑进深山探险，想与外界联系时却发现手机已停机。焦急时刻，手机铃声突然响起。原来，部队领导在其超假时，发现她并没有回家，为防止发生意外，立刻给欠费的手机充值，并帮助她安全归队。在支部党员大会上小陈恳切地谈到：以前总认为这约束那限制是和我们过不去，严格的管理其实是对我们最大的关爱。
    如今，“讲理”的“管理”，不但使大家破除了技术干部“特殊”的思想，更使各自品行得到进一步规范。
    “舍”而后“得”
    2006年，上级分配给该部5个提前调整技术等级的指标。然而，部队党委研究后却只报了3名干部。
    为啥要浪费两个名额？党委领导解答语重心长：提前调级是肯定和激励，而不是福利。如果符合条件的人选多，名额不够也要积极争取；没有合适的人选，宁愿“浪费”也不搞迁就照顾！
    他们坚持在干部选拔、调级和职称评定等问题上树立正确导向，健全完善激励约束机制，不凭资历凭实绩、不讲照顾讲标准，最大限度地引入竞争机制。
    近几年，该部通过个人申请、支部推荐、大会述职、民主测评、党委考核等办法，先后把11名德才优秀的技术骨干放到科室领导岗位，报请上级为16名科研成绩突出的技术干部提前调级。
    主动的舍弃换来真正的所得。目前科技干部靠实绩求发展、凭贡献谋进步蔚然成风，人才脱颖而出，科研攻关捷报频传。
〖-ZW/正文〗
