〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上同台唱军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴岭/孟岩/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴岭孟岩张坤平
    网络歌声别样红。为配合当代革命军人核心价值观主题教育，“七一”前夕，北京军区第二通信总站举办的“人民军队忠于党”网上歌咏比赛，高潮迭起，精彩纷呈。《听党指挥歌》、《红旗颂》等歌曲，唱出了当代军人的壮志豪情。
    总站政治处主任张爱军告诉记者，基层官兵唱响当代革命军人核心价值观歌曲，不仅能使大家陶冶情操、净化心灵，更能深化主题教育成果，推进学习培育工作经常化。
    该总站所属连队高度分散，分布在华北3省（市）的数十个值勤点上，最远的连队和值勤哨所距总站机关近千余公里，怎样让“兵撒千里”的军人同演一台戏、同唱一首歌？该总站结合单位点多线长、大型文艺活动难集中开展的实际，充分发挥网络优势，利用延伸到基层一线的远程可视网络系统进行现场直播，实现了“一网练歌、同台高歌”。
    以往组织歌咏比赛时，很多单位觉得通过摄像头看不出什么效果，官兵们在比赛中演唱形式单一。为了搞好本次比赛，各营连和值勤哨所精心选歌，分别利用饭前、课间、集会等时机，反复练习，形成了训练值勤间隙班排比着唱、重要集会营连摄像头下赛着唱的局面。
    同时，他们注重创新演唱形式和风格。在演唱方法上，有领唱、合唱和联唱等；在表演形式上，有朗诵、表演和各种动作造型等。
    二连在演唱《英雄赞歌》时，领唱、合唱、音乐诗朗诵各显其长，竹板、手风琴和萨克斯交替伴奏，让人耳目一新。一连分为男兵和女兵两组，男兵台上演唱《为了谁》，女兵台下边舞边合，“红花衬绿叶，”刚柔并济，别有一番情趣。而远在千里之外、驻守在黄河畔的十七连官兵在演唱《保卫黄河》时，大家手挽手做波浪式快速摆动，错落有致，动静结合。警卫排官兵不用任何音乐和伴奏，在“嗨呦，嗨呦……”的吼声中清唱了《心连心跟党走》，“忠诚警卫事业，甘当无名英雄”的歌声久久回荡在大屏幕上。最后，全站官兵网上同唱《人民军队忠于党》歌，其磅礴气势，唱出了官兵永远听党话、跟党走的坚定信念。
〖-ZW/正文〗
