〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“七一”前夕，军械工程学院对学员队党课教育进行评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千字党课教案赢得喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鼎航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，军械工程学院对学员队党课教育进行评比――
    千字党课教案赢得喝彩
    ■周鼎航
    “七一”前夕，军械工程学院对学员队党支部党课教育质量进行了评比竞赛。学员四队一份1000多字的党课教案脱颖而出，赢得“满堂彩”。评委这样评价：观点寓意鲜明，故事精短感人，语言凝练朴实。
    “彩头”来自哪儿？原来，该队党支部针对党课内容多、时间长等问题，从改进语言风格、观点事例入手，对党课教案进行了“瘦身美容”。他们事先掌握学员党员的思想脉搏，根据不同思想实际和需求，因人施教，分类指导；设置党课内容时，坚持用观点启发，用故事明理；授课人以启发式、互动式教育为主，提前安排课上讨论问题，引导党员带着观点进入课堂，阐述自己的理解和认识。
    笔者在现场看到，该队已上的5堂党课，每课均设计了“启发与思考”、“躬身践行”等内容，引导党员学员重点查找自身问题。对于一些存在模糊观念的问题，他们安排身边先进党员现身说法，邀请专家教授辅导讨论，台上台下热烈互动。课堂形式活了，党员参与教育的积极性高了。学员张帆说：“现在一上党课，我们一点也不敢走神，生怕错过精彩之处，听得非常‘解渴’。”
〖-ZW/正文〗
