〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材影片研讨会召开等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材影片研讨会召开
    “视野与立场：新语境下军事题材影视作品的阐释”学术研讨会近日在京召开。来自军内外研究机构的专家学者评析了军事题材影视创作的现状与特点，对未来军事题材影视创作进行了深入探讨。（罗金沐）
    宁夏电影周活动进军营
    6月上旬，由宁夏自治区宣传部、广电局等部门联合主办的“2009宁夏电影周”活动走进驻宁部队，为官兵送去了《同心》、《画皮》等影片。（张欣）
    荆州支队寓训于乐
    武警湖北总队荆州市支队采取寓训于乐的形式，将文化活动渗透到部队训练中。他们根据官兵爱好，在训练间隙开展歌曲对唱、武术表演等多种游戏，激发了练兵热情。（蒋绍平、袁伟伟）
    某旅开展军地文化交流
    成都军区某旅通过参观见学、文化共建等途径，定期开展军地文化交流。他们与昆明市文化单位结成帮学对子，每月两次由驻地图书社到部队赠送图书，节假日与驻地群众开展文体活动。（郭星、凌涛）
    妈祖文化成为莆田支队教育课
    武警莆田支队把学习两岸传统民俗文化作为支队官兵勤务教育的必修课。他们定期邀请妈祖文化专家来队授课，让官兵掌握民俗常识，做到依法执勤，灵活处置突发情况。
    （于迎伟、翁德财）某部开展军歌嘹亮颂祖国活动
    为庆祝建国60周年，近日，某部组织开展“军歌嘹亮颂祖国”活动，通过唱响《火箭兵的梦》、《当兵的历史》等军旅歌曲，激励官兵努力践行当代革命军人核心价值观。（王涛、殷清清）
    军旅画家何永生作品集出版
    《何永生国画作品集》近日由人民美术出版社出版。作者何永生现为甘肃省漳县人武部部长，兼任中国国画家协会理事、甘肃国画院副院长。（何志勇）
〖-ZW/正文〗
