〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地善用社会资源服务战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借水行舟成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高满航/韩海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高满航、特约通讯员韩海峰报道：6月中旬，从第二炮兵某基地传来喜讯：集安全、实用于一体的“某特装信息化装检方舱”正式投入使用，这项成果大大提高了某特种装备装检效率。借助社会资源，该基地目前已成功将100多项科研成果转化为实际战斗力。
    基地党委“一班人”积极开发社会资源为我所用，先后邀请中国工程物理研究院、航天科技集团、军事科学院等单位的16名专家院士担任基地科研顾问；针对科研硬件不足，他们租借科研协作单位的5个国家实验室，完成重大科研项目的技术开发、试验和论证。
    借水行舟，成果丰硕。某特种装备保障系统由于性能老化，严重制约装检训练水平的提升。前不久，在3名专家的全程技术指导和两个国家实验室的支持下，他们研制出“某装备信息化训练与评估系统”，使该装备装检训练考核实现了自动化，效益成倍提高。
〖-ZW/正文〗
