〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善从自己身上找根源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团党委加强作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑少华/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑少华本报特约通讯员李东星
    解决层出不穷的问题，如同给人治病找病根一样。济南军区某炮兵团党委从平时一些见怪不怪的现象中，找出自身建设的不足，积极加以改正，受到官兵称道。
    现象一：帮建基层“包月”
    每年4月，团党委“一班人”都会带着一批机关干部来到各自定点帮抓的连队住上一个月。在这段时间里，常委们带领机关干部与连队战士同吃、同住、同训练，深入了解连队实情，帮助连队解决实际问题。这一个月，被连队公认为机关和基层的“蜜月期”。
    可等团常委带领机关工作组一撤回，许多事情又恢复了原样。时间一长，官兵们对这种现象也见怪不怪了，将这种做法称为常委“包月”。
    “帮建基层岂是短期行为？”在深入学习实践科学发展观活动期间，团党委“一班人”对这种短期帮建基层的行为进行了深刻剖析，根据年初团党委帮建计划，在常委和被帮建单位之间签订了“帮建责任书”，根据连队建设规律设定了不同的时间节点，明确应达到的阶段建设目标，并将连队最后的发展状况与团常委的年终讲评挂钩。
    现象二：文件“原样空转”
    3月底，机关某业务股下发了《关于做好当前安全保密工作的实施意见》。文件中明确要求各营连对所属的招待所、出租房屋、空余营房进行彻底清查，并列出了详细的检查标准。意见倒是具体，可是检查的载体却落了空：基层营连哪有招待所、出租屋？细看下去，许多内容和基层落实扯不上边。
    对于这类“原样空转”的文件，曾有着机关工作经历的指导员闫洪建说：“一定是哪个参谋图省事，把上级下发的文件更换了收发文对象，就送部门领导签字下发了。”
    “下发文件虽然是机关干部具体操作，但是签发文件的部门领导负有不可推卸的领导责任。”在团党委民主生活会上，这份文件摆在各常委面前，签发该文件的部门领导作了检查。机关各部门从这件事上认真吸取经验教训，强化了各类文件的下发程序，做到没有结合团队实际的不下发，没有形成具体落实细则的不下发。
    现象三：无视程序“越位”
    春节期间，团干部股陈股长接到一位领导电话，要求尽快安排某连指导员在初七前休假。这个连的连长初九到假，指导员如果初七离开，连队将无主官在位，明显不符合相关规定。对此，陈股长很是为难。
    “‘越位’只会造成‘错位’，这种风气必须遏制！”团党委面对自身存在的问题，态度鲜明。在随后召开的全团干部大会上，这名团领导就这一问题做出深刻的自我批评。随后，党委书记马延胜就加强党委委员的自律意识和每名党委成员进行了谈话。同时，该团要求各部门强化分管责任意识，发挥好职能部门作用，形成按法规制度办事的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
