〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社受权播发农村土地承包经营纠纷调解仲裁法等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社受权播发农村土地承包经营纠纷调解仲裁法
    据新华社北京6月27日电 十一届全国人大常委会第九次会议27日表决通过了《中华人民共和国农村土地承包经营纠纷调解仲裁法》，新华社受权全文播发这部法律。
    农村土地承包经营纠纷调解仲裁法共分4章53条，分别为总则、调解、仲裁和附则。
    法律规定，调解农村土地承包经营纠纷，村民委员会或者乡（镇）人民政府应当充分听取当事人对事实和理由的陈述，讲解有关法律以及国家政策，耐心疏导，帮助当事人达成协议。
    法律规定，农村土地承包经营纠纷仲裁应当开庭进行。开庭可以在纠纷涉及的土地所在地的乡（镇）或者村进行，也可以在农村土地承包仲裁委员会所在地进行。当事人双方要求在乡（镇）或者村开庭的，应当在乡（镇）或者村开庭。
    法律自2010年1月1日起施行。
    新华社受权播发修订后的统计法
    据新华社北京6月27日电 十一届全国人大常委会第九次会议27日表决通过了修订后的《中华人民共和国统计法》，新华社受权全文播发这部法律。
    修订后的统计法共分7章50条，分别为总则、统计调查管理、统计资料的管理和公布、统计机构和统计人员、监督检查、法律责任、附则。
    法律规定，国务院和地方各级人民政府、各有关部门应当加强对统计工作的组织领导，为统计工作提供必要的保障。
    法律规定，统计机构和统计人员依照本法规定独立行使统计调查、统计报告、统计监督的职权，不受侵犯。
    法律还对国家统计调查项目、部门统计调查项目、地方统计调查项目应当明确分工，加强对政府统计机构监督等方面进行了明确规定。
    修订后的统计法自2010年1月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
