〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军为争夺制网权做准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪90年代美军就开始进行网络战的研究与实践。但是，美军一直没有形成统一的网络战指挥体系，仅由各军种分别建立了网络战指挥中心。6月23日，美国国防部长盖茨正式下令组建网络司令部，由战略司令部负责组建一个指挥网络战的次级司令部――网络司令部，以统一协调保障美军网络安全和开展网络战等与电脑网络有关的军事行动。美国舆论认为，这意味着美国准备加强争夺网络空间霸权的行动。
    目前，美国武装部队拥有200多万台计算机和1万多个局域网，重要网络包括海军网、空军网、陆军网、后勤网、仿真互联网、巡航导弹网、医疗网等170多个，美国国防部有95％的数据通信使用公用电话系统。因此，美军十分重视网络的进攻与防御，2005年3月美国国防部公布的《国防战略报告》，就明确将网络空间与陆、海、空和太空定义为同等重要的、需要美国维持决定性优势的五大空间。美国空军同年宣布将网络战与空中和太空作战行动一道纳入其作战范畴，美国海军也提出了“网络中心战”理论，认为未来的战争将以网络为中心，战场将由信息网、传感网和交战网组成，计算机网络战是其中的一个重要内容。
    有鉴于此，美军将信息网络安全视为今后国家安全面临的主要挑战，非常注重加强网络战指挥机构建设。美国国防部设立了“国防信息系统局”，为美军遂行防御性信息战（包括侦测和应付对计算机的攻击）提供指导以及各种设施、设备和人员。美国陆、海、空三军也相继成立专门的“信息战中心”。2005年7月25日，针对维护网络安全的需要，美军战略司令部进行了重组，在“导弹防御”、“空间和全球打击”、“情报、监视和侦察（ISR）”以及“大规模杀伤性武器运用”之外又增加了“网络战”一项。2007年9月18日，美国空军的一个全新大司令部――网络司令部（暂编）正式成立。美国空军部长韦尼毫不避讳地公开宣称，其核心任务就是保证本国网络安全和袭击他国核心网络。
    美军在进行网络战研究与实践时，攻防兼备、侧重于进攻的理念显而易见。1997年6月，美国第一批网络战士参加了国家安全局组织的秘密演习，几名黑客成功地闯入美国太平洋司令部以及华盛顿、芝加哥等地的军用计算机网络，并且控制了全国的电力网系统。而美军举行的代号为“联合远征部队实验99”的演习，重点之一就是检验“软破坏”和“硬摧毁”等手段在信息战中的实际效果，探索对计算机网络实施信息攻击的基本方法与途径。
    目前，美军已组建了世界上第一批具有实战意义的网络信息战部队。美国空军高官曾经夸口说，第67网络战联队是空军“最大的一个作战单位”，因为该联队的人员和装备遍及“除南极洲之外的其他大陆”，由5个情报大队、35个情报中队及分队，总计8000名官兵组成，驻地分布在全球100个地点。有分析认为，兵多将广，再加上即将形成统一的指挥，美军网络战司令部在今年10月开始运行后，必然会强化美军遂行网络战特别是网络进攻的能力，世界各国在虚拟空间之中会遭遇越来越大的安全压力。
〖-ZW/正文〗
