〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证认识“慢一小步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭毅力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证认识“慢一小步”
    ■郭毅力
    谁愿意输在起跑线上呢？可是，起步时“慢”了一小步，也不见得是什么坏事。
    近年来，地方入伍大学生干部逐渐成为基层干部的主体。一些人明显地感觉到，第一任职时间较以往加长，想专业马上对口，想一步迈入机关，想早点当上主官，越来越不那么容易了。起步时的晋升速度“慢”了下来，已是不争的事实。
    对这种“慢”，有的感到不大适应，不好接受，认为物稀方显贵，如今军营高学历人才扎堆，自己很难再是众人瞩目的焦点，很难再是各级关照的对象，进而产生了这样或那样的悲观情绪、失落心理，没有了当初的那份优越感、新鲜劲。个别人甚至怨天尤人，消极颓废，后悔选错了路，入错了行。
    一个人进步的快与慢，总是相对的。先快一步，不等于永远都快；先慢一步，不等于永远会慢。人生是长跑，而不是短跑。短跑靠的是爆发力，长跑比的是耐力。最后冲过终点的，往往并不是那些起步最快的。经验老到的长跑运动员，最常用的战术，就是先“咬”着对手跑，待到紧要关头再瞬时反超。
    有准备的“慢”下来，是一种清醒和睿智。地方入伍大学生干部没有当兵就直接当干部，军事素质和管理能力的短板显而易见。扬长固然可以避短，实现快速发展、跨越发展，但有短不补，隐患迟早要显现出来。无论是到对口的技术岗位，还是进机关，军事不拔尖，管理不擅长，优势如何显现，“后劲”从何而来呢？
    起步“慢”它一小步，不仅有利于个人的进步，也有利于单位的发展。部队科学发展的基础在基层，干部成长的源头在基层。基础不牢，头重脚轻，必然站立不稳，行之不远。当前，一些单位在基层干部的任用上，有的尽管没到达最低任职年限，就变通下“负责工作”或“代理”的命令。这种做法拔苗助长，导致基层干部编配失衡，缺编严重，素质状况与岗位要求不相适应，既有悖于人才培养规律，也无益于单位全面建设、科学发展。
    “慢”它一小步，也是对事业观工作观的现实考验。地方入伍大学生干部来到军营，选择的不只是一种职业，也是一种理想、一种信仰。惟有少一点功利心，多一点事业心；减一分浮躁气，添一分踏实感；少考虑个人得失，多考虑部队需要，方能赋予人生设计以大视野、大追寻、大境界。
    哲学大家汤用彤在儿媳最艰难的动乱岁月，曾送给她两个字：沉潜。沉，就是要有厚重的积淀，真正沉到最底层；潜，就是要深藏不露，安心在不为人知的底层中发展。起步慢它一小步，实质也是一种“沉潜”。正如一位作家清晨醒来，与窗台一朵悄然绽放小花的邂逅：“原来，风过、雨过，只要你默默积蓄，储藏了一冬的精神和力量，总会有自在写意的一天……远方其实并不远，走着走着花就开了。”
    是啊，走着走着花就开了！起步，何妨“慢”它一小步！（作者单位：武警西藏总队）
〖-ZW/正文〗
