〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区主题教育向国防生延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投身国防事业倍感荣光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵黎华/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月25日电赵黎华、特约通讯员李奇松报道：昨天，贵州省军区组织国防生开展主题教育讨论时，国防生们纷纷走上讲台述说自己的感受体会。今年以来，这个省军区注重把主题教育向国防生延伸，受到了军地各级的充分肯定。
    “今天的国防生，就是明天的部队建设骨干，我们应该从现在起就注重引导他们培育当代革命军人核心价值观。”今年初，省军区党委议教会上，党委“一班人”形成共识。驻贵州大学选培办与贵州大学重点围绕“理想信念、价值取向、使命意识、自身形象、军人荣誉、社会责任”等6个方面，在国防生中进行专题调研，联合制定了在国防生中开展主题教育活动的实施意见。
    校门连着营门，课堂连着社会。贵州省军区党委常委轮流走上讲台，为国防生讲解培育当代革命军人核心价值观的重大意义，针对国防生存在的模糊认识，组织国防生围绕“谋报国与谋出路”、“树理想与干实事”、“追求时尚与继承传统”、“崇尚荣誉与追求实惠”等话题进行讨论辨析，引导国防生明辨是非，树立正确的价值取向。
〖-ZW/正文〗
