〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战构建指挥信息“高速路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团开发建成8套自动化系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何曼/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼实战构建指挥信息“高速路”
    成都军区某通信团开发建成8套自动化系统
    本报讯 何曼、记者杨彪报道：6月21日上午，成都军区司令部建设现场观摩会上，某通信团固定通信台站遭“敌”袭击，通信信号全部中断。团参谋长熊承康立即打开笔记本电脑，连通指挥信息网，快速制作出该地域“应急通信枢纽配置图”，传输给各应急小分队下达抢通命令……很快，该区域应急通信枢纽全线连通。
    近年来，该通信团着眼实战需求，先后开发建成语音调度系统、通信网管系统、光纤通信网系统、通信值班系统等8套自动化系统，构建了一条指挥高效的信息“高速路”。
    2007年，总部推广试用“通信资源网络管理系统”，团党委“一班人”下决心要让新系统尽快形成战斗力。团里成立攻关小组，对照说明书摸索操作流程，一边装配一边培训一边使用，提前两个星期将新系统通到连排。后来，他们又结合实际操作中出现的问题，与开发部门联手对系统优化升级，让官兵熟练掌握。
    感受快捷高效的同时，该团官兵们发现，指挥信息系统也存在“短板”。比如分队在野外执行任务，携带装有无线指挥网的笔记本电脑，如果遇到恶劣天候影响，就不便操作。为此，团里给每名参谋制作了一个“野战通信作业箱”，不仅能为笔记本电脑遮风挡雨，还能将野外作业指挥的传统工具包放进去，十分实用。团党委还梳理出信息化系统可能出现的故障，制定《指挥信息系统使用规程》等，要求官兵们科学使用，确保指挥信息系统随时拉得出、连得上、用得好。
〖-ZW/正文〗
