〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某师战机编队首次空中加油赴远海训练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/司彦文/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某师战机编队首次空中加油赴远海训练
    本报广州6月27日电记者谭洁报道：6月初以来，空军航空兵某师战机编队首次开展经空中加油赴远海训练，随后又成功组织了有加油机保障的战机编队多个批次多个架次的远海巡航训练，创造了某型战机赴远海巡航最远等多项纪录。
    “空中加油均一次对接成功！”该师师长谢凤良告诉记者。空中加油是衡量现代远程空战能力重要标志之一。在这次多个批次远海巡航训练中，他们设置一系列复杂背景，加油机和受油机均从异地紧急起飞，准时到达指定海上空域，按协同要求会合，出色完成一系列远海巡航训练任务。
    “气流湍急，飞机剧烈颠簸。”一名歼击机飞行员对记者说，面对复杂气象，他按照预案迅速修正航向，保持飞机稳定，并柔和地操纵飞机接近加油机，随后精确调整飞机探头对准加油机锥套，使飞机受油探头进入加油锥套。几分钟后，航油加注完毕，战机随后飞向远空。
    远海飞行，海天一色，可参考地标少，飞行员易产生错觉；海上可用备降场少，一旦空中加受油不成功，处置余地小；训练空域气象复杂多变，鸟类种类多，容易发生鸟撞飞机，同时未知条件下的各种潜在威胁和不可控因素也增多……对此，该师空地密切配合，指挥员按照既定预案进行准确指挥，飞行员沉着冷静操作，完成各种战技术动作、程序，确保了飞行安全。
    据介绍，这个师是空军第一个开展空中加受油的部队。近年来，他们开展空中加油普训，从简单气象到复杂气象，从近距离到远距离，从陆上到海上，从一般条件到复杂战术背景，从小分队到大规模成建制实施训练，实现了某型战机多机多批、长距离空中加油远程机动战巡的新突破。
    海军在万里海疆设擂开展新型导弹保障比武
    本报北京6月27日电记者司彦文、特约通讯员徐亨通报道：海军新型导弹技术准备暨跨专业、跨弹型、跨建制训练比武，历时近1个月，于6月下旬圆满落幕，比武单位、参赛人数和地域跨度均创海军历届导弹比武之最。海军有关部门领导告诉记者，通过开展全员军事训练和全员技术比武，新型导弹技术保障能力取得新突破，导弹由储存状态转进为待发状态的准备时间比原来缩短一半，催生出一批一专多能、多专多能的技术骨干，还积极探索和规范了新型导弹技术保障训练的新模式。
    从5月31日开始，海军新型导弹列装部队后的首次技术保障大比武，由南到北在万里海疆依次摆开擂台。专业号手们在导弹出库、通电检测、燃料加注、战斗部对接等环节上激烈比拼，一枚枚新型导弹由洞库储存状态迅速转进为待发状态。
    大比武成绩显示：海军新型导弹列装部队后，经过优化技术准备流程，采用新的网络作业方法，技术准备时间大幅缩短，为战时快速反应和精确打击创造了先机。同时，导弹技术保障队伍正由掌握单一岗位操作技能，向掌握全系统技术准备程序、多岗位操作技能和善于改革创新的专家型技术队伍转变。
    据介绍，今年初结合新大纲施训、年度训练计划和重大任务保障，海军军械保障部门对比武进行了部署。这次大比武，不仅比熟练操作、比战斗作风，还比优化流程、快速衔接、规范管理、完善配套，通过比武示范向训练管理要保障效益。同时，此次比武还引进先进管理理念和手段方法，做到号手无闲人、装备无闲置、程序无缝隙，整个比武高效流畅。
    （压题照片：空军某师战机正在海空进行加油。本报特约记者沈玲摄）
〖-ZW/正文〗
