〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护澳门长治久安的重要法律基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念澳门驻军法公布10周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年的岁月沧桑，足以使一张薄薄的稿纸变得发黄，却不会使记忆褪色。
    1999年6月28日第九届全国人大常委会第十次会议通过澳门驻军法，同日国家主席发布主席令予以公布，至今已经整整10年了。
    10年来，澳门驻军法作为中央人民政府负责澳门防务和在澳门驻军的基本法律，得到了全面贯彻落实，对保障澳门驻军依法履行职责，维护国家的主权、统一和领土完整，维护澳门的长治久安，发挥了重要作用。
    所谓“兵马未动，法律先行”，澳门驻军法的制定是国家为体现对澳门的主权，保证澳门的顺利回归、平稳过渡采取的重要战略举措。澳门与香港隔海相望，与香港一样是一个国际化、经济高度开放的城市。在回归之前，澳门社会治安不彰，黑恶势力猖獗，严重影响了澳门正常的社会秩序与平稳过渡。广大澳门同胞对此强烈不满，许多澳门居民积极要求，热忱盼望中央政府在澳门回归时派遣军队进驻澳门。中央领导同志郑重指出，澳门基本法规定，中央人民政府负责澳门的防务要有所体现；驻澳部队体现主权，对维护澳门社会长治久安、威慑黑社会势力都有好处。
    1998年8月，根据澳门的实际情况，为了体现中央政府对澳门安全与管理澳门防务的责任，中央政府决定在澳门驻军，并制定驻军法，这一决定得到澳门同胞的普遍欢迎和拥护。澳门驻军法的制定和公布，全面阐释了中央政府在澳门驻军的基本政策和制度，明确规定了澳门驻军的职责和权利义务，在震慑澳门的黑社会势力，帮助澳门社会的增信释疑、稳定人心，促使澳葡政府对我驻军安排予以配合，保证澳门的社会稳定和平稳过渡等方面，都发挥了积极作用。
    长期以来，澳门特区政府认真实施澳门驻军法，积极支持澳门驻军履行职责，依法保障澳门驻军合法权益。根据澳门驻军法中“军事用地由澳门特别行政区政府无偿提供”的规定，澳门特区政府在十分有限的土地资源中无偿划拨两块土地，圆满解决了澳门驻军建造军事设施的用地问题。根据澳门特区“以法律保障澳门驻军履行职责时应当享有的权利和豁免”的规定，澳门特区积极立法，分别制定了保护军事设施、驻军协助维持社会治安和救助灾害的法律和行政法规，并与澳门驻军建立了相关联络协调机制。有关驻军履行职责的权利和豁免法案已在澳门特区行政会完成讨论，其他有关落实澳门驻军法的本地立法工作也在研究规划过程中。可以说，为落实澳门驻军法的要求，在澳门特区政府的积极努力和澳门特区立法机构的大力支持下，保障中央政府有效管理澳门防务和保障澳门驻军履行职责的澳门特区法律，正在不断完善。
    澳门驻军依法履行职责，严格遵守全国性法律和澳门特别行政区法律，尊重澳门特区政府，爱护澳门人民，得到了澳门居民的拥戴和社会的广泛赞誉。10年来，澳门社会治安秩序良好，人民安居乐业，充分彰显了澳门驻军维护社会稳定的重要作用。在澳门驻军法中有一条对澳门驻军义务的要求：澳门驻军应尊重澳门特区政权机构，支持澳门特区政府依法施政，应特区政府的请求积极参与和支持特区政府组织的有关社会活动，与特区政府建立良好的互信、互动的新型军政关系。为了贯彻这一规定，澳门驻军经常举办军营开放日和军事夏令营，以增进澳门居民对驻军的了解和支持，增强澳门青少年的国家观念和国防意识。同时，澳门驻军还为澳门特区积极献血、植树，参与澳门社会慈善事业和文化体育活动，树立了敬民、亲民、爱民的良好形象，建立了和谐和睦的军民关系。
    10年，或许只是历史长河中的沧海一粟，然而澳门驻军法却在这一瞬间见证了“一国两制”的伟大实践，未来这一实践将继续证明，澳门驻军法是维护澳门长治久安的重要法律基石，对维护澳门长期稳定和持续发展，将继续发挥它的独特作用。
    （作者曾参加澳门驻军法起草工作）
〖-ZW/正文〗
