〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁甲神医”显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振艺/苗坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁甲神医”显威力
    ■李振艺苗坤
    前不久，沈阳军区某装甲旅深入辽西某山区进行对抗性演练。演练拉开帷幕后，两辆高炮运输车在向集结地域开进时突然“被炸”，冒起了浓烟，维修小队迅速赶到现场展开抢修。他们经过仔细检查发现一辆运输车后轮严重变形，螺钉弯曲，另一辆的大梁被炸扭曲，很难将轮胎卸下更换。维修分队立即联系后方抢修指挥部，不久一辆乙炔切割机被运送到现场，仅用半个小时，这两台运输车便更换了配件，重新投入到战斗中。
    过去装备在战场上严重受损，都交由后方联合指挥部修理。但该旅领导认为修理分队伴随保障，理应具备大修能力。为此，他们先后搜集和整理出诸如“坦克装甲车底盘吊装”、“发动机吊装检测”等70余项大修问题，并针对这些疑难杂症，与厂方专家制订相应的修理方案，购买了一批修理工具。
    战斗进入相持阶段后，在“蓝军”强大的火力打击下，“红军”不同阵地上的3台指挥车和4台运输车“瘫痪”，修理分队立即乘坐抢修车前往现场。经过临场检验，两台车辆需要吊装发动机进行检修，一辆车需更换大梁，其他车辆需要更换轴承，车辆所受的伤都是复合型硬伤，修复难度较大。然而40分钟后，指挥所却接到报告：受损车辆全部修复，并立即投入战斗。这是该旅拓展上级配发的抢修车的功能，使抢修车由“一专”变为“多能”所带来的结果。
〖-ZW/正文〗
