〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员代表全程参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某研究所党委常委民主生活会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，总参工程兵某设计研究所党委举行深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会，来自本所不同岗位的5名党员代表和上级联络组3名同志全程参与会议。
    会前，6名班子成员按照学习实践活动统一部署，系统学习了有关文件，广泛征求意见和精心组织调研，成员之间开展了谈心交心。
    “这次民主生活会，希望大家围绕主题，打消顾虑，畅所欲言，并着重对党委班子和我们正副书记开展批评帮助。”会议一开始，党委书记、政委朱洪光便开门见山。
    党委副书记、所长卫东第一个发言，结合自身查找出的不足，诚恳地道出了改进措施。随后，其余两名常委也在自己分管的工作上揭短亮丑，向自己开“炮”。
    讲自己，诚恳深刻；讲组织和他人，也不留情面。副所长袁春国直入主题，针对班子在履行使命任务过程中面临的新情况、新问题研究不够，党委超前思考谋划工作不主动等问题，坦率地亮出自己的意见和看法。
    “党委班子要在科技人才队伍建设上增强后劲”、“要将设计创新充分运用到工程任务之中”、“班子成员要进一步坚持好理论学习制度”……受邀的5名党员代表既有专家、室社领导，也有机关干部、科技干部和老干部，他们结合自身代表的群体，在肯定所党委成绩的同时，开诚布公地提出了对党委和常委个人的意见和建议。
    查找问题全面而有针对性，批评实在而不影响团结。党委成员之间也敞开心扉，开展了积极、健康的批评与自我批评，形成了“短处自己讲、短处别人谈”的鲜明特点。一位列席人员感慨道，敢于在上级机关和党员干部面前揭短亮丑，提升了学习实践活动的实效性和党组织工作的透明度。
〖-ZW/正文〗
