〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某红军团政治工作向战场聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战时政治工作系统”亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘栋/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战时政治工作系统”亮相演兵场
    本报讯 潘栋、特约通讯员毕喜华报道：盛夏时节的一个凌晨，太行山东麓某陌生地域，一场复杂电磁环境下的实兵演练正在进行。突然，“敌”电磁干扰分队采用频谱轮流攻击的方法，使我方一野战政工指挥终端电子屏幕上一片雪花。只见三营教导员刘延国迅速打开随身携带的电脑，进入“复杂电磁环境下政治工作系统”，根据系统指令，一步步恢复功能，使“战场”政治工作正常开展。
    为进一步把政治工作向电磁战场聚焦，这个团研发了“复杂电磁环境下政治工作训练系统”。该系统包括常识考核、文书拟制、信息传输、情况处置、资料查询、系统管理和使用帮助7个分系统。笔者在该团指挥训练中心看到，新任八连指导员南海波从登录文书拟制系统到文书拟制完毕仅用2分钟时间。原来，系统内存贮有预想战场环境下的各种情况处置的导调文书，根据需要，系统自动提供已拟制好的文书供使用人员参考。
    该系统的研制为政治干部战时政治工作的开展搭建了平台。演练场上，该团政治处干事王锦章只带了一个小“背囊”，在这只不起眼的“背囊”里面，装有笔记本电脑、收音机、照相机、卫星定位系统等政工装备。这些装备成为战地政治工作的助推器和好帮手。
〖-ZW/正文〗
