〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平天使”在加蓬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平天使”在加蓬
    ■本报记者周峰
    参加“和平天使―2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动的中国医疗队，主要由白求恩国际和平医院的医护人员组成。这所医院，是为纪念当年援助中国人民反法西斯战争的国际主义战士诺尔曼・白求恩而命名的。如今，在中国军队首次与非洲国家共同组织的双边医疗救助联合行动中，人们又一次在医疗队员身上看到了白求恩身上那种国际人道主义精神、大公无私的奉献精神，以及始终不渝的和平追求。
    刘军，这位来自白求恩国际和平医院药剂科的主管医师，给人的印象是一位生龙活虎的女青年。6月22日医疗救助联合行动展开当天，刘军几乎一个人承担了药房的全部工作。既要摆放药品，又要给约800个处方配药，还要通过翻译向加方患者解释如何用药。她说：“看着那么多患者，自己真的很着急，总想快一点多干点活”。
    其实，像刘军这样一心扑在医疗救助工作上的队员，在中国医疗队中比比皆是。深入到加蓬奥果韦・伊温多省梅甘博进行医疗援助的医疗分队，在当地面临着各种困难和挑战。且不说携带疟原虫的蚊子时时会前来骚扰，就是一些基本的生活要求有时也难以满足。如分队的生活用水，就需要就近从不洁的池塘中取来水净化后使用。而就饮食而言，中午大家能吃上一碗方便面就已经心满意足了。虽然困难不少，可作为这个小组中年纪最大的女医生，葛向华却没有要求一丝一毫的特殊照顾。相反，她同年轻人一样加班加点地工作。葛医生说，“条件虽然艰苦，但看着许多居住在热带雨林深处的部落民众也前来就诊，真的感到一天要当两天来用，争取时间医治更多的加蓬患者。”
    当然，葛医生的辛苦没有白费。在短短的数天之内，经她手救助的患者达数百人。中国医疗队梅甘博医疗分队队长乔民告诉记者：“梅甘博是埃博拉出血热的发源地之一，当地这样那样的传染病时时威胁着队员们的安全。但在这种情况下，队员们吃苦不抱怨，乐观讲奉献，实在是难能可贵。”
    加蓬人民也以多种方式表达了对救援人员的感谢之情。中国医疗队专家费舟教授在马科库执行医疗救助任务时，曾为一名加蓬儿童做了外伤缝合手术。手术结束后，这位加蓬儿童高兴地吻了费舟教授的额头。这一吻纯真无邪，感动了在场的所有人。而王超英作为中国医疗队的眼科专家，为当地民众进行多例白内障手术后，被誉为“白衣天使”。
    当中国的“白衣天使”们凭着精湛的技艺和奉献精神，远跨大洋与加蓬及非洲人民书写友谊篇章时，他们所结下的深厚情谊将有力地促进中加友谊、中非友谊，惠及世界和平。
    （本报加蓬马科库6月27日电）
〖-ZW/正文〗
