〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搬进新营房用上长明电吃上新鲜菜联通政工网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区“四无”小岛四喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区“四无”小岛四喜临门
    本报讯 张宁、特约通讯员姜书逸报道：6月中旬起，驻守在“四无”小岛的青岛警备区海防二连的官兵可以通过网络了解外面的世界了。微波通信系统在该海岛投入使用，使海防二连联通了全军政工网。这是今年以来继“搬进新营房、用上长明电、吃上新鲜菜”之后，该连官兵的第四件喜事。官兵们高兴地说，“四无”小岛四喜临门，让大家真切地感受到学习实践活动给海岛部队建设带来的喜人变化。
    该连驻守的小岛面积仅0.16平方公里，是个“无淡水、无居民、无鲜菜、无长明电”的“四无”小岛。海岛官兵住的营房是上世纪60年代所建，年久失修且分散。在学习实践活动中，警备区党委将海岛部队基础设施升级改造作为一件大事，投资300余万元，在今年初为海岛官兵建起了现代化多功能新营房。
    部队进驻小岛47年来，一直用柴油发电机供电，声音大、功率小、耗油多，且每天最多供电2个小时。为彻底改变这种状况，警备区领导会同有关专家多次登岛进行勘察论证，根据海岛风力大、光照时间长的特点，建成了风光互补发电系统，使海岛实现了24小时供电，结束了官兵“白天兵看兵，晚上数星星”的历史。发电机组零排放、零污染，有效解决了以往靠柴油发电对海岛的污染问题。
    为解决官兵经常吃不上新鲜蔬菜的难题，警备区党委机关为连队建起可储存5吨蔬菜的保鲜库，使自产肉菜可以进行再存储和周转，确保了海岛蔬菜供应不断、官兵四季能吃新鲜菜。
    据警备区政委孙显宁介绍，由共建单位赞助的淡水净化系统即将到位，驻守“四无”小岛的官兵喝水难的问题很快将得到解决。
〖-ZW/正文〗
