〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见芬兰总统哈洛宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基6月26日电 （记者明金维、赵长春）国务院副总理李克强26日在芬兰总统府会见了芬兰总统哈洛宁，就中芬关系和双边共同关心的问题与哈洛宁总统交换看法。
    李克强首先转达了胡锦涛主席对哈洛宁总统的亲切问候和良好祝愿。他说，近年来，在双方共同努力下，中芬关系取得丰硕成果。两国高层交往频繁，政治互信不断增强。总统女士去年两次赴华，万哈宁总理今年4月成功访华，这些高层访问极大推动了双边关系的发展。两国贸易额持续增长，连续两年超过100亿美元，7倍于10年前的水平。去年中国四川汶川发生特大地震灾害后，总统女士和贵国政府向中国政府和人民表达了诚挚慰问并提供宝贵援助，芬方还大力支持北京奥运会，积极参加在华举办的夏季达沃斯论坛，中国人民对此记忆犹新。我们对中芬友好互利合作关系的全面持续发展感到由衷高兴。
    李克强指出，在当前国际形势复杂多变、金融市场持续动荡、全球性问题日益突出的大背景下，两国更应从战略高度和全局角度看待双边关系的长远发展。明年两国将迎来建交60周年，中国将举办上海世博会，中方愿同芬方密切配合，开展形式多样的庆祝活动，同时双方可以此为新的历史起点，共同规划两国关系未来的发展方向。
    哈洛宁首先请李克强转达对胡锦涛主席的问候，并邀请胡锦涛主席在方便的时候访问芬兰。她完全同意中方对双边关系的评价。她说，芬中都重视两国关系，双方在政治、经贸、文教、社会等各领域的交流与合作进展顺利，这对双边关系的发展起到积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
