〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文教交流春风化雨增强港人爱国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗香港回归12周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风化雨，润物无声。回归12年来，香港与祖国内地的文化、教育交流频繁、热络，香港文化艺术领域硕果累累，香港青少年国情知识不断增加，国家认同感不断增强。
    香港拥有更广阔艺术舞台
    中国作协官方网站日前公布了2009年新发展会员名单，著名武侠小说家金庸等4位香港作家位列其中。当选中国作协会员的香港儿童文学作家周蜜蜜表示，此次当选是“自己意想不到的荣誉”，“也是对香港文学的一种肯定”。
    早在2006年，中国文联就首次推选产生了16位港澳文艺界人士作为全国委员会委员。近年来，中国文联所辖各专业协会陆续吸收香港艺术家以个人名义作为正式代表参加，在这些专业协会中，香港代表享有和内地代表相同的权利。
    近年来，乘内地文化体制改革之风，香港艺术院团与内地交流频繁。来自文化部的统计数据显示，仅去年一年就有超过200个香港艺术团体赴内地交流演出，内地赴港演出团体超过300个，两地文化交流人数创历史新高。
    中国在世界各地举办的中国文化节、文化年活动等国际文化交流活动，也成为香港艺术家面向世界展示才华的舞台。2008年，数百名香港艺术家参与了“国家大剧院开幕国际演出季”“第十届亚洲艺术节”“第31届世界戏剧节”等重要国际展演活动。
    扩大教育交流增进国家认同
    自2007年以来，每一个鲜花烂漫的五月初，数百名内地少数民族地区青少年都会应邀来到香港，与那里的同龄人一同参加“中华民族文化周”丰富多彩的交流、参观与文艺演出活动。
    近年来由于香港特区政府教育局大力推广国情教育，香港学生的民族文化知识迅速增长。国家民委港澳台办主任巴莫阿依说：“最令人高兴的是看到内地和香港的青少年通过交流活动增进了了解、建立了友谊，在相互的关注中一起成长。”
    教育部对香港特区政府推行国民教育工作给予了有力的支持。自2004年以来，教育部支持香港特区政府组织“香港青少年学生国情教育薪火相传大型系列活动”，已使数千名香港青少年切身感受到了祖国日新月异的发展；2008年，针对香港通识教育师资不足的情况，教育部从内地选派了数十名优秀教师及专家学者赴香港进行辅导工作……
    回归12年来，内地与香港的教育交流不断深化。来自教育部的统计数据显示，截至2008年10月，在内地高校就读的香港学生超过1万人，在香港高校就读的内地学生已超过2万人。目前，国家科技部已在香港高校设立了5个国家重点实验室，香港地区共有28名教授当选为中国科学院院士和中国工程院院士。
    热爱祖国成为共同心声
    今年的五四青年节令15岁的香港童军总会成员谢浩俊终生难忘。这天清晨，他在万众瞩目之下，亲手升起了香港金紫荆广场上的五星红旗。
    “那是我一生中最激动的时刻，看到国旗和香港特别行政区区旗一起冉冉升起，我觉得国家真伟大，做中国人真自豪！”谢浩俊的话道出了香港青少年的共同心声。
    新中国成立60周年前夕，香港国民教育中心日前公布的一项调查显示，香港中小学生的国家认同明显上升，有96%的受访学生认同“我是中国人”，更有近94%的受访学生自豪地表示：“我爱祖国”。
    有评论认为，在经历了非典、金融危机、奥运以及汶川特大地震等“大历史”之后，香港市民特别是青少年对祖国的关注与认同升华到了一个新高度，他们的“同胞情、中国心”在与祖国人民血肉相连的共同命运中得到了切实体现。（据新华社北京6月27日电）
〖-ZW/正文〗
