〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢好人生的每一场球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游景军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对抗激烈的绿茵场上，90分钟的比赛，机会稍纵即逝，有时可能只有一次破门良机，如果能抓住机会赢得制胜的金球，不但为球队赢得比赛胜利，甚至还能因为一个进球和一场比赛，成为人们心目中的英雄。也许有人会把这样的进球，归结为球星们的“运气好”。这种认识很偏颇。
    能够在足球场上抓住机遇成就梦想，至少应该具备两个必要条件：一是要有超强的能力，二是要有超前的意识。超强的能力是一名球员能够驰骋赛场的前提，一个球员如果球技不精，无论多么努力和顽强，也难以在弱者与强者的对话中争得发言权；超前的意识则是把握机会的根本因素，超前意识不强，技术再好也难以凭借敏锐的嗅觉把握难得的机会。
    足球运动如此，人生亦如是。机遇总是垂青有准备的头脑。这种准备也包含两个内容：一是自身能力素质的准备，二是积极主动把握机遇的意识。每一个人，要想创造辉煌，就必须经过艰苦的、持之以恒的努力，使自己能够具备脱颖而出的实力。这样，才能在机遇降临时从容不迫、游刃有余，不会因眼高手低而手忙脚乱、不知所措。生活中总有一些人抱着雄心壮志，梦想书写辉煌，却忽视自身能力素质的积累，总喜欢通过投机取巧去构建自己的空中楼阁，不愿通过坚持不懈的努力，踏踏实实走好通往成功的每一步。一屋不扫则无以扫天下。如果一个人对日常的小事不以为然，不知道自己瓶中水的真实高度，当机遇摆在眼前时，往往会因为力不从心而被迫痛苦地放弃。一个人一次次辜负别人充满信任给予的机会，也就是对人生进行了无情的自我否定。
    具备了基本的能力素质，而不去认真把握每一次机遇，同样会与成功失之交臂。我们反对机会主义，但提倡不轻易放弃每一个机会。球场上，队友的传球不可能每次都那么精准和及时，但作为接应球员，必须对每次传球都做出百分之百的积极反应。只有这样，才能确保抓住可能是全场唯一的机会，在最佳的时机和地点接应到位，完成最后的绝杀。哪怕只有一次松懈和放弃，也会使机会在自己的眼前无情地溜掉。人的一生中，成功机会很多，有的人成功了，是因为他们能够用心地、一次又一次全力把握可能的机会。一百次的努力也许只有一次成功，但只要坚持不懈地去追求，百分之一的机会也会被牢牢把握。因此，每个人都应该用百分之百的努力和积极乐观的态度，认真做好本职工作，做好身边的每件事，珍惜每一次机会，而不要在消极期待中使万事成蹉跎。
〖-ZW/正文〗
