〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因为在这个位置上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因为在这个位置上”
    ■吴学意
    美国证券业风云人物苏珊，曾立志在音乐天地里驰骋，但阴差阳错考进了大学工商管理专业。尽管不喜欢，但她学得很认真，最后拿到了博士学位。曾有人问她，你并不喜欢这个专业，为什么学得那样棒？不喜欢眼下的工作，为什么又做得那么优秀呢？她平静地回答：“因为我在这个位置上。”苏珊的成功给我们诸多启示。
    因为在这个位置上，就要立足本职奋发有为。每个人都会面临不同的分工。现实生活中，有的人因为种种原因被安排到并不十分喜欢的岗位上，从事自己并不喜爱的工作，但又一时无法更改，往往就怨天尤人，牢骚满腹；还有的人瞧不起自己的岗位，看不上自己的职业，对自己的本职工作提不起兴趣，把自己应该做的事情看成负担，对待工作磨、混、推、躲，不思进取，自暴自弃，患得患失，最终难以实现自己的人生目标。因此，不能因为遇到的工作不顺心而不愿意干，不努力去干好；也不能遇到困难就退缩，就逃避。能在困难中奋起，在挫折中坚忍，干一行、爱一行、钻一行，同样可以找到成功的突破口，成为本职岗位的优秀者。
    因为在这个位置上，就要甘于平凡、踏实工作。时下，有些人只想当老板，不愿当员工；只想当主演，不愿跑龙套；只看到人家光荣的瞬间，没有看到人家长久的奋斗。殊不知，天下大事必作于细。海尔集团总裁张瑞敏曾经说过：“什么是不简单？把每一件简单的事做好就是不简单；什么是不平凡？把每一件平凡的事做好就是不平凡。”重庆一个叫罗永强的商场营业员，把系鞋带这个简单得不能再简单的事情做出了绝活：他能用普通的彩色鞋带，通过编、绕、搭、系等手法来完成各种各样生动的立体造型，从而为平淡普通的帆布鞋赋予了独特而时尚的气息。据说，因为这项绝活，他一个人每个月能为商场带来20多万元的销售额。
    因为在这个位置上，就要找准定位、把握自我。我们每个人所从事的职业并非都是自己最喜欢或最理想的，我们也许无法改变自己在工作和生活中的位置，但完全可以改变对所处位置和环境的态度。当前，一些人把简单的工作小瞧了，在平凡的岗位上抛锚了，多半与心态有关，用老百姓的话说是“不上心”。因此，既要珍惜自己面临的有形位置，爱岗敬业、忠于职守、不断开创新局面；更要百倍地维护好、营造好无形的位置，成为一个有作为的人、一个建功于国家和民族的人。
〖-ZW/正文〗
