〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在十一届全国人大常委会第九次会议闭幕会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强和改进立法工作实现十五大提出的总体目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国27日在十一届全国人大常委会第九次会议闭幕会上强调，今明两年是形成中国特色社会主义法律体系的关键时期，立法工作的任务艰巨而繁重。要进一步加强和改进立法工作，确保到2010年形成中国特色社会主义法律体系。
    吴邦国指出，到2010年形成中国特色社会主义法律体系，是党的十五大提出的新时期立法工作总体目标。经过各方面共同努力，到上届末，中国特色社会主义法律体系已经基本形成。本届全国人大常委会结合新形势和新任务，确定了以形成中国特色社会主义法律体系为目标、以提高立法质量为重点的立法工作思路，科学回答了形成中国特色社会主义法律体系必须坚持的若干重大原则，及时制定了五年立法规划，坚持“两手抓”，一是抓紧制定在法律体系中起支架作用的重要法律，二是集中力量开展法律清理工作，以确保到2010年形成中国特色社会主义法律体系。
    吴邦国说，法律清理工作是加强和改进立法工作，保证法律体系自身科学、统一、和谐，如期实现立法目标的一项重要举措。按照常委会的工作部署，从去年开始，法律委和法工委牵头，其他专门委员会和工作机构以及国务院、中央军委、最高人民法院、最高人民检察院等有关方面，按照各自的清理范围和任务分工，对职责范围涉及的法律全面进行梳理分析，查找存在的问题，提出近2000条清理意见和建议。
    吴邦国强调，要在提高立法质量的前提下，再接再厉，加紧工作，努力向党和人民交上一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
