〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”门槛抬高之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某旅推行司令机关参谋任前资格认证考核纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/冯金源/高伟涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中军帐”门槛抬高之后
    ――二炮某旅推行司令机关参谋任前资格认证考核纪实
    ■本报记者徐叶青特约记者冯金源通讯员高伟涛
    要想当参谋，先过认证关
    “请阐述你部作战区内加油站位置、物流公司运力及地方医院床位数！”在上级组织的军事技术比武的现场，面对一道道始料不及的参谋业务问题，第二炮兵某旅“参谋”王勇沉着冷静，对答如流，博得了现场的阵阵掌声。可让人意想不到的是，王勇并不是司令机关一名真正的参谋人员，而是该旅一名“预任参谋”，现任发射营排长。
    俗话说：“不在其位不谋其政。”没有走上参谋岗位的王勇却为何提前进入了角色？旅长李华告诉记者：是选调参谋的新规矩迫使将要走进“中军帐”的人不得不提前练就真功夫！
    据悉，在这个旅，仅凭材料写得好、计算机玩得好等“一招鲜”的再也进不了“中军帐”。旅党委依照新大纲要求和平战时参谋能力素质要求制定的《司令机关参谋资格与等级认证体系》，牢牢地把住了司令机关参谋“入口”关。
    而这个“入口”，就是该旅选调参谋的认证机制――凡是拟调入司令机关的，必须在参谋岗位上见习一年；“转正”需经个人申报、认证考评、综合评定、资格审批，还要经过一场实战背景条件下的演习导调检验。
    “严格的人员选调制度看似抬高了‘中军帐’的门槛，实质是增加了未来实战的胜算！”旅领导给记者说了这样的观点：炮火硝烟中，“中军帐”应是指挥打赢的“大脑”，而不是参谋培训的“课堂”，等你慢条斯理“读懂了战争”，你也许早就“湮没于战场”，这就需要参谋人员一进入司令机关，就必须是打仗的行家！
    进了机关门，打仗是标准
    采访时，正逢该旅一场网上导调演练紧张进行，令记者想不到的是：这次在“中军帐”中为首长出谋划策的“阵容”全部由管理科、军务科等部门的参谋组成。道路中断、补给中断、发射单元减员、反核生化袭击等一系列高难课目接二连三，各个岗位沉着冷静、有效应对。
    平时负责车队管理的李参谋告诉记者，这样的演习是“家常便饭”，不管平时是抓管理的还是管后勤的，都必须牢记两个字：打仗！
    对此，旅领导坦言，人都有惰性，要想让司令机关人人都把“能打仗”当成分内事，约束机制是关键。旅领导所说的约束机制其实就是参谋等级评定。参谋们纷纷告诉记者，因为有了这个等级评定，人人有了紧迫感，他们甚至用“头上悬着一把剑”来形容这种紧迫感。
    “任前考资格、在岗评等级”，使得通过考核调入司令机关的参谋不得不为了自己的“等级”而努力提高自身素质。旅里规定：参谋资格等级认证分为一级和二级，现任参谋满一年的必须申报等级认证二级，任期3年以上的参谋必须申报等级认证一级，申报认证一级的，必须获得等级认证二级，同时上年度被评为军事训练一级个人。
    该旅司令机关把参谋人员的“信息获取能力、分析判断能力、出谋划策能力、组织协调能力、检查指导能力和研究创新能力”六种能力和“读、写、算、画、记、传”六种基本技能作为考核的重点，同时将工作成绩和实际工作能力纳入考评范围，制定了严格的认证程序和考核标准，对参谋人员的业务知识、业务技能和综合运用能力进行考评。
    新“门槛”带来新变化
    “任前考资格、在岗评等级”使得选拔参谋有了新标准，现任参谋素质评估有了新手段，由此带来的景象让人喜不自收。如今，旅预任参谋人才库的“库存”数字直线上升，可以调用各个岗位、每个专业的参谋。政委杨良勤用了“信手拈来”四个字来形容预任参谋人才济济。
    现任参谋能力素质更是有质的飞跃，一大批通用型、打仗型的参谋潜力得到充分挖掘。该旅参谋长鹿文龙向记者提供了一组数据：自去年司令机关参谋资格认证体系实施以来，有1名参谋人才调入第二炮兵司令部，有4名参谋人才调入上级司令部，能独立执行大项任务的骨干参谋人员从50%提高到了90%。
    预任参谋和现任参谋素质大幅提升，不仅催生了一大批新战法新训法，也生成了一大批创新成果。该旅每年一度的“十大创新成果”评选中有5项是司令部研发的，这个比例比参谋队伍资格认证前整整高出了一倍，其中针对空中侦察卫星临空发明的“卫星临空预警系统”获得了上级创新成果一等奖……这些变化都与司令机关参谋资格认证体系密不可分。
    其实，发生变化的还不仅仅是这些，现在该旅90%的参谋人员在阅读一遍文件的情况下能说出文件的要点，能独立标绘军事地图，能熟练使用各种通信系统，起草各种平时、战时公文。
    近年来，该旅先后圆满完成了第二炮兵“三化”武器整体防护能力评估、加注训练、阵地综合调试、阵地整修等大项任务，锤炼了部队，促进了战斗力的生成。该旅全面建设成绩显著，司令部被第二炮兵评为先进司令部，部队连续4年被评为全军军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
