〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵党员下连之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对成都军区某团新战士发挥先进性作用的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀发江/杨绵勇/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■荀发江杨绵勇本报特约记者银军
    随着兵员结构调整，新兵中党员的比例逐年增加，成为一支不可忽视的先进性力量。与同年兵相比，新兵党员在新兵连大都能发挥先锋模范作用，起到“领头雁”作用。如今，下连之后面对全新环境的新兵党员，在部队各方面情况如何？怎样发挥好他们的先进性作用？会给部队建设带来什么样的影响？“七一”前夕，成都军区某团对新战士党员下连后成长经历进行的调查，给我们一定的启发。――编者
    与老兵的差距有多大
    成都军区某团新兵党员徐德超没有想到，自己新训结束下到连队，遇到的是挫折，看到的是差距。
    “1米65的个子，性格内向，入伍训练课目中手榴弹投掷不合格，放到哪，都不会想到他是一名大学生，更不会想到还是一名党员。”一连连长潘剑对徐德超印象深刻。
    新兵下连后，小徐分到一连一班。虽然经过几个月的入伍训练，但一些训练内容，别人能达到要求和标准，他却不能。看到连队的其他老兵党员，甚至大多数团员训练成绩都比自己好，他从内心中感受到压力。
    有连队的老兵作参照，新兵连曾是一面旗帜的党员扎西，同样看到了差距。扎西来自四川甘孜，入伍到部队后，他每天都把自己的内务整理得整整齐齐。在训练场，一个动作他要反复练几十次、甚至上百次，做到一丝不苟。他的行动带动和影响了班里的其他战友，大家纷纷向他学习和取经。可是下连后与老兵一比，他不禁感叹：“自己这面新兵连队的旗帜，仅仅是军人的基本标准和要求！”
    作为连队党员队伍的新鲜血液，新兵党员思想觉悟普遍要比其他新兵高，但是对党的基本理论、基础知识还缺乏深入的了解和掌握。在团组织党的基本理论知识考试中，11名新兵党员最高分只有77分。面对考试成绩，所有新兵党员更加认识到：党的先进性要求，不光表现在行动上，还体现在理论学习的层次上。
    自信中看到努力方向
    对于带着组织关系介绍信踏入军营的新兵党员，团、营、连各级主官都给予了期望：“总体上看，新兵党员自身素质比较全面，下连后经过短暂的适应期和磨合期，能很快成为部队建设的骨干力量。”
    新兵党员在差距面前感到压力的同时，也表现出一定的自信，何儒萍就是一个代表。何儒萍是云南泸水人，入伍前曾是泸水高中学生会体育保卫部副部长。入伍后，他始终牢记党员身份，凡事都严格要求自己，新训期间就拿到了队列、手榴弹、射击、3公里等4个项目第一。
    何儒萍的自信，缘于党员坚定的信念和追求，特别是积极发挥模范带头作用的意识与能力。在3公里考核场上，何儒萍主动搀扶着两名战友一起到达终点。何儒萍平时的表现及团结互助的精神，让带过两年新兵的一级士官冉龙海深有感触：“自信，是新兵党员尽快适应下连后生活，缩小与老兵差距的重要因素。”
    身边的老兵党员，为新战士党员树起了榜样。一连班长、党员李东，对新战士扎西的影响就很大。他带着扎西一起学习《党章》，参加连队党小组会和党员大会。从李东的举手投足间，扎西看到党员的形象和努力的方向。记者在采访中了解到，新战士党员自觉以优秀党员的言行举止、先进性标准要求为镜子，找到了各自身上存在的缺点和不足。
    在军营悄然健康成长
    如何引导新战士党员在军营健康成长，成为各级党组织面临的一个课题。
    从思想上求深化，是发挥新兵党员先锋作用的前提。团里专门组织新兵党员深入学习党的基本理论知识、党的创新理论，重温入党誓词，使他们对党有了更加全面的认识，真正理解“入党为什么”以及“忠诚于党”的深刻内涵，端正入党动机。
    好钢更需“淬火”。在为新兵党员搭建成长平台的同时，团党委广泛开展一对一帮带活动，一个老党员负责帮带一个新兵党员。党员班长刘永邦在负责帮带徐德超的活动中，成了互帮互学的典范。徐德超当刘永邦的文化辅导员，刘永邦当徐德超的军事教员。
    两个月后，徐德超的军事训练成绩有了很大提高。在连队组织的军事考核中，新兵中他综合排名第三，全连综合排名第六，尤其是5公里越野从下连前的25分钟到现在的19分30秒，手榴弹投掷成绩从下连前的28米到现在的50米。刘永邦的文化知识进步也非常快，参加了军队院校的大专学习。
    通过“回炉淬火”，素质与老兵党员差距较大的新兵党员，如今普遍成为战士中的佼佼者。许多官兵感言，经过部队培育和老党员的帮带，新兵党员下连后的进步有目共睹，给团队建设带来的影响既有形又无形，其感召力、感染力不可低估。
〖-ZW/正文〗
