〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余支民兵专业技术分队应急救援显威等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/毕俊昌/赵德第/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宿迁军分区按专业分区域打造民兵救援方阵
    百余支民兵专业技术分队应急救援显威
    本报讯 徐真柱、毕俊昌报道：6月25日，江苏省宿迁市委、市政府和军分区联合下发《关于对全市建有民兵专业技术分队的单位进行经济补助的规定》，进一步完善民兵专业救援队伍建设的政策保障机制。自去年汶川大地震发生后，该军分区着眼遂行多样化军事任务需要，先后组建了102支民兵专业技术分队。专业的施救技能，配套的救援设备，使民兵队伍在完成多样化军事任务中发挥了重要作用。
    去年7月，宿迁军分区党委认真分析借鉴抗震救灾部队的成功经验，进一步坚定围绕完成多样化军事任务需要加强民兵专业技术分队建设的决心。他们根据任务所需，确定在工程抢修、卫生医疗等28个专业领域组建民兵专业技术队伍的方案。编组中，他们把民兵应急分队与各行业专业抢修力量有机整合，实施模块编组，按专业、分区域、成建制组建民兵专业化救援队伍。同时根据当地经济社会发展布局，重点在沿湖、沿河、沿高速公路和重要目标附近进行编组，使应急救援力量由“散状”向“点线”转变。对于装备器材不足的编兵单位，军分区采取协调上级调拨一部分、地方财政出资购置一部分、编兵单位自行解决一部分的办法，逐步实现人与装备的配套。
    在成建制开展针对性训练中，他们突出应对自然灾害常识的学习和各种抢险技能的训练，采取友邻部队挂钩带训、本级基地化集训、依托地方专业机构帮训等形式，不断提高应对突发事件的整体行动能力。在此基础上，全市还形成了“党政军联合指挥、业务部门抓落实、民兵预备役密切协同”的动员指挥体系。
    今年4月，上级对该市民兵专业技术分队进行考核验收，兵员在位率、装备配套率都比往年有大幅提升。一年来，该市民兵专业技术分队在抗洪抢险、处置氯气泄漏等10多起突发事件中发挥了重要作用。
    宜宾军分区探索遂行多样化军事任务新路
    23支常态化民兵应急分队攻坚克难建功
    本报讯 赵德第、特约通讯员赖兵报道：一声令下，四川省宜宾市1200多名具备多种专业救援技能的民兵，迅速携装奔赴现场，并能同时应对多种安全威胁。回顾近一年来的创新实践，宜宾军分区司令员刘建忠欣喜地说：“以兵员集中留营为特征的常态化民兵应急分队的组建，为后备力量遂行多样化军事任务趟出了一条新路。”日前，成都军区转发了他们建设常态化民兵分队的经验。
    去年8月，该军分区认真总结跨区执行抗震救灾任务的成功经验，确立了组建常态化民兵应急分队的新思路。他们对全市民兵应急分队进行结构调整，按照每个分队常年有40％的兵员集中留营的要求进行编组，并配备相应救援装备及学习、生活、训练设施，各区县迅速组建起23支常态化民兵应急分队，兵员达2500多人。军分区还协调市委、市政府出台专项经费保障办法，建立了军地联合指挥机制，不断规范战备值班制度。
    今年初，军分区政委赖军在调研时发现，常态化民兵应急分队在专业训练和装备保障上还存在“各自为战”的现象，难以形成集团作战能力。针对这一问题，军分区党委及时明确了“一专多能、一队多用、平战结合”的建设思路，协调地方共同出台一系列制度措施。为提高训练质量，该军分区选拔一批具有国家专业技能资质的技术人才组建专职民兵教练员队伍，对全市专业训练场地集中使用，并与驻军部队、部分特种行业建立挂钩联训机制。笔者在翠屏区常态化民兵交通保障分队训练现场看到，民兵在进行挖掘机、推土机等机械装备训练的同时，也能展开水上救援、森林灭火等专业的训练。
    常态化民兵应急分队在完成多样化军事任务中凸显攻坚克难的本领。今年以来，该军分区先后出动12支常态化民兵应急分队参加天然气井喷灭火行动、矿山抢险等10多次应急救援任务，为国家和企业挽回经济损失上千万元。
〖-ZW/正文〗
