〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁制度管住开支随意性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团开展“艰苦奋斗厉行节约”活动见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雅/田利阳/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某团开展“艰苦奋斗厉行节约”活动见闻②
    ■文雅本报特约记者田利阳钟友国
    艰苦奋斗厉行节约，一靠自觉养成，二靠制度约束。在广州军区某团，记者感触最深的是他们艰苦奋斗厉行节约的标准清楚，责任明确。团长温强说，这得益于机关“新生代”官兵参谋作用好，帮团党委铸牢了用制度管人管事的理念。
    “再自觉也要用制度管！”这既是过去经验教训的总结，也是新时期艰苦奋斗厉行节约的现实需要。
    行政消耗性开支只增不减，曾一度是困扰该团的“老大难”问题。去年，团里研究制定出团领导机关艰苦奋斗厉行节约措施，规定水电保障要全部落实节能环保要求、机关办公耗材要实行“限额保障”，推行无纸化办公……这些意见建议和措施如今全部成为制度规定。记者发现，机关干部打开办公自动化系统，实现无纸化办公，会议、通知不花一分一厘便做到“众所周知”，既提高了工作质量和效率，行政消耗性开支也大幅下降。
    昨天下午，集团军审计组一行5人到团里检查工作，晚饭时，记者一行和他们“合二为一”，只有温团长和后勤处李作轩处长陪餐。没有酒水，菜肴基本以时蔬为主。如此简单招待，会不会显得不热情？管理股长龙海波拿出团里制定的《公务接待管理规定》和《禁酒令》，满脸轻松地对记者说：“如今有了这些制度规定，你们不难受，我们不难堪。”
    团领导告诉记者，驻地有著名的丹霞山风景旅游区，以往接待工作随意性大，接待经费连年超支。在开展“艰苦奋斗厉行节约”活动中，他们严格执行《公务接待管理规定》，不在地方宾馆安排住宿、不送纪念品、不接待非公人员。仅上半年，公务接待费用支出就比去年同期减少25％。
    平时有章可循，临时保障也不例外。前不久，该团承办师安全管理工作现场观摩会，按过去机关会务保障预算，从场地器材、课目演示、横幅标语到主席台鲜花、毛巾、矿泉水等，预算开支要超万元。如今他们按照《大项活动保障标准规范》要求，一杯清茶、一条横幅就轻松承办了现场观摩会，加上立足现有资源完成的课目演示，总花费不到1000元。（本报广州6月25日电）
〖-ZW/正文〗
