〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与基层同步落实下发文电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆森林总队要求机关力戒漂浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光宝、张斌报道：一名机关干部因为没有及时办理机关抄送文电，受到批评，并在机关干部大会上作检查。这是武警新疆森林总队党委狠刹机关作风漂浮的一个镜头。
    以往总队部分机关干部因为身处机关，片面认为机关下发文电主要是针对基层，指导基层开展工作，对机关业务部门下发的文电不重视，导致各部门工作开展情况彼此不了解，机关工作也得不到有效落实。
    为有效解决机关发文机关不落实的现象，总队专门成立机关作风建设领导小组，及时组织机关干部对《总队机关工作手册》、《武警森林部队机关公文处理规定》等规章制度进行专题学习，查摆自身问题；制定了《机关日常办公管理规定》，对机关干部应知、应会、应做内容进行具体明确。同时对机关干部存在的精力不集中、办事效率不高、作风不严谨等现象进行纠正和处理。目前，各类下发文电在机关和基层都能得到同步落实。
〖-ZW/正文〗
