〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红梅奇葩又放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许勇/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许勇本报记者谭洁
    近日，经典歌剧《江姐》再次走进国家大剧院，依然场场爆满。在现今世界范围内歌剧日渐式微的大背景下，《江姐》历经40余年而长演不衰，主人公江姐的扮演者也传承了五代，这不由地令人去探寻她艺术生命长青的魅力何在？
    众所周知，歌剧起源于意大利，文艺复兴时期在欧洲各地广为流行，十九世纪以来，歌剧发展极为迅猛，从简单的歌唱故事走向用音乐戏剧等综合艺术手段展演人生的境界。中国歌剧创作初现于上世纪二三十年代，成于四十年代。50年代末到60年代初是中国歌剧创作的高峰时期，歌剧《洪湖赤卫队》和《江姐》更是这高峰时期的两部最突出的作品。
    《江姐》脱胎于上世纪50年代著名小说《红岩》，巧妙地抽取了有关女英雄江竹筠的故事情节，1964年将其改编搬上舞台。其中一曲《红梅赞》高度再现了女英雄江姐对敌斗争的革命精神和顽强意志，从此，江姐的英雄形象深入人心。
    “信仰的力量历经时空的变迁而不衰，并潜移默化地在观众心中强化了我党一以贯之的价值认同。”导演冷永铭说。时至今日，每当看到江姐与战友们诀别的场景，在低沉的二胡声中，《红梅赞》的音乐以极慢的节奏缓缓响起时，白发苍苍的老人一边擦泪一边低声哼唱，“80后”的年轻观众们也不禁深受感染，热泪盈眶。去年空政文工团在北京大学、清华大学等名校巡回演出时，大学生们纷纷涌到台上握住演职人员的手，激动地说：“来之前很犹豫，没想到这么感人，让我们再次知道了共和国来之不易。”
    诞生于中国民族歌剧“黄金年代”的《江姐》，在唱腔和音乐的布局等诸多方面都有长足的进步，今天我们在各种音乐会中还时常听到来自《江姐》的经典歌剧唱段。脍炙人口的《红梅赞》、《五洲人民齐欢笑》、《我为共产主义献青春》等已成为民族声乐中重要的演唱曲目，被引用到教材，培养了金曼、铁金等一批又一批新时代的歌唱家。
    著名艺术家阎肃认为，歌剧唱段能够家喻户晓的根本原因在于音乐中充满了大量民族音乐元素，契合中国人民的传统审美习惯。
    《江姐》的故事发生在川蜀重镇重庆，因此创作者们便利用川剧中的特殊戏剧形式巧妙地勾画出敌我斗争复杂化的剧情和江姐坚毅而不失柔美的女英雄性格。一曲《红梅赞》，既唱出江姐的革命豪情坚强意志，又唱出百转千回的柔美深情，在那个年代给人们留下了深刻的印象。
    “广博浩渺的传统文化和基于人民群众的生动实践是中国歌剧发展取之不尽、用之不竭的源泉，雅俗共赏不失为艺术发展的美学标准。”《江姐》曲作者羊鸣告诉记者，当年创作时，他就卷起铺盖先跑到山西的半民间剧团“混”了两月，又两下四川，沿江而下至江南，到古老中国传统民间戏曲中寻找《江姐》音乐的魂。所以，《江姐》的音乐中不但有河北梆子里的“梆子碎”，川剧中的“帮腔”，还杂糅了越剧、婺剧等地方剧种的大量独特元素，让中国的老百姓一听便油然而生亲近感。
    进入新时代后的艺术创新又给《江姐》注入了新鲜血液。“年轻一代演员将大量鲜活生动的新元素融进角色的演绎中。”羊鸣评价说，王莉是历代江姐中声音最美、表现力最丰富而且极具现代感的一位江姐。毕业于中国音乐学院的王莉致力于把美声唱法的元素融入到民族歌剧的演唱中，致力于打造“青春版江姐”，堪称红色经典题材与全新审美潮流又一次完美结合，并赢得了观众的好评和专家的赞誉。
    导演冷永铭介绍，舞美上的创新力度最大，《江姐》原来的舞美曾在日本获过大奖，进入大剧院演出后，他们不墨守成规而是立足“大舞台、大空间、大布景”创造了更壮美、更大气、更现代的舞美设计。新版剧本也比原作减少了2640个字，去掉了部分时代烙印浓重的口号式对白，剧情的设计上更加紧凑，符合当代观众的审美趣味。
    “嘉陵江畔傲雪梅，一曲丹心献青春。”以《江姐》为代表的红色经典歌剧曾经辉煌过，今天又重新绽放出顽强的生命力，必将再次吹响中国歌剧创新发展的号角！
    王莉饰演的青春版江姐林声摄
〖-ZW/正文〗
