〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林部队45名干部喜获硕士学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭书海/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为改善干部队伍知识结构，提高干部队伍学历层次，圆满完成信息化条件下灭火作战任务，2005年，武警森林指挥部依托北京林业大学开办了首届武警森林部队农业推广专业硕士班。经过严密组织考核，武警森林部队45名干部通过全国在职研究生统一考试，成为首届学员。入学以来，他们正确处理工学矛盾，充分利用节假日和业余时间完成了英语、科学方法与研究、生态环境建设与管理、计算机网络技术与应用等15门课程的学习任务，顺利通过了毕业论文答辩。学习期间，他们坚持请进来与走出去相结合，集体参加面授与加强个人自学相结合，学习理论与实践相结合，研究探索了许多推动森林部队又好又快发展的思路和方法，实现了工作学习两不误、双促进。
    举办首届农业推广专业硕士班是武警森林部队人才战略规划的重要内容，也是北京林业大学在培养本科国防生的基础上，依据部队需要培养军事人才的新尝试。专业硕士班的开办，不仅促进了武警森林干部队伍素质能力的提升，而且初步探索出了依托地方高校培养高素质军事人才的新路，为军地双方在人才培养方面加强合作提供了更广阔的平台。
〖-ZW/正文〗
