〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正重“显绩”轻“潜绩”的不良倾向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我为部队科学发展献一计”讨论之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正重“显绩”轻“潜绩”的不良倾向
    ――“我为部队科学发展献一计”讨论之五
    主持人语
    这一期的讨论，着重放在如何看待“显绩”与“潜绩”的问题上。这里说的“显绩”，主要是指一些见效快、容易显露的政绩；“潜绩”，主要是指一些不易显露、见效周期长的政绩。北京军区某部组织官兵对此问题进行了集中深入的探讨。他们认为，不论是“显绩”还是“潜绩”，问题的本质是应该树立什么样的政绩观。领导干部担负着统筹谋划领导部队建设的重任，其政绩观正确与否，对部队建设科学发展至关重要。只有树立正确的政绩观，真正从部队建设大局出发，为部队的科学发展，为官兵的根本利益，多做打基础利长远的工作，才能真正做出经得起实践、群众和历史检验的，符合科学发展观要求的政绩。这一期《大家说话》我们集中刊发该部官兵的讨论，并欢迎同志们继续就领导作风建设的话题（详见5月29日本刊“下期征答”）发表见解。
    关键是树立正确政绩观
    ■副政委兼政治部主任耿志军
    领导干部的政绩观不同，工作的指导思想和出发点就会不同，结果也会迥异。抓工作如果是为了搞好部队建设、提升部队战斗力，就一定会以高度负责的精神抓落实，就一定会坚持做更多打基础、管长远的工作。如果为了出名挂号，为了一己私利，就必然光做表面文章，急功近利，搞短期行为，甚至好大喜功、弄虚作假、欺上瞒下、掩盖矛盾，一味追求“显绩”。树立符合科学发展观的正确政绩观，就要进一步端正抓工作干事业的价值取向。努力做到既注重“显绩”，更注重“潜绩”。具体来讲，就是领导干部要带头坚决反对形式主义和官僚主义，不玩“花拳绣腿”，不求“轰动效应”，不搞竭泽而渔、急功近利的短期行为。对那些费时费力见效慢的基础性工作应该认真去做，对那些表面上热热闹闹、实际上劳民伤财的事情则坚决不干，防止出现“前任出政绩、后任背包袱，眼前出成果、后任吃苦果”的问题，力求各项工作都产生实实在在的效益。
    以符合群众要求为评判标准
    ■某处政委高合宅
    不可否认，目前的确存在重“显绩”轻“潜绩”的现象。一些单位在抓眼前、容易出成绩的工作上，干劲十足，舍得下功夫。这些现象常常会被群众看成是“面子工程”、“形象工程”，大家对此往往不支持、不拥护、不赞成。但是任何事物都要辩证看待，一些所谓看得见、摸得着，轰动效应大的“显绩”，如果能够符合广大群众的愿望、利益和要求，能够有利于部队战斗力的生成和提升，并且符合本单位实际，这些“显绩”也未尝不是实绩。从这个意义上讲，如果我们在谋“显绩”的时候不搞花架子、假把式，避免个人主义、本位主义和急功近利，切实替部队战斗力提升着想，切实按群众的愿望办事，切实结合本单位的实际，追求这样的“显绩”也未尝不可。
    辩证看待“显绩”与“潜绩”
    ■高级工程师薛一
    “显绩”与“潜绩”是对立统一、相辅相成的辩证关系。“潜”是“显”的基础，“显”是“潜”的结果，“潜绩”积累多了，一定条件下可以转换成“显绩”；如果一味注重“显绩”，不做“潜绩”，就会“显绩”不显。当前确有一些领导干部存在重“显绩”轻“潜绩”的现象。之所以会出现这类问题，就是因为这些领导干部不能正确认识和把握“显绩”与“潜绩”的辩证关系，工作中经常因为个人喜好或追求某种目的，片面强调一方而忽视另一方。后人的工作总是建立在前人基础之上的，如果大家都不去做“铺路石”，不甘于默默奉献，“显绩”就无从谈起，就成了无源之水，无本之木。领导干部应把“潜绩”与“显绩”同等看待，纠正重“显绩”轻“潜绩”的不良倾向。无论“显绩”还是“潜绩”，只要符合科学发展观的要求和群众的需要，就是政绩。
    注重解决“扎手”问题
    ■宣传科干事赵永光
    部队建设总是在问题牵引中不断得以发展的。部队建设中总会有一些老大难问题、棘手问题和历史遗留问题，这是客观存在。这些“扎手”问题，往往是制约和影响部队建设发展的瓶颈问题，也是群众比较关心的问题，这些问题如果解决好了，就能够有力推进部队建设的整体进步。“扎手”问题之所以扎手，是因为这类问题不好解决或者短时期内难以解决。碰到这类问题不外乎两种处理方式，一种是束之高阁，置之不理，绕着走；另一种是迎难而上，敢于较真，不解决问题不罢休。显而易见，第二种才是我们应有的态度和处理方法。各级领导干部应该把敢于解决“扎手”问题作为自己的“显绩”。声势浩大、立竿见影的工作固然能够激发官兵热情，但是解决“扎手”问题却能够得人心、暖人心，部队建设肯定也会从中受益。
    “潜绩”也是政绩
    ■宣传科长胡立瑞
    “潜绩”通常都是打基础、管长远的工作，是部队建设所需，为广大官兵所盼。“潜绩”分多种，做好“潜绩”也是政绩。排忧解难是“潜绩”。当前许多单位的建设发展普遍存在制约性的“瓶颈”问题，官兵工作生活上也有许多现实的困难需要解决。这就要求我们要盯着问题做工作，反反复复抓落实，本着对部队长远建设负责、对官兵切身利益负责的精神，着力解决棘手问题和矛盾，通过解决问题克服困难来推动部队发展。培养人才是“潜绩”。领导干部要为官一任，育才一方。人才是部队发展的智力支撑，领导干部要有爱才之心，识才之智，容才之量，育才之能。一个单位优秀人才的数量与水平应是衡量领导干部政绩的重要指标。让官兵人尽其才，各显其能，部队建设才会出成果、上台阶。纯正风气是“潜绩”。净化单位风气，创造和谐的内部关系也是考验领导干部工作能力和道德修养的“试金石”。
    多做打基础管长远工作
    ■工程师施英
    目前一些单位和领导之所以重“显绩”轻“潜绩”，就是觉得做打基础的工作耗时长、见效慢、费力大。当然，一任领导一年抓几件重点而又有影响的事没有什么错，但还是应当把劲儿更多地使在打基础、管长远的工作上。俗话说得好，基础不牢，地动山摇。部队建设有其自身的规律，就像盖楼一样，只有基础牢固才能建成高楼大厦。部队的长远发展主要还是依赖于基础性工作的牢固程度，如果忽视打基础、管长远的工作，部队发展就会缺乏后劲。从这个意义上讲，作为领导就要树立好“干一任领导，负几任责任”的意识，切实把那些耗时费力的基础性工作摆上位、认真抓。唯有如此，部队的全面建设才能稳固长久，即便是当下没有取得突出成绩，群众也会拥护，单位也会受益。
    政绩评价要科学
    ■政治部副主任孙全华
    强调正确认识和处理好求“显绩”与务“潜绩”的关系，不是不要求“显绩”，更不是强调“潜绩”的重要而否定“显绩”，而是要在指导思想上、精力分配上、工作投入上，正确加以摆位。我认为，干部政绩评价应以科学发展观为指导，把“显绩”评价与“潜绩”评价相结合。在评价内容和指标设置上，既要有完成大项任务、履行职责过程中取得成绩的“显绩”内容，也要有为单位打基础、管长远的“潜绩”指标，做到显潜结合。要把任内工作评价与后续效应评价相结合，既要看任内做了些什么，更要看走后能留下什么，引导和鼓励干部去注重任后效应，杜绝干部只重任内工作的“短期行为”。要把定量评价与定性评价相结合，既要有量化的指标，用数据来反映其履职尽责的基本情况，还要有决策能力、领导水平、工作作风等“软”实力的定性考核。要把组织评价与群众评议相结合，坚持走群众路线，最大限度地让官兵掌握干部政绩的知情权、监督权和评价权，通过发扬内部民主让政绩评价更加公正客观。
〖-ZW/正文〗
