〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵团科学谋划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因地制宜建成多功能运动馆等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因地制宜建成多功能运动馆
    本报讯 隋建强报道：近日，新疆军区某工兵团驻地连降大雨，而在该团刚刚落成的多功能运动馆内，篮球对抗赛却热热闹闹地照常进行。
    这个团驻地气候多变，以前没有室内球场时，一遇到恶劣天气，官兵只能望球兴叹。为彻底改变这一现状，该团在经费不足的条件下，科学谋划，请来相关技术人员，对部队礼堂进行实地考察，提出了进行技术改造，建成一个标准篮球场、羽毛球场和满足官兵聚会的多功能运动馆的方案。按这一方案进行改造后，不仅拓展了礼堂的使用功能，而且大大节约了经费。
    成都军区某装甲团基建投资优先保障基层
    本报讯 杨浩鹏、董建国报道：6月中旬，成都军区某装甲团榴炮营多功能餐厅竣工，官兵们走进这个环境幽雅的新餐厅，个个脸上流露出欣慰的笑容。该团将有限的基建经费优先保障基层基础设施建设，今年以来，陆续为各营连改善了学习室、俱乐部和浴室的设施。
    武警北京总队八支队开展群众性创安全活动
    本报讯 孙成、马超报道：武警北京总队八支队充分发挥官兵主体作用，开展了以“群教、群治、群管、群防”为主要内容的群众性创安全活动。他们通过教育强化官兵安全意识，在全支队形成了“我的安全我负责，他人安全我有责，单位安全我尽责”的良好氛围，调动了官兵创安全保安全的积极性。
    某通信团汽车排科学管理确保安全行驶
    本报讯 孙胜利报道：驻藏某通信团警勤连汽车排实施科学管理，加强对车辆的检查和维修，做到大故障及时修，小故障不过夜，使车辆随时保持良好状态。截至6月下旬，该部已安全行车93万公里，节约油料7万余元。连队还积极组织官兵强化专业训练，力争人人会保养、人人会操作，确保连队执行重大任务时“拉得出、联得上”。
    武警总医院磁共振科努力打造一流团队，为患者提供优质服务，并推出患者检查零预约等多项服务措施。该科多次被评为白求恩杯先进集体。“七一”前夕，科主任王宏（右六）被评为优秀党务工作者。张莉摄
〖-ZW/正文〗
