〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱戍边不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文恒曹虎城
    西藏南端的墨脱县，仍然是全国唯一不通公路的县。走进墨脱，必须翻越崇山峻岭。然而，一年当中，大雪封山长达8个月。“墨脱戍边模范营”的官兵就驻守在这里。“白天兵看兵，晚上数星星”，这句话曾让无数墨脱官兵的亲人潸然泪下。如今，多彩多姿的文化活动让他们远离孤独和寂寞。
    走进该营图书室，书架上摆满了各类书籍，藏书达到30000多册，碟片有2000多张。据介绍，每年一开山，除了装备物资和必需的生活用品外，林芝军分区为墨脱官兵背运最多的就是图书、光碟和报刊合订本。墨脱官兵们也利用休假、出差的机会，从内地买回图书杂志背进墨脱。现在，该营还自办了《戍边人》小报，专门刊登身边的典型事迹、官兵巡逻途中的趣事。
    入夜时分，篮球场上彩灯闪烁。4名战士在快板、锣鼓的伴奏下，表演《墨脱往事》……这是一台精彩的文艺晚会，小品、魔术、双簧、哑剧，逗、拉、学、说、唱，一个比一个精彩；歌曲、舞蹈、口技，好戏连台。官兵告诉笔者：“这台晚会有6个节目都是营里‘特约演员’演出的。”原来，该营与驻地学校、县文艺宣传队等建立了友好联系，既丰富了文化活动内容，又让官兵学到了技艺，提高了表演水平。开山期间，林芝军分区每年都要派出文艺骨干深入墨脱，对连队文体骨干进行培训，提高他们文化活动的组织能力。各连也采取办讲座、现场排练、观摩等形式对战士进行乐器、音乐、舞蹈等基本知识培训。
    为活跃官兵的文化生活，该营以开展“六个一百”活动为载体，倡导官兵“唱一百首好歌，看一百部好影碟，写一百篇小短文，学一百句边防执勤英语，说一百句门巴语言，背一百句名人名言”，并配合小讨论、小演讲、小竞赛，丰富官兵的文化娱乐生活，坚持做到周末有节目、假日有活动、重大节日有比赛。
    他们还立足现有条件，充分发挥文艺骨干作用，积极开展兵味十足的“兵写兵、兵演兵、兵唱兵、为兵服务”活动。在今年春节的“书画迎春”比赛中，展览了100余幅书法、绘画作品。其中，有刚刚入伍的新战士绘制的美好蓝图，也有老兵、干部精心制作的反映部队生活的“艺术作品”，新颖独特，别具一格。
    既要玩有所乐，又要学有所得。他们开办了“墨脱文化夜校”，适时举办书法、美术、摄影等培训班，并充分利用驻地自然资源，让官兵制作根雕、盆景，采集蝴蝶、树叶制作动植物标本，培养和拓宽官兵的兴趣爱好。如今，每当“墨脱文化夜校”开课，官兵兴致盎然，读书学习蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
