〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生需要“核算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生需要“核算”
    ■秦晓宏
    近期，一本名为《人生核算――一名囚徒的感言》的书颇为畅销。书中援引了一位因职务犯罪而锒铛入狱的女贪官在狱中为自己算的“七笔账”：政治账――自毁前程；经济账――倾家荡产；名誉账――身败名裂；家庭账――夫离子散；亲情账――众叛亲离；自由账――身陷囹圄；健康账――身心憔悴。读后发人深省，令人深思。
    的确，人生是要不断进行核算的。生命是一个人存在和发展的基本依托，没有了生命，荣誉、地位、事业、财富等什么都谈不上。人同样也不能失去自由，失去自由就失去了生命的精彩。对党员干部而言，除了生理生命外，政治生命同样重要。党员干部不能逾越法律和道德的底线，逾越了就会断送自己的政治生命。生命账、政治账要核算，经济账、家庭账、亲情账同样需要核算。现在，领导干部都有正常稳定的工资收入，有与工作相匹配的生活待遇，足够自己及家人使用的正常生活开支，还有医疗、养老等方面的保障，应当说是衣食无忧了。再说，一个干部的成长进步，除了组织的培养外，家庭的成员也要付出很多心血和努力。如果其因违法乱纪而受到党纪国法制裁，给党的事业带来损失不说，也将给家人造成沉重的精神打击和心理创伤。但很多人看不清这个道理，对欲望不加遏制，结果，贪欲变成了失去一切的原因，曾经拥有的也化为泡影。
    从一些职务犯罪人员的狱中告白中可以看出，他们守着不义之财不敢花，怕暴露怕盗窃怕被敲诈，本来可以堂堂正正做官、坦坦荡荡为人、轻轻松松生活，可自从贪了不义之财后，精神上就从天堂掉进了地狱，提心吊胆惶惶不可终日，一听到警笛声、一看到别的贪官落马、一有风吹草动，就倍加“坐卧不宁、寝食不安、心扰魂惊”。正如柏拉图所言：“惩罚紧跟着罪恶。”惩罚是与罪恶同时开始、同步进行的。这些人即便身体逍遥法外，心灵也已被关进了烦恼的囚笼。什么叫自我摧残？这就叫自我摧残；什么叫自我折磨？这就叫自我折磨；什么叫自讨苦吃？这就叫自讨苦吃！
    “人心不足蛇吞象”。有的人本来已经有了宽敞的房子，可总嫌住得小，还想住别墅；有的人本来已经坐上官位，可还想像大款一样花钱如流水。等位置有了，名声有了，钱也有了，又想有美女相伴。有的人开始能够节制欲望，但随着环境的变化，权力的增大，地位的攀升，荣誉的加身，欲望不断变为现实，尤其是在制度机制约束不力的情况下，如果修身养性功夫不过硬，就很容易被诱惑所腐蚀，被利益所迷惑，被权力地位冲昏头脑，欲望就开始逐渐膨胀。欲望就像垂钓的鱼饵，总在鱼群前面晃来晃去，别看许多鱼咬钩丢了命，可吃不着的，心里照样惦记着。依笔者看，除了建立健全权力制约机制外，最好能把自己的欲望管理好，即管理好自己的权欲、名欲、利欲、情欲等，防止自己被膨胀的欲望带进地狱和深渊。
    人生核算关键要算清得失账。有些“聪明人”之所以栽跟头，就是因为没有算清人生“得失”这笔大账。他们只懂得“得是利，失是害”，而不懂得有时候“得也是害，失也是利”。所以，他们满脑子想的就是一个“得”字。有的利欲熏心，充分利用手中的权力，不放过任何一个多“得”的机会；有的利令智昏，目无法纪，不择手段地“得”；有的则意志薄弱，经不住市场经济大潮的考验与诱惑，见利忘义，为“得”而失足。这种“得”的最终结果，害得他们失去了地位，失去了名誉，失去了自由，有的甚至失去了生命！事实证明：有时“失”未必不是好事，看似“失”，实则不会有牢狱之苦、妻离子散之悲、家破人亡之灾，虽然平平淡淡，却也平安幸福，这“平安健康每一天”和“留得清誉在人间”，其实就是最大的“得”。“君子爱财，取之有道”。“道”在哪里？就在遵纪守法，依法依规的劳动所得，就在乐于奉献的合理回报。记住一句话：当你想多得的时候，首先要保证不要把已得到的东西再失去。也就是说，你的多得，一定要正当，要合法合规合情合理。只有这样，才能保证自己始终经得住各种诱惑，避免“一失足成千古恨”。
〖-ZW/正文〗
