〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队着力提高基层组织生活质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微型党课”激活党员教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡俊峰/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微型党课”激活党员教育课堂
    本报讯 蔡俊峰、特约记者王云峰报道：“七一”前夕，武警内蒙古总队向每个基层中队赠送了一套刻有50节“优质微型党课”的光碟，并就如何上好“微型党课”进行专题辅导。这个总队大力推广“微型党课”教育形式，提高了基层组织生活质量。
    这个总队76%的党员分布在基层。针对有的单位党课形式老化、内容虚化、功效退化的问题，近年来，他们改变传统党课模式，以党支部或党小组为单位，采取小时段、小范围、小专题、小故事等方式，把大型党课化整为零。“微型党课”因其参与面广、感染力强、简便易行等优点，受到好评。
    普通党员上讲台。他们提倡党员人人上讲台，不分职务、不论资历、不限年龄，只要有独到的见解、感人的故事或积极的倡议，都可以做“微型党课”的主讲人。呼和浩特市支队二中队士官宋永超虽然入党仅一年，已在“微型党课”讲台上当过2次主讲人。
    亲身感受作教材。总队医院妇产科党员石海霞在一次“微型党课”上，深情讲述了同事郭纯身患直肠癌仍坚持奋战在医疗一线的先进事迹，短短十几分钟，全场听众几度落泪。郭纯的事迹很快传遍全院，各科室党员自发开展向郭纯学习活动。
    紧贴中心解扣子。去年冬天“补选退”期间，呼伦贝尔市支队八中队部分党员思想出现波动，执勤训练积极性下降。中队指导员高利平将“微型党课”搬到训练场：“党员先进不先进，战斗力是标准。对部队党员来说，不能在打得赢上当先锋，就没有先进性可言……”在场的党员频频点头，党员带头练精兵的热潮就此兴起。
    据总队政委张如平介绍，两年来，总队先后有1200名党员走上“微型党课”讲台，285名党员被表彰为优秀共产党员和优秀党务工作者，总队立功受奖人员中87%是党员。
〖-ZW/正文〗
