〖ZQ/总期〗18797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留学官兵事迹激励战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某大队运用身边教材开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解少圣/马春原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月25日电解少圣、马春原报道：“把使命举过头顶，视荣誉重于生命。身为中国军人，就要时刻用自己过硬的军政素质展示良好形象，为祖国和人民增光添彩！”6月中旬以来，济南军区某大队15名留学载誉归国官兵的事迹被引入主题教育课堂，成为这个大队培育当代革命军人核心价值观的鲜活教材。
    去年下半年，这个大队遴选15名军政素质过硬的官兵赴国外留学。留学期间，他们面对困难无所畏惧，敢于挑战极限，结业典礼上，15名官兵全部受到学校的表彰奖励。前不久他们载誉归建后，大队党委把15名出国留学官兵的事迹加以归类整理，让他们登上主题教育讲台，给广大官兵讲述留学经历，畅谈体会感悟；将留学人员的事迹整理成册，下发到基层官兵手中，还将电子版挂到局域网上供大家学习。大队还结合赴国外军事留学表彰大会，广泛举行“军人价值在哪里，我向典型学什么”大讨论，引导大家坚定报国志向，牢记神圣使命。
〖-ZW/正文〗
