〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营给我立身做人的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与军转干部、河南省地方铁路局局长张清源“面对面”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，奋斗3年使大型特困企业脱困的张清源，在济南军区部队连作8场报告。对于这位军转干部的成功，不少官兵表现出极大兴趣。记者与张清源“面对面”，就官兵关注的问题进行了采访。
    转业不是奋斗的终点站
    记者：
    张清源：
    再一个就是奋斗精神。到地方铁路局后，我是抱着当新兵的态度来的，很少过节假日。每年下基层最少3个月。下基层检查，上车睡觉，下车工作，经常工作到深夜。我觉得，转业不是找“安乐窝”。在部队里咋干，回地方还应该咋干。有的同志在部队里什么苦都能吃，转业以后就变了，冲劲没有了，总想过“老婆孩子热炕头”的悠闲生活。不能把转业看成奋斗的终点站，还要保持“争第一、夺红旗”的劲头。河南有位军转干部，从火葬厂干起，一步一个脚印，后来干到很高的领导岗位。相反，不奋斗，给个好位置也会下来。我在交通厅工作时，有6名军转干部没有通过群众的民主测评，只能从领导岗位上退到二线。我虽然对他们很有感情，但在制度面前爱莫能助。
    部队思想政治工作的经验到地方很管用
    记者：
    张清源：
    我在部队工作时，每年抓典型，到地方铁路局后，也每年树一批先进典型，有艰苦创业的、有自学成才的、有爱岗敬业的。不仅在全局巡回演讲，还要重奖。职工们说，听了这些催人泪下的演讲，能感受到火一样的热情。正气树起来，大家的精神面貌就大不一样。过去，遇到突击任务，先问给多少钱，没钱不干，钱少了也不干，现在是争着干。
    不要丢掉军人的优势和棱角
    记者：
    张清源：
    坚持原则、敢于管理，不是动不动就训人，要讲究工作方法，紧紧依靠各级党组织做工作。只会训人，不能干具体事，更没威信。
    小胜靠智，大胜靠德
    记者：
    张清源：
    我坚持一点，只办好事不收礼，不该去的场合坚决不去。过去，河南省交通厅出事较多，全国有名，作为厅领导的“密切接触者”，组织还曾对我审查过一天半，结果没事。我当局长搞了不少改革，动了一些人的利益，为啥没人告状？是因为找不到我生活作风、手脚不干净等“把柄”。
    翟耀本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
