〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议通过行动宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升/高寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达1月6日电 （记者翟景升、高寒青）东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议6日下午在通过行动宣言后闭幕。行动宣言表示将强化紧急救助、灾区恢复和重建等问题上的协调与合作。
    宣言特别强调说：“如此前所未有的大灾难需要前所未有的全球性行动，以帮助受灾地区政府应对灾难。这就需要在紧急援助、灾区恢复与重建等方面作出5到10年的努力，这是任何单个国家所难以承担的。”
    在行动宣言中，与会领导人对受灾国在自救方面所发挥的首要作用和联合国在紧急救援阶段对受灾国提供国际援助方面所发挥的协调作用予以高度称赞，同时强调进一步改善与协调救济物品发放工作，真正帮助解决受害者的困难。行动宣言说，与会领导人同意继续提供紧急援助，要求联合国动员国际社会支持受灾国的紧急计划，并要求联合国秘书长任命一位特别代表协调召开国际承诺会议。
    关于今后的恢复和重建，会议呼吁国际社会，特别是捐助国和世界银行、亚洲开发银行、伊斯兰开发银行以及其他国际金融机构提供必要的资金，以保证这些国家的恢复计划得到实现。与会领导人还特别对一些债权国商讨解决受灾国外债问题的动议表示欢迎。与会领导人表示，将继续承诺向受灾国提供援助，以帮助他们完全摆脱灾难的影响。与会领导人还对东盟决定建立地区性灾难预防和海啸预警机制、促进公共教育、知识普及和技术转让等表示支持。
    印尼总统苏西洛在会后举行的记者招待会上说，如此众多的世界领导人与会，足见国际社会在应对自然灾害灾难性影响方面的团结一致。各国领导人不仅做出了承诺，还就下一步如何行动、如何协调救灾行动以减少受灾民众困难和预防可能出现的类似灾难等达成了共识。
    此次特别会议当天上午在雅加达会议中心开幕。东盟10国、中国、韩国、澳大利亚、美国、日本、联合国、欧盟、世界卫生组织等20多个国家和国际组织的领导人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
