〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观舞剧《红楼梦》有感〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★说实话，头一次坐在剧场观看舞剧《红楼梦》时，有种莫名的担心，一部100分钟的舞剧能容纳得下这本深如沧海的文学经典巨著吗？然而，这种担心伴随着剧情的发展而渐渐消失。
    大幕徐徐升起，在辉煌的音乐声中，金碧辉煌的贾府惊现眼前，“梦”中各色人物纷纷登场亮相，鱼贯而出。根本不用对照节目单上的演员表，就能认出个中人物：风韵端庄的薛宝钗、干练泼辣的王熙凤、凤冠霞帔的贾母、雍容华贵的王夫人、道貌岸然的贾政，还有令人捧腹的刘姥姥，美若天仙的金陵十二钗翩翩起舞，锦衣华冠的王子公孙气宇轩昂。他们不仅外形打扮似书中走出之人，且更具神韵，那转身回眸的眼神、那举手投足的身段、那不食人间烟火的气质，还有翩然华美的衣衫和造型，纷纷与我心中的红楼人物逐一对位。《红楼梦》文学原著对情节的细致描写、对人物的入微刻画，使每一个人物都栩栩如生，但又不似人间俗物，现实生活中更是无处觅其踪迹。人常说，一千个人看《红楼梦》，会有一千种解释。其实我认为不同解释也就是根据个人的经历和心情的不同而对书中人物的定位，而舞台的人物造型和定位的“像”，就是舞剧的最大成功。
    看来舞剧的编导们远远没有满足于“像”的层面。从舞台的展现上可以清晰地看到，该剧的编导对文学原著浩繁的故事情节和人物关系进行了高度的艺术提炼，紧紧扣住了宝黛之恋的主线，用流畅舒展的舞蹈艺术集中展现了黛玉入府、宝黛初会、刘姥姥进大观园、海棠诗社、黛玉葬花、鞭笞宝玉、婚礼惊变和天上重逢等场景，各个舞段既独立成篇又交相辉映、浑然一体。在充分再现了这段经典凄美爱情故事的同时，又抒发了现代人对爱情、对生活、对历史文化的感怀。
    该剧的舞蹈语汇极为丰富，每个人物都有属于自己的独特肢体语言，风格各异，洗练达意，把千言万语都难以诉说清楚的内心情感准确传达，颇为传神。特别是婚礼一场戏，更是匠心独具，红和白、喜与悲、生或死在一个有限的空间和时间内淋漓尽致地铺展开来，把人间的悲喜交加、爱恨情仇、癫狂痴怨、生离死别这万般情感融汇一炉，将剧情推向极致，令人如同坠入五味缸中，酸甜苦辣一齐涌上心头，不知不觉间已泪湿衣衫。
    我在偷偷拭泪的时候，侧脸左右一瞄，发现坐在我右手边的一对白发老者均是老泪纵横，而坐在我左手边的一个十七八岁的小姑娘更是泪眼迷蒙，果然是人同此心、心同此情啊！我不禁轻声左右问道：“可曾读过《红楼梦》原著？”不料他们都摇头说未曾读过原著，我大为惊奇。真是“古人不知今时月，今月曾经照古人”。一部三百年间的奇书，一段三百年前的奇情，一部演绎着三百年的奇书奇情的舞剧，依旧能够使今天的人同感此情。
〖-ZW/正文〗
