〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在中央保持共产党员先进性教育活动工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保先进性教育活动取得实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月6日电 （记者孙承斌、王黎）中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长、中央保持共产党员先进性教育活动领导小组组长贺国强在6日闭幕的中央保持共产党员先进性教育活动工作会议上强调，各级党组织要认真学习、深刻领会中央精神，在开展先进性教育活动中，要把学习实践“三个代表”重要思想作为主线贯穿始终，把学习贯彻党章、党的十六大和十六届三中、四中全会精神贯穿始终，把不断提高党员的思想认识贯穿始终，把进一步调动党员的积极性贯穿始终，把抓落实、求实效贯穿始终，把加强领导贯穿始终，以高度的政治责任感，良好的精神状态，求真务实的作风，确保先进性教育活动取得实实在在的成效，为全面建设小康社会提供坚强的政治保证和组织保证。
    贺国强要求，各级党组织要按照曾庆红同志代表中央所作的重要讲话精神，正确把握中央关于开展先进性教育活动的总体要求，特别是要把握好指导思想、目标要求和指导原则，这是先进性教育活动取得实效的根本保证。要在提高广大党员学习实践“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性上下功夫，以保持共产党员先进性为根本要求，坚持正面教育，把广大党员的先锋模范作用引导和体现到全面建设小康社会的伟大实践上来。要牢固树立和认真落实科学发展观，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，紧紧围绕全面建设小康社会宏伟目标和发展这个党执政兴国的第一要务开展先进性教育活动，以搞好先进性教育活动促进中心工作的落实，切实做到学习教育和推动工作两不误、两促进。
    贺国强指出，中央关于先进性教育活动的部署和要求已经十分明确，关键在于各级党组织狠抓落实。要建立领导责任制，层层抓落实，党员领导干部特别是一把手要以身作则，发挥表率作用；要精心谋划，统筹安排，坚持进度服从质量；要充分调动各方面的积极性，形成工作合力；要大胆创新，善于总结经验，不断研究新情况，解决新问题；要坚持走群众路线，广泛征求群众意见，自觉接受群众监督，注意听取群众评价；要在解决实际问题上下功夫，坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就着重解决什么问题；要加强分类指导和督促检查工作，确保活动不走过场，不出偏差。
    贺国强强调，根据中央的统一安排，县及县以上党政机关以及部分企事业单位，要在第一批开展先进性教育活动。搞好第一批的先进性教育活动有着重要意义。各地区各部门要进一步提高对搞好第一批先进性教育活动重要性的认识，坚持标准，严格要求，把先进性教育活动切实抓好，抓出成效，为第二、三批参加活动的单位作出示范和表率。
    会议期间，参加会议的同志认真学习了《中共中央关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》，并围绕曾庆红同志的重要讲话进行了讨论。中央统战部、四川省委等8个单位分别介绍了开展先进性教育活动试点工作的主要做法和经验。
〖-ZW/正文〗
