〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编导赵明的“舞中情”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编导赵明的“舞中情”
    ★赵明是中国舞蹈界的传奇人物。当他是一名舞蹈演员时，自编自演的舞蹈《囚歌》获得全国一等奖。当他是一名编导时，他创作的舞蹈《走跑跳》被誉为军旅舞蹈的里程碑式的跨越；舞蹈诗《士兵旋律》获“金荷花奖”；舞剧《闪闪的红星》突破了舞剧的窠臼，获得了“金荷花奖”、文华奖；舞剧《霸王别姬》获得了“金荷花奖”，个人获得文华奖编导奖。他推出的一部部风格迥异的作品，从军事题材到革命历史题材，从舞蹈诗到舞剧，从激昂悲壮的《霸王别姬》到缠绵悱恻的《红楼梦》，他不断地突破自我，给大家一个又一个惊喜。
    作为已囊括舞蹈界所有奖项的赵明，为什么将《红楼梦》作为舞剧的选题呢？听到这样的疑问，赵明直抒胸臆：“我一直想把中华民族最经典的《红楼梦》以舞剧的形式表现出来，这个想法让我激情四溢！起初感到将100万字的《红楼梦》浓缩成100分钟的舞剧太难了，因为《红楼梦》博大精深，而且文学逻辑与舞蹈这种肢体语言的逻辑有非常大的差异。但是《红楼梦》又完全具备舞剧的要素，如爱情、阴谋、生死等等，重要的是提炼，是用舞剧这一艺术形式展现出来一个什么样的《红楼梦》。我当时最强烈的一个想法就是，舞剧《红楼梦》不能用哑剧的手段去表现情节，因为讲故事不是舞剧这一艺术形式的强项，而一定是在精神层面上解读《红楼梦》，是文学性、观赏性、艺术性和舞蹈的本体化的巧妙融合。”
    正是带着这样的创作激情，赵明积累沉淀了一年的时间。在这期间，他浏览了各种艺术形式的《红楼梦》，包括原著、越剧、电影、电视剧等等。从某种意义上讲，他不是去了解《红楼梦》，而是去“感觉”《红楼梦》。这种感觉是一幕幕场景，像大观园、海棠诗社、黛玉葬花、洞房婚礼，还是一个个鲜活的人物，像宝玉、黛玉、宝钗、王熙凤、刘姥姥、贾母、贾政等等。他用分割式想象，不断地思考如何用舞蹈的方式体现场景，刻画人物。他最先想到的是《红楼梦》的经典场景“黛玉葬花”，如果黛玉一出场就肩扛锄头，手提花篮，舞台上花瓣满天，就显得太直白了，没有舞蹈想象的空间。他感觉应该是用女子群舞来表现花瓣，衬托出黛玉飘逸出尘、凄美伤感的形象，而且在他的脑海里突然闪现出一个场景，不能仅仅是黛玉葬花，还能有花葬黛玉，这样的情景交融，才能更深刻地表现主题。当时，他感到非常兴奋，因为找到了舞剧《红楼梦》的第一个支点。然后，第二个场景、第三个场景……就这样，一个个支点连接起来，串成一个链子，就形成了舞剧《红楼梦》的结构。最后他用了一个半小时的时间写完剧本，用一个半月的时间完成了初排。
    在舞剧《红楼梦》中，赵明用极富民族特色的手绢舞、扇子舞、水袖舞来诠释舞剧的民族性；用四段三人舞来展现“宝黛钗”的爱情悲剧，初相识――海棠诗社――产生误会――洞房
    婚礼，分别描述了爱情的发生、发展、高潮、幻灭的悲剧过程。其中有两段二度空间的三人舞被舞蹈专家津津乐道。赵明认为，舞剧必须有大喜大悲的跌宕起伏，而原著《红楼梦》中所有的戏剧冲突都暗藏在琐碎的小事中，像平静湖水下的暗流汹涌。所以，他采用二度空间的方法，将暗藏的尖锐矛盾外化，达到舞剧刻画人物的要求，让观众有强烈的视觉冲击感，充分的心理想象空间，感受到心灵的震撼与悸动。
〖-ZW/正文〗
