〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信总站结合年终总结――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰科技练兵骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年终“双争”评比时，该总站党委达成共识：年终评功评奖要向打赢聚焦。他们以战斗力为标准，对上报的立功受奖人选进行认真研究，最终把9名在科技练兵中表现突出的官兵排在立功受奖人员的最前面。该部工程师石玉璞立足本职搞革新，参与开发的《长途光缆巡检管理系统》获全军科技进步二等奖；一营营长朱志广参与开发的“光缆不中断接续法”填补了一项空白，带来可观的军事和经济效益。两人此次都被评为“科技练兵标兵”。同时，党委将石玉璞作为“科技练兵之星”上报军区并获得批准，为朱志广报请了一等功。
    总站党委组织受表彰的科技练兵骨干走上讲台，与官兵共话人生，引导官兵立足本职学习成才。他们还结合科技练兵活动，在部队广泛开展“锻造过硬素质、争当精武标兵”的竞赛活动。目前，该总站官兵以高昂的精神状态，积极投身到冬季练兵当中。
〖-ZW/正文〗
