〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷的边关热的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/蒋文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尤利前蒋文才
    冰道巡逻，他把“闯冰河”的官兵拦在了身后；森林扑火，他把受伤的战士背下了火场……请听边防某团官兵讲述刘二明政委的爱兵故事――
    寒冬，内蒙边关，冰封雪裹。笔者冒着风雪来到这个边防团采访，戍边官兵向我们讲述了该团政委刘二明爱兵的一个个真实感人的故事。
    每年第一次冰道巡逻，“闯冰河”的官兵都被刘政委拦在了身后
    新闻背景：
    讲述人：
    你一定听说过“闯冰河”的故事。在刘政委带领下，我经历了有生以来第一次“闯冰河”。
    2003年元旦刚过，额尔古纳河畔的气温一下子降到了零下40多摄氏度。团里组成了9人冰河巡逻队，乘车沿冰河向遥远的伊木河哨所挺进。
    当车队缓缓驶入冰河时，作训股股长赵国东和我提出要在前面带队“闯冰河”。刘政委坚决不同意。对赵股长说，虽然你是“老冰河”，但容易犯“经验主义”的错误。虽然我们再三请求，但还是被刘政委拦在了第二辆车上。
    尽管做好了心理准备，但当车轮辗压在冰面上发出咔嚓咔嚓的声音时，我心里还是有些打鼓。我真担心冰层会被沉重的汽车压塌……
    在担忧中，车队走出了10多公里，这时突然听见“咔嚓”一声巨响，政委乘坐的开道车后轮一下子掉进了冰层。我的心跳到了嗓子眼。
    “快下车！”刘政委大喊一声，与司机小白迅速跳下车。
    车轮没有继续下沉，被第二层冰托住了。原来是“空膛冰”。官兵们都虚惊了一场。刘政委认真察看了一下现场，迅速组织后面的卡车把陷入冰层的车拽了出来。
    一个多小时后，“闯冰河”的车队又开始继续前进……
    在扑救森林大火的关键时刻，我被刘政委强行背下了扑火一线
    新闻背景：
    讲述人：
    两年前那场森林大火，我一辈子都不会忘记。
    8月11日清晨，刘政委率领我们火速赶到扑火现场，投入到扑火战斗中。下午，在打防火隔离带时，我的右脚底板不小心被树枝划出了一道4厘米长的伤口。不到5分钟，刘政委便带着军医马延良过来看我，他们认真地为我包扎了伤口。
    当时，我见有许多官兵被树枝剐伤、碰伤后都坚持奋战在扑火一线，谁也不愿下火场。我告诉政委，现在正是扑火的关键时候，需要人手，想留下来跟大伙一起扑火。政委说啥也不同意，把我硬拽在背上，背着就往山下走，说是必须让我休息两天。我要求自己下来走，可政委就是不让，说那样伤口容易感染。
    12日中午，扑火分队的给养只剩下部分挂面和肉罐头。刘政委指示炊事员把肉罐头和面条先保障战士。晚上做饭时，炊事班长见政委有两顿饭没吃东西了，便偷偷地为他煮了一大碗肉罐头面汤。煮好后还故意用筷子把面条搅碎了，怕政委看出来是特意为他做的。当把面条端到他面前时，还是被细心的政委发现了。他接过面条，二话没说转身端到了我的手中。
    8月13日上午，大火被全部扑灭。中午部队组织撤回。当部队到达激流河边时，政委见我的脚有伤不能涉水过河，便命令我坐上了唯一的一艘运送给养的橡皮舟。而他却跳进了河水中，一手拄着根2米多长的树枝，一手推着橡皮舟为官兵们探路……
    我不是一个爱哭鼻子的人，但是那天，当我坐在橡皮舟上被政委推过河时，我再也控制不住哭出声来。
    那个寒冷的冬夜，刘政委把全连官兵的鞋垫烤干后悄悄放回了大头鞋里
    新闻背景：
    讲述人：
    那是2001年的冬天。天特别的冷。政委带着机关工作组到我们连队蹲点。一天深夜11点，我站完岗回连叫下一班岗时，看见连队走廊里有一个高大的身影在晃动。定睛一看，原来是刘政委。只见他一只手打着一个小手电，另一只手里拎着一双大头鞋。
    “你看，你们白天脚出汗把鞋垫都浸湿了，不烤干怎么穿呀？”刘政委一边和我轻声打招呼，一边从大头鞋里把棉鞋垫抽了出来，鞋垫又脏又潮，随即便散发出一股刺鼻的臭味。
    “这名战士肯定是汗脚！”刘政委说着，把它放在了暖气片上。
    “穿大头鞋容易出汗，得经常烤一烤鞋垫，怕臭可以在走廊里烤嘛。”说完，刘政委又轻轻地推开了炊事班的宿舍，把战士们的大头鞋都拎了出来。
    借着手电光，我看见走廊里整齐地摆满了全连官兵的大头鞋和鞋垫。窗外，雪还在下，但战友们却睡的很香，不时传出阵阵熟悉的鼾声。
    早上起床出操的时候，战友们都感觉大头鞋穿在脚上舒服多了。但却不知道是谁帮他们烤的鞋垫。
    后来我想，一定是刘政委怕官兵们早上起来时把鞋子和鞋垫弄错了，天不亮就又起来把烤干的鞋垫和鞋放回了原处。
    刘政委蹲点结束离开连队时，组织连队干部开了一个短会。后来，冬天烤鞋垫便成了我们连一项雷打不动的制度。
〖-ZW/正文〗
