〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制造”快乐的兵小丫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “制造”快乐的兵小丫
    ●张耀华
    在武警北京总队日前举办的文艺晚会上，一个女子独舞《为了谁》把晚会推向了高潮。只见台上那位女演员英姿飒爽，舞姿轻盈，赢得台下雷鸣般的掌声。
    一曲终了，官兵们意犹未尽，正在等待之际，只见那位女演员又快步走上台，“铛来个铛，铛来个铛，今天咱夸夸咱的中队长”，好一出快板儿《警营趣谈》，又紧紧扣住了大家的心弦。她幽默诙谐的语言、夸张搞笑的动作引得台下官兵们捧腹大笑。这位女演员就是被称为“快乐的兵小丫”的战士王汝晨。
    王汝晨5岁时开始练习舞蹈、唱歌、钢琴，9岁那年她以优异的成绩考入中国歌舞团艺术学校。由于自小憧憬直线加方块的警营，一毕业她毅然选择了向往已久的“橄榄绿”。第一次穿上警服面对镜子，齐耳的短发、崭新的军装，小王心里别提多高兴了。但初穿军装的喜悦很快就被紧张的警营生活所冲淡。困难面前，小王没有退缩。训练场上，她咬紧牙与战友们一起摸爬滚打。部队第一次组织长途越野拉练，在家娇生惯养的女兵们在中途休息时一个个都蔫了，这时的王汝晨也觉得腰酸背疼，可当她看到战友们一个个疲倦的样子，突然萌发了一个想法：为什么不用歌声和舞蹈来鼓舞大家的士气呢？“什么也不说，祖国知道我，当兵的爬冰卧雪算什么……”王汝晨边唱边跳。在她的鼓舞下，大家都兴奋起来，跟着她又唱又跳，倦意顿时一扫而光。从那以后，不论是训练场还是宿舍，只要有王汝晨，就会有战友们的欢声笑语。她自己也高兴地说：“我的任务就是制造快乐！”
    以前部队逢年过节搞联欢都是老一套，不是“三句半”就是朗诵诗歌，节目样式很旧。去年春节，为了给官兵们献上适合口味的文艺节目，王汝晨和小姐妹们可没少费功夫。白天，她牺牲课余休息时间带领大家一遍遍地练习，晚上战友们休息了，她还在被窝里偷偷打着手电，用笔在纸上设计各种舞姿。那段时间她满脑子都是舞蹈动作，有时走起路来还情不自禁地手舞足蹈起来。那场春节晚会，王汝晨和战友们表演了民族舞、古典舞、现代舞等多个节目，她自编自演的现代舞《我喜欢你快乐》，充满了年轻人的朝气和动感，赢得了台下官兵潮水般的掌声。
    从此，部队大大小小的演出，都少不了王汝晨。去年，她和姐妹们又自发组织文艺演出小分队，利用节假日到驻守在北京远郊的一个桥梁守卫中队慰问演出。一次，演出结束时，王汝晨听说在另外一个山头还有一个只有5个人的执勤点。因地处深山，点上很少有人去。王汝晨当即动员姐妹们一起走了几十里的山路，为小点上的战士们演出，她跳了一曲又一曲，演得非常投入，当看到战友们眼里闪烁的泪花和拍红的手掌时，快乐的小丫哭了，她说这是战友们给她的最高褒奖。
    长大后我也成为你 梁晨摄
〖-ZW/正文〗
