〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放在千里海防线的艺苑奇葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍家有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北部湾东起英罗港、西至大风江口500公里的海防线上，北海军分区官兵立足现有条件，用智慧和勤劳精心构筑了一道道海上文化新景观，使寂寞和孤独的边关、海岛、哨所变得龙腾虎跃，青春亮丽，欢声笑语满军营。
    海滩文化激情飞扬
    “海上升明月，官兵乐此时。”这天傍晚时分，笔者来到一片金黄色的海滩上，只见在橘红色晚霞的映照下和蔚蓝色大海的衬托下，形似月牙的海湾显得格外娇艳，平整如镜的沙滩人头攒动，热闹非凡，人群中不时有人鼓掌喝彩。海防四连的官兵们正在举行一场以“爱国、爱岛、爱海”为主题的沙滩书法比赛，有的拿起木棒上下翻飞，有的拿起细枝龙飞凤舞，一幅幅精美的沙滩书法跃然在沙滩上。被连队官兵称为“小书法家”的文书随手拿起一根长棍，脱去鞋子，光着脚丫，在细沙如尘的海滩上疾书狂草：大笔写春秋，艰苦亦风流；海防我来守，祖国永无忧。遒劲有力的20个字，在晚霞映衬下，煞是壮观，让人激情飞扬，浮想联翩。毕业于广西艺术学校的新兵小吴灵机一动，突发奇想，嚓嚓嚓，不一会儿工夫，一幅“神舟奔月图”就在海滩上诞生，令练书法的战友啧啧称奇。在小吴的影响下，官兵们画兴渐浓，沙滩上作画的人骤然增多。
    更有趣的是在海水与沙滩的连接处，有一部分官兵正在开展卵石击气球赛，击中的气球距离海岸越远，得分越高。各班排选出的好手，弯腰捡石，挥臂投掷，卵石雨点般地砸向海面上晃动的气球，每投中一个，有人呐喊、有人鼓掌、有人叹气，其情深深，其乐融融……
    民族歌舞热情奔放
    海防三连是距离团部最远的连队，但该连的40人“青春腰鼓队”却远近闻名，每年上岛检查工作的各级首长观后都大为赞赏。周末时间，笔者慕名走访了该连，一进门就看到了欣喜的场面：官兵们在操场上欢快地与当地群众跳起了具有彝族特色的《竹竿舞》，嗓音好的战士在对唱壮乡山歌，个别官兵在即兴表演充满阳刚之气的白族《霸王鞭》。“左三圈，右三圈，前三步，后四步，侧击掌。”请来的民族艺术院校和民族歌舞团的老师、教练与官兵边念口诀边随音乐节拍起舞，场面甚为热闹。
    为了丰富基层官兵的文化生活，该连充分利用驻地民族文化资源，积极把健康向上，具有民族特色的地方戏剧、民间舞蹈、民乐、山歌等引进军营。近三年，他们先后派人到地方院校、歌舞团、民族聚居地学习取经，请专业老师排练了50多个具有民族特色的节目，并成立了舞狮队、秧歌队等十几支民族文化节目表演队，还购置了八角鼓、三弦、霸王鞭等民族文化器材和民族服装。每逢重要节日，总能看到该连组织的篝火晚会，官兵们与当地村民唱山歌、跳舞蹈、扭秧歌、舞龙狮，不断把军民共度佳节的欢乐场面推向高潮。
    营区文化异彩纷呈
    奔腾骏马，惟妙惟肖；展翅雄鹰，栩栩如生；威猛火炮，逼真精致；日月宝岛，令人遐思……走进营区的雕塑群，仿佛走进“海岛军人的风情屋”。
    海边奇石多，贝类丰富，训练执勤归来的官兵经常采集一些奇形怪状的火山蛋石和色彩斑斓的贝壳带回连队，制成盆景置于室外，使单调的营区陡增几分诗情画意。有些战士还根据火山蛋石和贝壳的形状与图案，经过一番打磨，制作成珍禽异兽、奇花异草，再配上优美动听的名字，如“海浪闻莺”、“静夜听海”、“英雄哨兵”，精心布放在草坪上、花池边、假山旁、亭台楼阁里，构成了一幅鲜活的山河锦绣图。
    在营区，最令人瞩目的是官兵们因地制宜建成的新颖多样的“海疆碑林”和“石趣长廊”，五米一景，八米一画，遍布营区，官兵们用楷书、行草、隶书在碑林、长廊上镌刻自己的豪言壮语和名言警句，表达了他们扎根海岛艰苦奋斗、乐于奉献的高尚情怀。
    浓厚的军营文化氛围，陶冶了官兵的情操，鼓舞了部队的士气，也激励着一代又一代海防官兵无怨无悔地守卫在北部湾千里海防线上。
    南空航空兵某部一大队由飞行员组成的蓝天小乐队在精心排练节目。
    贲道春摄
〖-ZW/正文〗
