〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读书用上卫星上课通过网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙礁盘有了“网络大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙礁盘有了“网络大学”
    本报南沙1月4日电张雷宾报道：日前，4套小型卫星接收系统及一个标准化网络教室在永暑礁等几个岛礁上安装成功，这标志着“士官远程教育工程”已经覆盖到了我军驻守的最南端――南沙。
    2000年3月，总参谋部和国家教育部联合启动开展了士官远程教育的“八一工程”。如今，士官远程教育已在海岛、雪山、戈壁、大漠等边海防部队“遍地开花”。共开设了法律、计算机与军事应用等本科和大中专9个专业，以及物业管理、人力资源管理等10个职业资格培训项目。已先后有一大批边海防士官学员获得教育部电子注册的中央电大学历证书。
    2004年，在西沙远程教育开展成功的基础上，八一学院派出技术人员前往南沙岛礁进行实地勘测，并初步建成网络教室，但由于南沙群岛纬度较低，原有设备在南沙不能很好接收。经过专家反复论证，他们专门为南沙官兵登记了卫星频道，专门采用了卫星播发软件，采用了与其他单位波段不同的卫星接收天线。经过一系列准备，八一学院技术人员近期再赴南沙，一次安装成功。现在南沙岛礁上，已经有了4套卫星接收系统和一个标准化网络教室，为改善礁上官兵文化学习条件、丰富业余生活打下了坚实的基础。
    网络教学受到守礁官兵的热烈欢迎，官兵们说，这是送给他们的一道“文化大餐”。守礁战士陈良良被官兵们称为“电器迷”，他经常为礁上的学习环境而苦恼，过去学习电子维修的时候遇到很多问题，自己无法解决。“现在好了”，小陈兴奋地说，“有了远程教育网络，我可以与北京的专家进行交流，很多问题迎刃而解，非常方便。”
〖-ZW/正文〗
