〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情谱就心中最美的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访著名作曲家闫冬林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋守昌本报记者代烽
    主人公小传：
    闫冬林是那种内涵丰富却不喜张扬的人。这些年，尽管作品接二连三夺得全国、全军大奖，但他仍是时时保持低调，甚至见人都有几分害羞状。用他自己的话说：“低调，是一种真实，是对他人最好的尊重和感激，更是一种蓄势，蕴含新的起点。”
    南京下关，长江古道边，一艘普通的游轮上，闫冬林用这种不喜张扬的方式举办了他的个人首张CD专辑《一月》发布会。
    闫冬林是非常重情的人，这不仅是他的处世原则，更是创作态度。可以说，他的每一首歌都是用真情谱就的。“我爱的花儿生在高原，它的名字叫格桑，淡蓝的香味牵着我的脚印，我愿这样离开江南……”前年，他创作的这首名为《格桑花》的歌曲获得中国音乐创作的最高奖――金钟奖。据说，一年一度的金钟奖评选极其严格，2003年声乐作品的长度规定为4分30秒，而《格桑花》虽然长达5分05秒，却依然赢得了评委青睐。谈到原由，闫冬林一脸平静：“大概是因她那荡气回肠、久久不落的音韵带给人一种回归自然的真实感吧。”
    大气、深远、凝重、真实，是闫冬林对创作的追求。除了《格桑花》，曾获全国优秀剧目大奖的音乐话剧《征婚启事》，被定为第六届全国残疾人运动会会歌的歌曲《青春万岁》，先后获得全国广播歌曲金奖的《夕阳背着星星》、《老兵》、《有一种爱》、《仰望红星》，无一不扣人心弦，令人回味。请听：“你是一位老兵，惜别军营隐功埋名，春风年年把你寻找，日月天天把你询问……”作品《老兵》把对老兵的思念情怀抒发得淋漓尽致。厚积薄发，这恐与闫冬林多年的军旅生活和创作阅历有关。从1970年少小离家考入前线歌舞团，学过声乐，练过舞蹈，演过戏剧，后来又专司低音提琴的演奏。30多年来，他每年都要深入到火热的练兵场体验生活，深入到基层班排与战士交朋友。“作为一名军旅作曲家，只有创作出战士爱听、爱唱的歌曲，才是合格的、称职的。我每创作出一首新歌都要到基层请战士们试听、试唱，请他们提意见，然后再反复修改，尽量不给自己和官兵留下遗憾。这是我努力打造‘精曲’的首要标准，可以说，战士们是我最好的老师，也是我最重要的听众。”谈起对基层官兵的态度，闫冬林侃侃而谈，全然没了采访刚开始时的羞涩感。
    一个作曲家要以创作出人们喜闻乐见的音乐作品而感到自豪，这是闫冬林的座右铭。从1985年开始音乐创作以来，他痴迷创作，笔耕不辍，新作不断。在不到20年的时间，他创作出了200多部（首）作品，近30部（首）作品在全国、全军获奖。
    熟悉闫冬林的人都说：“成熟的作曲家应耐得住寂寞，甘当一名幕后者。闫冬林就是这样的人。”的确，在闫冬林的理解词库中，这也是一种真实，一种人性的真实。20多年来，有很多歌手唱着他谱写的歌蜚声国内外歌坛，而他自己却甘守寂寞，兵心依旧。一位著名歌手考入前线歌舞团时，唱了他创作的《追寻》、《生命的意义》、《夕阳背着星星》三首作品，连续拿了好几个大奖。一批青年歌手唱着他谱写的作品日趋成熟。“这些年，冲着我的名气，动员我脱军装的人很多，待遇也很丰厚，但我深知军队音乐工作者成长的舞台在军营，自己今天的成绩离不开全团的战友，特别是广大部队官兵对我的关心、支持，没有他们，就没有我的今天。”说到此处，闫冬林颇为动情。
    “我生自一月。我常常感觉自己是一棵雪地上的树，因为太多的爱而沉默。河川上流动的乐音，注定要在寒风中凝练成一曲曲动人的歌谣，撒向我所钟爱的绿色军营……”翻开《一月》，处处可见闫冬林这样如诗如画的独白。在他的真情独白里，我们仿佛触摸到了他那颗滚烫的兵心。
    图为某部演出队在为基层官兵演唱。
    刘永摄
〖-ZW/正文〗
