〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同舟共济重建美好家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理出席东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议的讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的苏西洛总统，
    各位同事，
    今天来这里开会，我的心情十分沉重。印度洋大地震及其引发的海啸，在短短几小时内就夺去了十几万人的宝贵生命，造成了巨大的损失。这不仅是有关国家的灾难，也是全人类的灾难。
    这场灾难牵动着每一个中国人的心。我愿借此机会，代表中国政府和13亿中国人民向遭受灾难的国家和人民再次致以最深切的慰问。我们愿分担你们失去亲人、朋友、同胞的痛苦与悲伤，我们将继续尽最大努力，协助你们进行抗灾和重建工作。
    全体中国人民、本地区各国人民以及全世界人民都将与你们同舟共济、共赴时艰。我相信，在国际社会的帮助下，受灾国家的政府和人民一定能够克服重重困难，战胜灾害，重建家园。
    各位同事，
    中国是饱受自然灾害的国家。我们对灾害带给人们的痛苦感同身受，深知患难真情之可贵。灾害发生后，中国政府进行了迄今为止最大规模的对外救援行动。在首批援助金额2163万元的基础上，又承诺向受灾国增加5亿元人民币的援助。中国医疗队、救援队已抵达现场参加救灾，数批救灾物资已经运抵主要受灾国家。中国社会各界自发地向灾区踊跃捐款，其中包括老人和儿童。中国还是一个发展中国家，并不富裕。我们提供的力所能及的援助是无私的，它充分体现了中国人民对受灾国家人民的深情厚谊，显示了中国政府积极参与救灾和灾区重建工作的真诚意愿。我们将密切关注灾情的发展，并已派出工作组赴受灾国参与灾情调查和评估，根据受灾国实际需要，进一步提供各类援助。中国一贯说话是算数的。我们做出的承诺一定会办到、办好。过去是这样，现在是这样，将来也是这样。
    各位同事，
    受灾国家救灾工作艰难浩大，灾后重建更是任重道远，需要国际社会的大力支持和帮助。东盟倡议召开此次特别峰会十分必要和及时，对推动受灾国、本地区国家和国际社会加强协调，形成合力，做好救灾和重建工作将产生重要影响。中国愿为这场救灾和重建工作做出积极贡献，为此，我提出以下建议：
    一、提供紧急救助。中国政府呼吁各国和国际组织加强协调与配合，认真履行各自的援救承诺。到本月底中国政府承诺援助的物资、资金确保到位50％以上。救灾是当务之急，医药、水、食品的需求最为紧迫。我们应根据受灾国政府和灾民的需要，及时调整和补充救灾物资，并使这些物资尽快运抵灾区，为灾民提供生活保障，做好医疗救治和疫病防治工作。中国政府已陆续将有关援助款项和物资清单交付受援国家，并准备随时增派公共卫生专家、医生、护士和志愿者等赴灾区救助。
    二、加快重建工作进程。中国政府将支持中国金融企业与世界银行等国际金融机构合作，与受灾国合作，以政府信贷、无息或低息贷款等方式，支持中国企业参与灾区重建和发展，愿意帮助受灾地区尽快修复和建设道路、桥梁、学校和医院等基础设施。我们愿积极考虑减免重灾国的到期政府债务，支持这些国家的重建工作。中国政府已决定免除斯里兰卡的全部到期政府债务。
    三、重振受灾国家旅游业。这次受灾地区大都是旅游区，旅游是这些国家的重要产业。中国倡议通过10+3旅游部长会议等机制，研究帮助受灾国恢复旅游业的具体措施和办法。中国政府将鼓励中国旅游者在条件恢复时到受灾国旅游，与有关国家合作开展对居民和旅游者防灾常识的普及教育。我们也希望国际旅游组织积极开展这方面的工作。
    四、建立灾害预警机制。这次重大灾难说明建立海啸预警机制极为重要。中国将于1月25-26日在北京举办中国――东盟海啸预警研讨会，邀请东盟、印度、斯里兰卡、马尔代夫和国际组织专家与会。中国政府愿意帮助周边国家、特别是受灾国建立地震和海啸监测预警台网，以即时交换与评估相关信息，预报、预防地震和海啸等自然灾害。
    五、加强信息共享和交流。中国愿意与区域各国分享中国风云二号卫星的有关资料和产品，为区域各国气候预测、环境监测、灾害评估等提供信息和技术支撑。我建议，利用中国――东盟公共卫生合作基金，举办10+1灾后防疫研讨会。中方愿主办亚洲减灾大会，希望与东盟和南亚国家讨论签署双边或多边救灾协定，并开展人力资源开发合作，中方愿出资举办防灾、救灾、重建等方面的经验交流和培训项目。
    六、充分发挥现有机制的作用。加强区域合作是应对自然灾害的有效途径，我们建议把减灾防灾救灾作为中国与东盟、东盟与中日韩和亚洲合作对话的重点合作领域，加强本地区的防灾抗灾合作。
    七、这次灾难引起国际社会的高度关切，世界各国、国际组织、团体和个人纷纷投入到救灾行动中，体现了人道主义和国际合作精神。中国高度赞赏联合国和国际社会为援助受灾国所做的工作，支持联合国和世界卫生组织在人道主义援助方面的领导和协调作用，并高度评价东盟发挥的主导作用。中国将积极参与以联合国等国际组织和东盟为主导的援助计划。中国政府响应联合国的呼吁，决定在已有承诺的基础上，再提供2000万美元，用于多边救援和重建。
    各位同事，
    人类文明的发展历程也是人与自然灾害斗争的历程。人类总是在以坚韧不拔的精神战胜灾害的过程中不断前进。在这场突如其来的大灾面前，受灾国家的政府和人民表现出了令人钦佩的勇气、信心和自救能力。海啸无情人有情。我们将与受灾国家和国际社会携手并肩，共同帮助灾区人民重建美好家园。
    谢谢大家！
    （新华社雅加达1月6日电）
〖-ZW/正文〗
