〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传宏/孙宪兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张传宏孙宪兵
    古有“花为媒”，今有“歌为媒”。近日，在滨城大连一座军营里，一场因歌而成就美好姻缘的婚礼隆重举行。婚礼的主角是沈阳军区某测绘大队的三级士官赵建修与地方女青年吴君。官兵们在为他们的幸福结合致以美好祝愿的同时，也争相传诵着这段动人而曲折的故事。
    赵建修出生于辽宁铁岭一个偏僻的农村，是靠吃百家饭、穿百家衣长大的孤儿。1991年冬天，在当地政府的帮助下，小赵来到了向往已久的绿色军营。凭着天生的一副好嗓子和文艺方面的特长，小赵很快成为所在部队的文艺骨干。入伍至今，他立足火热的军营生活，自编自演了20余部相声、小品、双簧等文艺作品，许多作品还发表在《解放军报》、《军营文化天地》、《前进报》等报刊上，多次参加军地重大联欢晚会演出并获奖。转眼间，小赵已经28岁了，他的婚姻大事成了领导和同志们都关心的事。许多热心人多方给他介绍，但当女方得知他的身世后，有的当面回绝，有的悄然无声了。
    2002年元旦，大队与街道共同举办了一台“军民共建联欢晚会”。“说句心里话，我也不傻，我懂得从军的路上，风吹雨打……”晚会上，小赵饱含深情地用歌声尽情抒发了他对部队的无限深情。优美的歌声赢得观众如潮的掌声，也深深吸引了台下一位女孩。
    女孩是某商场职工吴君。她出身于一个普通工人家庭，自幼对军营充满着向往与憧憬，对军人有着一种特殊的感情。晚会上，一身才气的小赵和他那动人的歌声唤醒了她内心深处的那丝情愫，冥冥之中感到，小赵正是她几年来苦苦寻找的人。
    几天后，吴君向小赵抛出了“红绣球”。
    经历过几次爱情挫折的小赵，对于这次突如其来的爱持谨慎态度，没有及时明确表态，但在与姑娘的几次交往中，他深深地被吴君身上那种热情和执着所吸引。两颗滚烫的心很快连在了一起，恋情如同春天的小草一样成长。
    然而，处在热恋中的小赵也陷入了深深的矛盾之中。他担心自己的身世一旦被吴君知道，她也会像小鸟一样从身边飞走。冷静之余，小赵开始有意回避吴君。
    几次约会，小赵借口推辞，吴君误以为小赵要与自己分手，就决定到部队讨个“说法”。面对眼前的这位可爱的姑娘，小赵终于鼓起勇气袒露了自己的身世。
    吴君沉默了。小赵不幸的身世，既让她诧异，也让她十分忧伤。一段时间里，俩人的联系骤然减少，恋情也走入了低谷。
    虽然联系少了，可俩人都无法忘记对方，生活仿佛也失去了色彩。特别是吴君，日常工作生活中，小赵的身影和歌声，一直在她的脑海中萦绕，一种愧疚之情也时常涌上心头。一天晚上，吴君正在收听大连广播电台的“军民鱼水情”节目，一阵熟悉的歌声从收音机中传来：
    “你喝你的酒吆，我嚼我的馍，你有儿女情吆，我有相思歌，……什么也不说，祖国知道我，一颗博大的心哪，愿天下都快乐……”
    从耳熟的歌声中，吴君听出了演唱者正是赵建修。听着、听着，泪水禁不住从她脸上滑落。夜深了，吴君辗转反侧再也无法入睡，又想起小赵那不幸的身世和他那真挚淳朴的品格，她拨通了小赵的电话……
    当今虽已不再是父母之命、媒妁之言的年代，但自己的婚姻大事总得和父母有个商量。于是，吴君把与小赵确定恋爱关系的消息告诉了家人。没想到，遭到了全家人的一致反对。原因很简单，小赵是一名普通的士官，又是个孤儿，把女儿交给他今后生活能幸福吗？然而，从小就很懂事听话的吴君，这次没有顺从父母的意愿。
    他们因歌相识、因歌相恋的故事早就传到了时任大队政委韩刚耳里。小赵个人的事情终于有了眉目，韩政委感到十分高兴。多年来，对于这个家中无依无靠的战士，他一直关爱有加，小赵的成长进步也无不凝结着他的心血。当听说女方的父母不同意婚事时，他决定亲自去一趟，当面做做工作。
    部队领导的到访，让吴君的父母很感意外，当听了韩政委介绍小赵在部队的出色表现，了解到他不但素质高而且人品好的情况后，两位老人改变了初衷。
    “有情人终成眷属”。赵建修和吴君终于携手走入了婚礼殿堂。婚礼仪式上，面对众多前来祝贺的领导、战友和乡亲，小赵激动得说不出话来，再次放开歌喉深情地唱道：“党啊，党啊，亲爱的妈妈，你用那甘甜的乳汁把我喂养大，教我学走路……”
    歌声唱出了他对党和部队的无比感激之情，也唱出了对未来美好生活的无限憧憬。
〖-ZW/正文〗
