〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的瓷艺情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何世昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家收藏着许多精美的瓷器，参军前，每当我看见那些造型各异赏心夺目的瓷器，常常寻思：这么美丽的东西是如何做成的呢？
    4年前我入伍来到了朝思暮想的瓷都景德镇。从此，与这个以生产瓷器而闻名天下的瓷都结下了不解之缘。新兵下连后，中队组织我们参观附近的古陶瓷历史博物馆。一位老师傅现场为我们表演了制作瓷碗，只见他把一团瓷泥放在拉坯机上，然后借助高速旋转的力量，两手一揉一捏，一个小巧的瓷坯碗就展现在了我们面前。对他那一气呵成的动作我惊羡不已，便央求老师傅让我试一试。我坐在那堆泥巴面前，左捏右弄，满头大汗却连个碗的雏形都没有做成。战友们看着我的窘样笑了起来，我羞得简直无地自容。老师傅却拍拍我的肩膀说：“小同志，第一次都是这样的，我来教你。”在老师傅手把手的帮助下，我做成了生平第一件瓷器――一个歪歪扭扭的瓷坯碗。老师傅还把那个碗送给我做纪念。
    自从有了这番经历，我开始对瓷艺制作产生了兴趣。机会终于来了，中队为了让新战士在服役期间掌握一至两门实用技术，依托古陶瓷博物馆的技术优势，开办了陶艺制作两用人才培训班，我第一个报了名。刚开始学习制作时，由于缺少经验，掌握不了火候，做出来的瓷器不是咧嘴巴就是歪脖子。老师傅告诉我：“心急吃不了热豆腐！学做瓷器是一件苦差事，不光要耐心，还要有细心、恒心。你要吃得了苦啊。”然后他把一些制作的经验技巧毫不保留地传授给我。在名师的指点下，再通过一次次的实践，我的技艺有了很大进步。当我把一个小花瓶从拉坯、晾干、烧制、彩绘等12道工艺流程制作完成之后，我知道自己已经来到了瓷艺制作的门槛前。
    陶瓷艺术，博大精深。如果我只凭懂得的一点皮毛而沾沾自喜的话，是永远也踏进不了它那尊贵殿堂的。为了进一步提高瓷艺制作水平，我自购了大量有关陶瓷制作方面的书籍，并拜市里有名的老艺人为师，系统地学习了书法、绘画、雕塑及其他艺术的表现手法，并将其融入到陶瓷制作中去。每当培训班开课，我都认真地学习，终于掌握了青花瓷、薄胎瓷、粉彩瓷等多种瓷器的制作技艺，在颜色釉、结晶釉等各种制作工艺上也有了一定的领悟，创作了一些反映警营生活的陶瓷作品。每一件出炉后的陶瓷作品都会带给我别样的快乐。一年后，在支队举行的陶艺大赛上，我创作的瓷雕作品――《警魂》一举夺魁。当看到刻着自己名字的获奖作品摆放在支队橱窗展览时，我心想：“我的努力没有白费。”战友们高兴地抱起我抛向了空中。为了激发其他战友对陶艺制作的热情，我们把陶艺制作两用人才培训班更名成“快乐陶吧”，每周组织战友们学习陶艺知识，互相交流经验体会，定期邀请陶艺大师来队讲座，并将每位战友的得意之作收藏在中队的“精品瓷屋”。每逢战士家长来队，看到“精品瓷屋”内形态各异、造型精致的瓷器时，都高兴得合不拢嘴。
    景德镇千年华诞时，我和战友们花了两个多月时间精心制作的大型瓷板画《鱼水情深》，表达了我们武警官兵对千年瓷都的深深祝福。
    （周勇敢整理）
    “快乐陶吧”学艺的士兵们周勇敢摄
〖-ZW/正文〗
