〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼打赢建“堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团修理连党支部提高带领官兵遂行作战任务能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾友辉/张科进/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼打赢建“堡垒”
    ――广州军区某团修理连党支部提高带领官兵遂行作战任务能力纪事
    1
    2002年，广州军区某团修理连指导员陈维洪发明的发动机冷却计获集团军科技练兵成果一等奖，这一结果出乎许多人所料。
    陈维洪过去一直在装步连任职，对修理连的技术活知之不多。刚上任没几天，他指着齿轮传动箱问是不是变速箱，结果引来官兵的一阵讥笑。
    作为修理连的政治主官，不懂修理技术，就是最大的失职！陈维洪决心先从当好一名合格的修理兵起步。从那以后，他每天都换上工作服，拜战士们为师，在车间里一身汗一身油地刻苦学习。半年过后，他不但了解和掌握了连队18个专业22个工种的基本技术情况，还取得了3个专业的等级证书。
    坚强的战斗堡垒，必须是能“打得赢”的堡垒。党支部“一班人”紧盯装备修理技术前沿，瞄准实战刻苦攻关，专门成立了“支部修理班”。不管平时训练，还是完成大项任务，“支部修理班”成员个个与战士们一样，始终奋战在修理第一线。他们将修理技术的第一手资料整理成册，编写出一份装备常见故障排除手册，成为官兵们的必读“教材”。
    “一名支委就是一名技术带头人。”如今，每个支委都拿到2个以上的等级证书，还与院校联系选修了1至2门修理专业。近几年，该连党支部带领官兵7次在师以上比武中夺冠。
    2
    在一次演练中，一辆新型坦克突然出现故障，面对满车模块化的电子仪器，官兵们的“绝活”全派不上用场。
    问题显而易见：人才知识结构不合理，学历升级大多“升”的是“民用”专业，与部队战斗力结合不紧。
    思路清，行动快。连队党支部制定了适应信息化建设的人才培养规划，在鼓励官兵参加军队院校函授学习的同时，开办连队夜校，为官兵们补习光学、电机、电子、网络等方面的知识。为了让大家在第一时间内接触和了解到新技术、新装备、新知识，连队先后将30多名士官送到10多家院校、科研单位、生产厂家学习，并与装甲兵工程学院等6所军内外院校建立了长期的教学科研攻关协作关系，采取以研代训、以工代训等形式培养人才。目前，连队80%的干部通过学历升级人人拿到了1至2个专业的文凭，干部基本达到了本科文化程度，80多名士官个个有“绝活”，新装备的保障能力不断跃上新台阶。
    3
    一次，部队进行海上训练，一辆坦克刚冲上沙滩，制动带突然卡死导致停车，连队派修理能手杨东潮等人前往排障，按在陆地训练的经验，杨东潮判断是制动片烧毁，当他把制动片卸下来一查看，发现并无异样。最后，连队组织了一个技术攻关小组，连夜对故障进行排查，发现是由于坦克在海水中行驶时，密封油被泡开，轴承中进了沙所致。
    为尽快治好“水土不服症”，党支部举一反三，将海上可能遇到的一系列情况列出来，有针对性地研究修理保障发生的变化，并摸索总结出一套海训修理保障的方法路子，使官兵们很快地适应了修理环境的变化。
    2003年8月，上级决定选择一个修理单位进行海上抢修训练试点攻关。当团队征询修理连意见时，一些支委有些担心：这个课目风险大、难度系数高，稍有不慎，就会让连队连续52年安全无事故的牌子“砸”了。
    是消极保安全，还是知难而进？支委会上，大家达成一致意见：宁可冒风险、砸牌子，也不能因此丧失提高战斗力的机会。后来的结果是：安全圆满地完成了试点攻关任务，战斗力水平得到大幅度提升。
    曾友辉本报特约通讯员张科进本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
