〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两岸航空业积极行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为台商春节包机作准备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月6日电 随着2005年台商春节包机露出“曙光”，两岸航空业者近日都表示出积极的态度，纷纷为业务和技术上的细节作充分准备。
    厦门航空公司日前正式宣布，已拿出了两岸春节包机的具体飞行方案，并确定台胞往返厦门、台北的机票价格只需厦门至香港的单程费用。福建省仅厦门就有3000多名台胞，如果这些台胞都能够由厦门乘飞机直抵台湾，将少受很多旅途劳顿之苦。
    厦门航空公司总经理吴荣南说，希望此次包机采取“共同参与、多点开放、直接对飞、双向载客”的方式，“只要台湾方面同意厦航的飞机落地，即可成行，厦航已经作好了各方面的准备。”
    正在澳门与台湾复兴航空洽谈有关包机合作事宜的吴荣南5日表示，“厦航将委托复兴航空向台湾民航管理部门转交春节包机直航飞行方案。”
    东方航空股份有限公司总经理罗超庚在接受记者采访时说，对于上海到台北的直飞，公司从航线安排到技术资料的准备已经非常齐全，可以说万事俱备，只欠东风。
    上海航空公司董事长周赤表示，我们熟悉从上海飞经澳门的空管区，包括台湾那方面的航路，我们预先已经作了非常详细的预习。
    台湾长荣航空公司驻祖国大陆总代表周宝裕说，近期台湾航空业界将来大陆商谈包机事宜，希望春节包机能尽快飞起来。
〖-ZW/正文〗
