〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减压力加动力添活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”党委机关真心真意为基层干部排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/汪寿生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“临汾旅”党委机关真心真意为基层干部排忧解难
    编者按
    本报讯 杜家雷、汪寿生报道：南京军区“临汾旅”党委机关真心真意为基层干部排忧解难，对激发部队官兵思变革、谋打赢、作奉献、求发展的积极性和创造性起到了重要作用。元旦前夕，上级推广了他们的经验。
    去年初，旅党委机关调研发现，部分基层干部家庭困难较多、工作压力较重，心思有所分散。党委“一班人”感到，基层干部处在部队建设的第一线，如果忽视了对他们的关怀和爱护，就会挫伤他们的工作积极性。为此，旅党委采取多种措施为基层干部减压力、加动力、添活力，引导大家把精力和智慧投向中国特色军事变革的实践中。他们针对基层干部反映的工作忙乱、预防事故案件任务重、遇到挫折挨批评等压力，引导大家调整视角，用积极、乐观的心态对待。同时，采取具体措施，想方设法帮助他们解决住房、家属就业、子女入学等事关切身利益的问题，先后为6名随军家属联系安排了工作，妥善解决了10多名干部子女入学入托问题，还拿出10万余元，对20余名家庭困难的干部给予补助，较好地解除了干部的后顾之忧。针对有的基层干部动力不足问题，旅党委组织他们参观雨花台烈士陵园，请老干部作传统报告，组织先进典型作巡回事迹报告，进一步强化大家不断进取、乐于奉献的意识。为解决基层干部工作活力不足问题，旅党委进一步完善了干部培养、任用和奖励机制，奖励表现突出的干部，为他们披红戴花。在干部任用上，坚持学历与能力、经历与素质、指挥才能与管理素质的统一，做到不惟年龄、不惟学历、不惟资历，为基层干部搭建了争先创优、公平竞争的平台。
    压力减轻了，动力提升了，活力增强了，基层干部立足本职干事业、作奉献的劲头更足了。一年来，这个旅圆满完成军事演练等6项重大任务，7次出色地为外国元首、驻华武官等进行军事表演，10多项工作经验被上级推广和肯定。
〖-ZW/正文〗
