〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心笃字逸挥洒自如〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军旅书法家蔡冬梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝晖/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品读蔡冬梅同志的书法作品，能读出长江之水一泻千里的磅礴气势和青铜古器朴茂浑厚的蕴涵。
    正如书家所言，书法是写心性的艺术，是人生积累自然的流露，有什么样的涵养、人品、胸襟、境界，就有什么样的面貌、气象。蔡冬梅出生于山川聚拢、人文集结的荆楚大地，治军宽严得度，建树很多，因此书法作品既老辣厚重，又灵活多变，激昂处若疆场驰骋纵马横刀，清越处若古琴操动如沐春风。
    几十年军旅生涯中，蔡冬梅在把工作安排得井井有条之余，挥毫泼墨成为每天必修之课。数千余幅书法作品全是在繁忙的工作之余挤出时间创作的。作品内容有古诗词、名言警句，也有自作诗、对联、语句。书体有行书、草书、隶书、魏碑，既有寻丈巨制，又有斗方扇面。从那些形式多样、题材迥异的多幅作品中，让人能够清楚地领略到作者在书法临习和创作上投入的精力和对书法钟情的程度。
    伴随数十载戎马生涯，蔡冬梅的书法在不知不觉中形成了个人独特的风格，既有军人的豪气，也有文人的气质。他把对人生深刻的理解、把握和严谨的治学态度，以及对自然、对社会、对部队的真情实感全部融入于书法创作之中，坚持在传统的基础上创新，因此使得他的作品既体味了古人法帖的遗韵，又有自己的创新意识及特点。蔡冬梅把创作的大量作品赠送给同事、战友、战士。这些作品都是思想积极，健康向上的古典诗词和领袖诗词，有的作品他还缀上自己的感想，写出跋语和题词。在鼓励官兵把书法作为业余爱好的同时，他还经常邀请书画界艺术家到军营为战士、学员举行讲座。这些艺术家“挥豪励壮志、书香润兵心”，有效地提高了官兵的文化素养和内涵。
    （图为蔡冬梅的书法作品）
    宋朝晖李晓峰
〖-ZW/正文〗
