〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日下雪战士愁今日下雪官兵乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团叫停华而不实的文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭磊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭磊、特约通讯员石斌欣报道：堆雪人、打雪仗、踢雪地足球……隆冬时节，一场瑞雪将大地装点得一片洁白。在银装素裹的美景中，沈阳军区某装甲团官兵尽情地享受着大自然给他们带来的快乐。来自安徽的战士侯世康高兴地说：“团里听取我们战士的意见，取消了华而不实的‘雪景文化’活动，大家终于可以好好地欣赏北国风情了。”
    这个团驻守在长白山深处，过去每年一进入冬季，为了充分展示部队的“风貌”，一些连队在雪上动起了脑筋，纷纷开展“雪景文化”活动。有的在连队门前修起了“长城”，有的建起了“城堡”，有的雕起了“冰灯”……远远看去，煞是壮观。然而战士们为此却不仅要绞尽脑汁进行设计，还要加班加点制作、维护。所以，一到下雪天，许多官兵愁眉不展、暗暗叫苦。不久前，该团召开士兵代表大会时，有的战士代表提出，开展“雪景文化”活动华而不实，浪费了大家的时间和精力，应该叫停。战士代表的意见引起了团党委的重视，党委“一班人”经过研究后决定，取消“雪景文化”活动。
    “雪景文化”被叫停后，每逢下雪，有的战士利用业余时间在操场上打雪仗、堆雪人，尽情地在雪地里奔跑；有的战士在雪地里踢足球；还有的战士在一起赏雪，朗诵与雪有关的诗词，呈现出一派生机勃勃的景象。据一名连队干部介绍，停止“雪景文化”活动，官兵的业余文化生活反而更加丰富了，官兵的体质得到更好的锻炼，文化修养也得到进一步提高。许多战士说：在雪地里自由自在地活动活动，心情非常愉快，工作劲头也更足了，如今特别盼望下雪。
〖-ZW/正文〗
