〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助20户农牧民脱贫致富等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/陈虎/邱流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区边防某部――
    帮助20户农牧民脱贫致富
    本报讯 王强报道：新疆军区边防某部开展拥政爱民“爱心工程”后，已帮助20户农牧民脱贫致富，12名失学儿童重返校园，植树造林300多亩。近年来，该部官兵积极支援地方经济建设，并于去年初启动了“爱心工程”。该工程涉及扶贫济困、捐资助学、抢险救灾、敬老爱老、植树造林、科技普及、卫生防病等20余项内容。“爱心工程”启动后，推动了驻地经济建设，受到地方政府和农牧民的好评。
    舟山警备区通信营――
    为探亲官兵印发安全警示卡
    本报讯 陈虎报道：“囊中钱物保管好，防止路遇‘三只手’；电话号码不外传，莫被骗子所利用……”去年12月28日，舟山警备区通信营士官朱存淦即将踏上探亲之旅时，营长汪卫斌亲自将一张“安全警示卡”交到他手中，嘱咐他“注意安全，平安归队”。为确保探亲官兵一路平安，该营专门将旅途必须注意的防骗、防偷、防车祸、防泄密等事项编成“顺口溜”，印制成“安全警示卡”，发给每位探亲官兵。
    某油料仓库官兵――
    全力扑灭一农贸市场大火
    本报讯 函授学员邱流报道：去年12月3日晚，甘肃省天祝藏族自治县农贸商品市场发生火灾，50多个铺面被无情的大火吞噬，市场内近200个个体工商户的生命财产受到威胁。驻军某油料仓库接到驻地政府的求援电话后，迅速派16名消防官兵驾两辆消防车赶赴现场，历时两个小时扑灭了大火，赢得了驻地政府和群众的赞誉。12月5日，市场个体工商户带着新鲜的猪羊肉和一面写着“烈火见真情，抢险显神威”字样的锦旗来到油库，感谢官兵。
〖-ZW/正文〗
