〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海政歌舞团：乘风踏浪唱兵歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙富/赵海涛/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海政歌舞团：乘风踏浪唱兵歌
    ★初冬时节，海政歌舞团一行50余人带着全军第八届文艺会演的获奖节目，行程千里来到浙江台州、宁波等地，为数千名官兵送去了新年的问候。短短4天的时间，他们先后演出5场次，其精湛的演技、良好的作风和为兵服务的热忱，给官兵们留下了深刻的印象。
    2004年12月12日，海政歌舞团从福建奔赴浙江台州。由于11日甬台温高速公路温州柳市镇段突然发生山体滑坡，车队不得不绕道而行，原本只需4个小时的路程，结果走了8个小时。到达台州后，演员们不顾劳累，婉谢了有关领导推迟演出的建议，立即装台走台。晚上8点，演出如期拉开帷幕，演员们精神饱满地登台献艺，精彩的表演不时赢得官兵们阵阵掌声和喝彩声。为了不耽误行程，演出结束后，演员们又赶着卸台装车，一切就绪，已是第二天凌晨。
    赶赴宁波后，演员们在部队机关大礼堂为近千名官兵表演了获得全军第八届文艺会演优秀剧目奖的大型音乐剧《赤道雨》。对此，官兵们是期待已久。果然，演出一开始，剧中盛大的场面、恢宏的气势、优美的歌声和精美的舞台背景，便深深地吸引了他们。大家都说：“多亏了这些艺术家，我们才能享受到这样的艺术盛宴！”
    15日上午，海政歌舞团又专门派出两支文艺小分队到两个高山雷达站进行慰问演出。得知歌舞团要来演出的消息后，官兵们一大早就忙碌了起来，挂横幅、插彩旗、搭建舞台……昔日冷清的台站顿时变得热闹起来，处处洋溢着节日的气氛。演员们一踏入营区就马上投入演出，青年歌唱演员李函曦一曲《边关军魂》，唱出了雷达站官兵无私无畏、默默奉献的心声，感人至深；歌队教导员周发猛的一曲《当兵的人》更是高亢嘹亮，引起了全场的共鸣。为了让炊事班和执勤的战士也能看上演出，演员们还专门为他们举办“专场演出”，让官兵与艺术作“零距离”接触。
    演出的时间虽然不长，但频繁的“转战”和紧张的演出，对演员们的确是不小的“考验”。青年歌唱演员谌容由于连日劳累，晕车呕吐，但一见到常年驻守在高山的雷达站官兵，她仍然振作精神，一连为战士们演唱了4首歌。舞蹈演员冯可在一次演出时，不慎将左脚扭伤，但他贴上膏药，咬着牙坚持表演。演员们纷纷表示：“只要能给战士们带来快乐，再苦再累，心里也觉得甜。”在演员们即将踏上归程时，部队特意向他们赠送了锦旗，以表达基层官兵对艺术家们由衷的谢意。
    王朝武摄
    张龙富赵海涛本报特约通讯员王朝武
〖-ZW/正文〗
