〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我还记得许多年前，离开大山去乡初中上学的那一天，老艄公撑着一根长长的竹篙，船顺流而下，我在船尾挥着手，老师年迈的身影在雾色中一点点地模糊淡去……
    许多年过去了，老艄公送了一批又一批山里人到山外多彩的世界。他们去领略了城市的繁华和美景，许多人都成了很有出息的人，再也没有回到清贫的大山。
    我也同样坐着这条渡船来到了山外，上了大学，成了城里人。当多年以后再回大山时，大山还是那座大山，仍然保持着那份原始和冷寂。渡船还在，那棵老槐树好像也没有变，老艄公的胡子却全白了，撑不动船了，每天坐在河岸边的那棵老槐树下，目送儿子载着年轻的山里人拔篙启程。来到当年的小学，秋日的阳光斜斜地照进陈旧的教室，老师正在教孩子们唱一首动人的歌：“小小渡船，小小渡船，渡船就像一个摇篮，日出摇出满耳的童话，日落摇走彩色的梦幻……”歌声飘远，老师满头的白发在阳光中闪耀着……
    “老师就像村口的老艄公，只是河边一个忠实的渡船人，把你们的幼稚心灵从岸的这边渡到岸的那边，到达你们通向知识殿堂的另一个起点，开始你们辉煌人生的旅途……”如今终于懂得了老师的这些话语，蓦然间有一种感动在心底。当年，我不就是从这个渡口出发，终于从一个山妹子变成了繁华都市中的一员吗？从此岸到彼岸，有的人终于找到了自己幸福的风景，而有的人却永远甘做一条渡船，在平淡的岁月里，守着那份真诚和执著。
    每一天，当晨风送走炊烟，白沫江畔就会响起清晰的桨声……
〖-ZW/正文〗
