〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人少关爱不少点小投入不小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某场站对小远散单位实施“暖心工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玮/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某场站对小远散单位实施“暖心工程”
    本报讯 王玮、特约记者王道华报道：远离营区，只有2至3名战士的通信台或哨所看上了清晰的闭路电视节目，装上了磁卡电话，用上了冰箱……截至去年12月下旬，北空某场站党委年初承诺为小远散单位办的11件实事全部兑现。
    该场站地处内蒙古偏远山区，自然条件比较艰苦。尤其是常年担负战备值班、安全警卫任务的导航、对空、警卫等14个远离营区的小远散单位，自然环境比较艰苦。因受单位小、人员少、位置偏等因素的影响，致使这些单位的建设远远落后于营院内的部队，生活条件与院内连队比反差较大。今年年初，站党委在研究如何加强小远散单位全面建设时，大家形成共识：小远散单位远离营区，自然环境又比较艰苦，我们只有树立“先建一步，厚爱一分”的思想，为官兵营造良好的工作、学习和生活环境，才能激励他们干出一流业绩。很快，加强小远散单位建设的措施出台，站党委成员带着营房、卫生、财务等有关部门的同志，沉到一线摸实情，广泛听取官兵的意见和建议，从各项经费中挤出20余万元，对官兵反映的吃水、洗澡、打电话、看电视等难题进行立项，按照轻重缓急列出解决时间表，并责任到人。同时，站领导机关还与小远散单位实行挂钩帮带制度，定期派人到挂钩点和官兵谈心，了解掌握情况。场站卫生、军需部门坚持每季度上门服务一次，向官兵传授疾病预防、营养配餐、小菜腌制等知识。
〖-ZW/正文〗
