〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名官兵赴印尼救援表现出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日讯杨吉庆、记者郭建跃报道：记者今天从赴印度尼西亚中国国际救援队打回来的电话中获悉，救援队中有个小分队，专门负责寻找掩埋倒塌房屋中的尸体，这个特殊的小分队由北京军区某集团军工兵团8名官兵组成。
    这8名官兵在今年元旦前就随中国国际救援队到了灾情最重的印尼班达亚齐。与医疗救援队员不同的是，这8名官兵每天都要冒着余震的危险四处寻找被倒塌建筑物掩埋的尸体和可能生还的人们。工兵团二连连长袁本航担任搜救小分队队长。他在电话中说，他们每天都要从废墟中挖出许多不幸遇难者的尸体，仅今天就挖出8具。他还说，搜救工作非常艰苦，但官兵们不畏艰难，和救援队一道出色地为印尼人民提供着人道主义援助。
    据了解，这8名官兵除袁队长一名干部外，其余全部都是思想过硬、技术精湛、有一定救援经验的士官。这是他们继赴阿尔及利亚、伊朗援助救灾之后，第三次参加国际救援。
〖-ZW/正文〗
