〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克拉玛依军分区组织官兵和民兵预备役人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国家能源发展战略作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪新/马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪新、马立新报道：克拉玛依军分区组织广大官兵和民兵预备役人员投身西部大开发，为国家能源发展战略作出积极贡献。
    克拉玛依大油田曾为我国的能源建设作出过突出贡献。西部大开发战略实施后，克拉玛依军分区党委在总结民兵参建经验的基础上，组织发动官兵和民兵预备役人员投身国家能源建设。他们先后成建制组织官兵和民兵预备役人员参加了“西气东输工程”、“油田公路施工”等130多项急难险重任务。他们通过开展“创兵字号岗位”、“争当优秀民兵”等活动，使200多个民兵班组和4900多名民兵预备役人员成为企业生产的骨干力量。预备役军官杨学文结合生产研究的6项成果先后获得省部级以上科技进步奖。民兵班长倪江华把研究发明的一项搅拌机改造技术运用到企业生产后，一年可为企业节约经费100多万元。
    该军分区还协调各方成立了油田维稳领导小组及军、警、民联防组织，先后派出近万名治安联络员和200多个民兵巡逻小分队协助公安机关处理各类案件，抓获盗窃油田物资犯罪嫌疑人124人次，为油田提供了良好的生产环境。
〖-ZW/正文〗
