〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨搞点小奖赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打！给我狠狠地打！”前些时，我在某分部所属的一家医院与政委等同志交谈，“前线”给政委打来电话说：“我们胜了，下一场对手水平差不多……”政委就下了上面这样的“指示”，引得在场的人员都哈哈直乐。原来，他们所在片上几个单位在进行篮球小竞赛，其中一个单位“坐庄”，竞赛结束后给优胜单位发点小奖品。由此及彼地想开去，部队基层的文化生活，诸如读书活动、专题演讲、文艺演出、球类和田径运动等等项目，都应经常搞点小竞赛。
    部队基层文化活动经常搞点小奖赛，有很多作用和好处：赛脑子，赛身体，赛思想，赛作风；激励斗志，活跃情绪；培育英雄主义和集体主义精神，增进内部团结和友邻友谊，等等。这种小竞赛，不只是促使参赛者“活”起来；参赛人员所在单位的领导和群众都会关心、鼓劲，看小奖赛就像看奥运会那样陶醉。而这些作用和好处，或者说价值，远不仅仅在于其本身，更主要的还在于具有“以小促大”的作用――促进部队的战斗力建设和精神文明建设。这是可想而知的，可见，小奖赛意义真不小。
    部队基层很适合，也很需要经常搞点小奖赛。基层都是年轻人，绝大多数年轻人都具有好胜心，一说竞赛就浑身来劲。好胜是个优点，也是一种动力。尤其是青年军人，很需要培育和发扬这种优点；把这种优点优化、升华为革命英雄主义，那更是我们军人、军队职能所必须的精神。因此，搞小竞赛，在这方面也不失为一种因势利导。
    这种小奖赛是名副其实的群众性文化活动，不会，也不需要、不可能弄虚作假，倒是能培养扎扎实实的作风。
    现在部队基层条件比过去好多了，书籍，文体活动人才、器材，以及搞点小奖品以资鼓励和纪念的经费，都不成问题。团以下单位，连、营、医院、仓库、团级机关，对等或不对等，都可互相“叫板”，搞得热气腾腾。
    小奖赛有意义，大家有兴趣，又有条件，何乐而不为呢？当然，也有个组织领导问题。任何事情，无论大小，没有这一条，或这一条不行，都是搞不好的。
〖-ZW/正文〗
