〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国和博茨瓦纳建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与莫哈埃总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月6日电 中国国家主席胡锦涛与博茨瓦纳共和国总统费斯图斯・莫哈埃6日互致贺电，庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中说，中博友谊源远流长。建交30年来，两国关系顺利发展，相互了解和友谊不断加深，双方在经贸、文教、卫生等领域的交流与合作富有成效，在国际事务中相互理解、相互支持。
    中国政府和人民珍视中博传统友谊，愿与贵国政府和人民一道，努力把两国业已存在的友好合作关系提高到新的水平。
    莫哈埃在贺电中说，博中关系真诚友好，基础牢固，两国在各层次的交往进一步深化了两国人民之间的互惠合作。博茨瓦纳政府和人民感谢中国政府和人民为博茨瓦纳的发展给予的一贯支持和帮助。博茨瓦纳将继续坚持一个中国政策，祝愿台湾早日回到祖国怀抱。
〖-ZW/正文〗
