〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿依古丽、阿孜古丽、阿帕古丽、阿亚古丽、阿恰古丽――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五朵金花”绽放雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/杨启民/费新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五朵金花”绽放雪域高原
    五朵金花歌儿多，雪山哨卡不寂寞；五朵金花舞儿美，边防官兵心儿醉。多年来，在新疆天山深处科加尔特边防连驻地，活跃着一支由5名柯尔克孜族姐妹组成的“雪莲花五人组合”业余演出队，她们深入雪山哨卡，在巡逻途中，在驻训点，在训练场，坚持为边防官兵义务演出，被官兵亲切誉为绽放在雪域高原上的“五朵金花”。
    “五朵金花”是柯尔克孜族牧民卡特的女儿，家在科加尔特边防连附近。大女儿叫阿依古丽，二女儿叫阿孜古丽，三女儿叫阿帕古丽，四女儿叫阿亚古丽，五女儿叫阿恰古丽。五个古丽不但人长得像花儿一样漂亮，而且个个能歌善舞。她们风雨无阻坚持为边防官兵演出节目，源自一段真实感人的故事――
    小时候，五个古丽特别羡慕军人，姐妹几个经常手拉着手，步行到连队看官兵训练，听官兵唱歌。边防官兵也渐渐熟悉了这五个可爱的小姐妹。谁知，天有不测风云，阿孜古丽在12岁那年患了严重的眼疾，两只眼睛近乎失明。科加尔特边防连官兵得知这一消息后，纷纷为阿孜古丽捐款，几名官兵还利用休假时间把阿孜古丽带到内地的大医院治疗。手术后的阿孜古丽重见光明，为了报答边防官兵的一片深情，五姐妹决定利用业余时间排练节目，为官兵义务演出。
    边防条件苦，但吓不倒高原五姐妹。每年，科加尔特和契恰尔边防连的官兵都要到海拔4800多米的雪域高原修巡逻道路。“五朵金花”骑着马，来到施工现场为官兵们演出，强烈的紫外线晒裂了嘴唇，但她们毫无怨言。有一次，本来患病的阿亚古丽来到官兵当中，在海拔4800多米的施工点，她既唱又跳，最后竟然晕倒在地。官兵们把她救醒，她推开递过来的氧气袋，站起来又继续为官兵唱歌。当时，阿亚古丽唱着歌，官兵们流着泪，拍着巴掌，优美的歌声消除了大家一身的疲劳。
    连队农村籍战士李强，在家从来没有过个生日，小李生日那天，“五朵金花”专门来为他演出，祝他生日快乐。士官刘明明考上军校要走了，“五朵金花”来连队表演节目为小刘送行。连队若有军嫂来，“五朵金花”都要拉着军嫂们一起为官兵表演节目。为了有更多的节目献给官兵，“五朵金花”还经常挨家挨户到牧民家中取经，请别人教唱新歌。有一次，正赶上山下部队到连队附近驻训，她们加班加点，购买影视光盘排练了一些小品节目，尽管模仿有些不到位，但她们的表演还是深深打动了驻训官兵，官兵们乐得笑出了泪花，拍痛了巴掌。
    五个古丽一台戏，官兵心里好欢喜。近几年，“五朵金花”克服高寒缺氧等种种困难为官兵演出，表演了多少节目，连官兵们也记不清了。她们的节目点缀了边防生活，阿依古丽、阿孜古丽、阿帕古丽、阿亚古丽、阿恰古丽“五朵金花”的名字，像天山雪莲花一样永远绽放在边防官兵心中。
    朱生兴杨启民费新伟
〖-ZW/正文〗
