〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度训练开局不凡练兵场上好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/孟斌/彭明全/曹传彪/黄锐/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军挺进中原
    重点演练走打吃住藏
    本报济南1月5日电谭雄鹰、特约记者孟斌报道：今天，从太行山麓到黄河之滨，济南军区某集团军官兵在千里中原大地，展开了以信息条件下走、打、吃、住、藏为主要内容的冬季野营拉练，拉开了新年度军事训练的序幕。
    记者在集团军所属某炮兵团营区看到，天刚拂晓，一阵急促的紧急集合号声突然响起，沉睡的官兵一跃而起，各营连清点人员及检查战备物资携带情况，迅速到达预定集合地点。团指挥员下达战斗命令后，仅仅用了几分钟，部队就冒着严寒奔赴演练场。
    据集团军领导介绍，这次野营拉练信息化程度高、实战气氛浓，部队冬训已经由一般条件下向高技术条件变，由分散冬训向整体大规模冬训转变。为增强训练的针对性和有效性，他们结合信息化条件下部队作战特点，科学谋划，按照“仗怎么打、兵怎么练”的思路，将战备等级转换、紧急疏散、徒步行军、战斗勤务、各种保障和分队战术等课题融为一体，在拉动中练快反能力、练基础技能，全方位摔打部队。
    为使官兵们以昂扬的精神状态和扎实的训练作风高标准完成野营拉练任务，这个集团军各级领导身先士卒，与基层官兵同吃、同住、同行、同训，有效地激发了官兵们的训练热情。
    兰空航空兵某团创新训法
    开训当天呈现开门红
    本报西安1月6日电彭明全、曹传彪报道：昨天上午，数架轰炸机在某军用机场依次排开。9时整，机车轰鸣……兰空航空兵某团参谋长邱学兵一推拉杆，战鹰以锐不可当之势，呼啸着直刺苍穹，拉开了新年度军事训练的帷幕。
    置身于训练场，整个开飞训练令人耳目一新。该团没有像往年那样在机场附近空域转几圈、飞一些简单课目，而是打破常规，把严寒气候作为练兵舞台，严格按照作战程序，设置远距支援、中近距干扰、火力对抗等课目，奔袭到上千公里外的某靶场进行目标轰炸训练。飞行员时而采取超低空飞行，避开雷达搜索；时而又大速度飞行，绕过导弹、高炮火力集结阵地，准时到达指定地域，并迅速多批次、小间隔、小编队、超低空进入，多方向攻击目标。
    笔者搭机看到，一架架战机迅速下降高度、俯冲，低空掠地飞行，在迅速完成了导弹发射之后又急速爬升，消失在茫茫的天际，安全返航。不久，从靶场传回消息，参训机组开飞训练均取得一次性发现目标、一次性摧毁目标、总评优秀的好战绩，实现了新年度训练开门红。
    南京军区某船艇大队迎难而上
    海上训练充满火药味
    本报南京1月6日电黄锐、特约通讯员倪敏芝报道：元旦刚过，气温陡降，南京军区某船艇大队在浓雾紧锁的海上拉开了新年度训练的帷幕。
    展现在笔者眼前的是一幅精彩的练兵图：风大浪高的某生疏海域，多种新型装备在海上编队行进，艇长在不同船艇交叉指挥，艇员在夜航、装卸载、抗击台风、海上防空、抗敌打击等课目中换岗训练，一波接一波，演兵场上充满了火药味。
    据该大队领导介绍，今年开训之际，大队正好受命接回一批新装备。他们充分利用接装机会，把部队拉到复杂海区，直接进入新装备实装训练。艇上人人都是战斗员，打字员、公务员、保密员、炊事员等“八大员”全部上艇上岗参加了训练。
    在没有码头的情况下，该大队独创新训法，以抛锚艇为码头，在4个不同的海域，与坦克兵、炮兵、防空兵、步兵协同研练了一批带战术背景的新战法。
    新疆军区某装甲团积极探索高原山地作战新训法、新战法，促进了部队机动作战和野战生存能力的提高。图为坦克突击分队在进行快速机动演练。
    刘永摄
〖-ZW/正文〗
