〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《我在天堂等你》喜获中国曹禺戏剧奖剧本奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2004年12月30日，两年一届的中国曹禺戏剧奖剧本奖评奖活动在武汉举行了颁奖仪式，解放军艺术学院戏剧系主任黄定山创作的话剧《我在天堂等你》以20票全票通过，获得优秀剧本奖，并名列10部获奖作品之首。
    中国曹禺戏剧奖由中国文学艺术界联合会、中国戏剧家协会主办，是中国戏剧界的最高奖项。参与本届评奖的是于2002-2003年创作演出的未曾获得该奖项的戏剧剧本，共有来自全国各地的话剧、歌剧、音乐剧、戏曲剧本74部。话剧《我在天堂等你》以高扬主旋律的主题立意、独具匠心的剧本结构、极具魅力的人物塑造，在评奖大会上再次引起广泛关注，成为评委会谈论的焦点。作为军队院校的一部教学作品，该剧能获得此项殊荣，无疑为军队争得了荣誉。在颁奖仪式上，该剧编剧黄定山还作为获奖代表发言。
    据悉，中国曹禺戏剧奖剧本奖创建于1980年，至今已成功举办16届，推出了数百部优秀剧作，在国内外产生了较大影响，对当代中国戏剧文学的发展起到了重大的推动作用。（王文斌）
〖-ZW/正文〗
