〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康要求武警官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会创造安全稳定社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日讯贾圣尧、记者刘彦军报道：中共中央政治局委员、国务委员、武警部队第一政委周永康，今天在武警部队党委扩大会议上讲话强调，武警部队要积极适应中国特色军事变革要求，推进部队创新发展，确保把部队建设成为政治上可靠的威武之师、文明之师，把广大官兵培养成为党和人民的忠诚卫士，努力为全面建设小康社会创造安全稳定的社会环境。
    周永康首先代表党中央、国务院向武警部队广大官兵表示亲切慰问。周永康指出，当前我国社会政治大局稳定，但影响国家安全和社会稳定的因素仍然存在。武警部队各级党委要充分认识忠实履行使命、确保国家安全稳定的极端重要性，不断增强国家安全意识、政权意识和忧患意识。
    周永康强调，要深入学习贯彻“三个代表”重要思想，按照胡锦涛主席提高“四个本领”的要求，加强党委班子能力建设；积极推进部队信息化建设，提高部队在信息化条件下执勤、处突和反恐怖能力；坚持依法从严治警，严格按照条令条例和规章制度办事，按照“五句话”总要求推进基层全面建设、全面进步、全面过硬。
    武警部队司令员吴双战、政委隋明太出席会议。
〖-ZW/正文〗
