〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土节目”抒写大胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土节目”抒写大胸怀
    ●郭振建
    日前，第二炮兵某工程技术总队士兵艺术盛会的帷幕伴着雷鸣般的掌声拉开，来自基层连队几十个演唱组的368名官兵，连续演出了6台75个文艺节目，以唱连队的人、赞身边的事、抒发士兵情怀为艺术基调，犹如一道道清爽甘甜、营养丰富的“山野大餐”，使广大官兵在艺术享受中获得深刻的教育与启迪。
    导弹工程部队常年累月风餐露宿、鏖战地宫，书写了许多惊天地、泣鬼神的英雄业绩。这就为最熟悉部队生活的连队文艺演唱组提供了取之不竭的艺术素材和创作激情，也成为这次业余文艺调演的基调。音诗话表演《天堂彩虹》，没有华丽精美、宏大气势的舞台包装，也没有环环相扣、高潮跌宕的戏剧冲突，而是以刚刚牺牲的大学生士兵烈士罗琦献身国防施工第一线的真实故事为素材，10多名战士用饱蘸激情的语言，通过深情追忆罗琦军营生活的点点滴滴生动事迹，使大家受到“英雄活剧”的情感冲击和心灵震撼，台上台下的官兵情感共鸣，心潮澎湃，泪洒衣襟。诗朗诵《真情》，以六幅巨大的照片为舞台背景切换，两名战士娓娓讲述了“独肾军嫂”张萍克服常人难以想像的病痛折磨和心灵煎熬，无怨无悔支持丈夫杜荣林在部队建功立业的故事。当一男一女演员朗诵到动情处时，张萍与杜荣林携手走上舞台向观众招手致意，全场潮水般的掌声一浪高过一浪。小品《三过家门》，撷取某施工部队三次转场经过部队驻地火车站，在站台上与军嫂阴差阳错、悲欢离合的一个片断，真实生动地表现了安装部队官兵默默奉献、青春无悔的高尚品质。《风雪高原》也源于工程部队真实的生活，描述即将退伍的老兵与一名新兵在施工地偶然相遇，夜宿狼窝，相拥取暖，将情感相依、患难与共的战友之情，表现得栩栩如生、淋漓尽致。专家说，连队演唱组的节目最大成功是有生活感悟，有真情实感，用身边的英雄事迹强化舞台艺术效果，具有艺术感染和自我教育的魅力。
    如果说，真实鲜活的生活气息是连队演唱组的本色，那么原汁原味的士兵语言和“土头土脸”的道具则是士兵艺术的显著特征。相声《网友》一开场，网名叫“屎壳郎”和“钻山豹”的两位战士就南腔北调开始叫板，操东北腔的“屎壳郎”憨厚可掬，有板有眼模仿连长的派头在网上“发号施令”。而讲广东话的“钻山豹”也不甘示弱，扮演“黑客”侵入“聊天室”。双方你来我往的交锋、妙语连珠的对白，使官兵们听得真切，看得过瘾，进而转化为投身部队信息化建设的情感冲动……表演唱《工地黑板报》，原原本本将连队的黑板报作为道具搬上舞台，纵论黑板报的历史功绩，细说当代士兵的精神境界，别有连队生活的滋味。群口快板《决战决胜》，虽没有艺术家合辙押韵的打板技巧和舞蹈演员娴熟高超的肢体动作，但威武阳刚、棱角分明的20多名年轻战士，用快节奏的快板手法、铿锵有力的说唱和“队列式”的舞蹈动作，绘制出一幅威武不屈、豪气万丈、雄浑壮美的画卷，展示了部队不畏强敌、敢打必胜的战斗精神，令人为之一振，倍添信心和力量。
    这次调演的节目，是从基层连队几十个演唱组创作演出的600多个节目中筛选出来，清一色的基层官兵表演，清一色土里土气的原创作品，给人耳目一新、清纯质朴的感觉。尽管有些节目与名家大家联袂打造的作品相比，还显得单薄粗糙、不够成熟。如相声《最后一只老鼠》、《说软道硬》、《咱们的炊事班》，以及小品《军营趣谈》、《找对象》等，直白了一些，包袱不多，但切入点小，表现力强，细腻传神，吐露真情，唱出了导弹工程兵的心声，抒发了当代火箭兵的豪情。所有参演节目，都突出了军营文化的先进性，从一个个侧面展示出当代军人日益提高的艺术素养和审美情趣，彰显了士兵艺术特有的军事品格和审美功能，使官兵在轻松愉悦的艺术享受中受到教育和激励。同时，连队演唱组以兵为本的特色和山风剑韵的品格，不仅给军营带来了欢乐，更多的还是深层次的教育与思考。它如同一束束亮丽的彩虹，刺破导弹军营的长空，映耀着广大官兵的精神世界，打造着火箭兵艺术的品牌。
〖-ZW/正文〗
