〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上政工”渐入佳境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8631部队信息化建设采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐立华/刘彦军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上政工”渐入佳境
    ――武警8631部队信息化建设采风
    武警8631部队发挥局域网覆盖到班的优势，积极探索网络政治工作的指导方法和途径，丰富了政治工作的内容，创新了政治工作的方式方法，增强了政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性。
    把现代化手段与传统方法紧密结合起来
    去年3月底的一天，一连战士吴广斌在网上讲述了自己入伍前打工时，只因领班批评了几句，就辞职不干了的经历，并袒露了自己从小养成的想干什么就干什么的性格特征。小吴入伍后一直少言寡语，与战士们合不来，连队干部、骨干多次做工作，均无明显效果。这次吴广斌上网聊天，使指导员李军弄清了小吴的真实情况。此后，李指导员以朋友的身份与小吴聊天，多次进行思想交流，终于使吴广斌这个有名的“闷葫芦”变了，年底被评为优秀士兵。
    谈起这件事，政委梁福忠感慨道：利用网络发现和解决战士的思想问题，为什么能达到“面对面”做思想工作达不到的效果？奥妙就在于运用网络开展政治工作适应了当代青年官兵爱上网的特点，较好地实现了人与网的结合，增强了思想工作的科学性，实现了现代手段与传统方法的有机结合。
    在这个部队，有心理疾患的战士敢在网上坦言，有难言之隐的战士敢在网上求医，闹思想情绪的、家庭发生变故的战士也都愿走进“聊天室”倾诉。八连战士韩建斌的父亲打工时意外身亡，母亲瘫痪在床，他的对象也吹了灯，他本人又患了视网膜脱落症，思想极度苦闷。他把自己的苦恼发到网上后，不断收到战友们发来的“帖子”，最多时一天收到160多个，有劝导的，有推荐药方的，有现身说法的。这些“帖子”像一股股暖流涌进小韩心间，使他坚定了战胜病魔的信心，积极配合医生治疗，病情得到有效控制。
    依托网络促法规落实
    每天上下班，都要看看有没有战士发来的邮件，这已经成了部队长赵继东的一个习惯。去年6月的一天，一个署名“梦想”的新兵在邮件中说，他入伍半年来从没有上过街，连队每次安排上街总是先班长后老兵，就是轮不上新兵。赵部队长一调查，“梦想”反映的情况普遍存在。他想，战士按比例外出是条令规定的，为啥把新兵排除在外，这些“土政策”不改不行呀。他在网上发出告示：让官兵都来揭“土政策”的老底。战士的帖子、邮件像雪片般发来：我们连不许午睡，午睡不让盖被子；我们连见老兵都叫班长；我们连点名像开会，经常超过15分钟；饭后出小操不科学……战士们揭出的“土政策”共有11类。机关首先在七连抓试点，一个问题一个问题地解决，然后在全部队推广，赢得官兵的赞扬。赵部队长说，网络成了我们抓工作落实的一个新手段。
    去年2月，署名“小兵”的战士给一名领导发出“帖子”，说班里只有两个暖壶，打的开水不够喝。不久，小水壶全部换成了大水壶。之后，有战士在网上反映，打开水排队时间过长。参谋长张宇来到开水房掐表，有个连队排队打水竟用了36分钟。打开水问题成了首长办公会的议题：再增加一台新锅炉，24小时供应开水。从此，喝水难的问题再没有上过网。
    开阔视野提高素质
    记者在该部采访时看到，运用网络开展政治工作带来的最可喜的变化是人的变化。过去，封闭的环境造成了官兵视野的狭窄，而狭窄的视野又影响了他们提高政治、军事和科学文化素质。网络的开通，使官兵一点鼠标，就能看到祖国日新月异的新变化；网上一联就能了解世界风云；想学习，可以下载各类文化知识；要咨询，可以直接和专家学者“网上对话”。这不仅消除了广大官兵与外界的距离感，而且激发了他们与时代同步的紧迫感。
    网络技术在思想政治工作中的运用，给警营注入了学科技、用科技的时代气息，一台台电脑，成了官兵自学的“好老师”、“好助手”。业余时间，官兵上网学法律、学文秘、学政治、学经济等，使部队真正成了一所大学校。两年来，有100多名干部取得本科学历，1000多名战士获得英语、企业管理等专业技能合格证书，400多名战士拿到计算机技术等级证书。战士张飞运用所学知识，研究开发网站、网络架设、IIS局域网维护等技术，成功开设了“阳光城市”网点。他还对多个软件游戏进行合成，把班进攻战术训练课目做成类似电脑游戏的课件，使班进攻网上对抗演习变成了现实。
    “只有大幅度提高士兵的素质，才能从根本上提高部队战斗力。”在这个部队，网络已成了官兵的良师益友，发挥了很好的效益。通信连士官李金龙，凭着网络资料库和不见面的老师，拿了专科学历后，去年又参加了全国高等教育自学考试，现在已经通过了8门课程，再通过1门就能拿到本科文凭了。
    现在，刻苦学习在该部官兵中蔚然成风，部队长赵继东、政委梁福忠分别被武警指挥学院聘请为兼职教授；战士中迅速成长起一批电脑通。武警部队《忠诚卫士教育》电子教材就出自这个部队8名战士之手。
    去年，这个部队的11名转业干部带着自制的“电子版”精美简历参加人才洽谈会，效果很好。在天津市800多名转业干部参加公务员招聘考核中，该部的转业干部拿到了第一和第四名，4人进入前20名。
    徐立华本报记者刘彦军张建军
〖-ZW/正文〗
