〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞剧《红楼梦》倾倒中外观众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★伴随着2005年新年的钟声，一台精美绝伦、气势磅礴的大型民族舞剧《红楼梦》，在上海成功演出后又在首都舞台引起轰动。
    舞剧《红楼梦》是北京军区战友文工团历时3年精心打造的一部作品。舞剧对原著浩繁的剧情进行了高度的艺术提炼，以宝黛钗的爱情悲剧为主线，组合独舞、双人舞、三人舞、五人舞、群舞等多种形式，通过宝黛初会、刘姥姥进园、鞭笞宝玉、婚礼惊变和宝黛重逢等场景，营造出如梦如幻、群芳斗妍、生离死别的舞台意境，全剧浑然一体，美不胜收。
    该剧在2004年10月15日第六届上海国际艺术节和国际文化政策论坛第七届年会开幕式上演出后，受到来自40多个国家的文化部部长和广大观众的高度赞扬，受到了160多个国际演艺经济公司和国内外新闻媒体的关注。舞剧《红楼梦》在沪演出3场，社会各界争相观看，门票被抢购一空，无数普通观众从不同的角度融入剧情当中，体味着艺术作品的无尽意蕴。《人民日报》、《文汇报》等众多新闻媒体纷纷以大量篇幅对该剧给予很高评价。与此同时，战友文工团创作演出的演唱会《军营歌谣》，也在第八届全军文艺会演中取得了优异成绩，并受到军委首长、总部领导和部队广大官兵的称赞。一支军队文艺团体在为兵服务的同时，把弘扬先进文化、打造民族经典的创作理念延伸到为更广大的人民群众服务中去，把演出的舞台拓展到社会文化市场中去，把艺术的触角伸向世界的文化大舞台，本身就值得赞赏。
    战友文工团曾创作了被誉为“二十世纪华人音乐经典”的《长征组歌》，历经40年久演不衰，创造了国内外巡演1000多场的奇迹。近年来，他们狠抓文艺的创新与发展，明确提出了“保留红色经典、创造军旅精品、推出民族经典、打造艺术品牌”的战略思路，在抓好军事题材文艺创作的同时，积极引入市场机制，经过精心策划打磨，终于和上海城市舞蹈有限公司精诚合作，推出了大型民族舞剧《红楼梦》，把创作演出的平台推向市场、推向国际。该做法，走出了一条吸引社会资金、繁荣军队文艺的新路。
    在舞剧《红楼梦》的创作过程中，战友文工团始终坚持一流标准，瞄准国际水准，向艺术的最高端冲击。在创作准备阶段，他们深入研究文学原著，邀请了北京大学、清华大学等单位的一批红学专家来团授课，把握这部中国文学经典巨著的思想真谛；在创作展开阶段，他们拓展视野，坚持高标准，让国内一流的舞蹈编导赵明担纲总导演，邀请了具有国际水准、曾获得奥斯卡音乐奖的旅德音乐家苏聪担任舞剧作曲，聘请总政歌舞团的著名服装设计师宋立担任舞剧服装设计，大胆起用战友文工团年轻而有实力的新人李文新担纲舞美设计，形成强强联手的创作态势；在制作生产阶段，他们引进国际化的先进管理模式，严格监控投资使用，严格监督艺术生产的每一个环节，以一流的人才、一流的队伍、一流的管理打造一流的文艺作品。文学名著《红楼梦》所包含的丰富内涵是一座永远开掘不尽的金矿，人物众多，情节曲折，情感细腻，场面宏大，百余年来，各种艺术形式都曾尝试着将它搬上舞台和银屏，但比较成功的只有越剧。“战友人”敢于用舞蹈这一肢体艺术形式表现这部鸿篇巨制，本身就是一项创举，是一次艰难的跋涉。
    为了把这部舞剧打造成一部无愧文学原著的舞蹈经典，在创作完成后，战友文工团先后在军地进行了11场试演，虚心倾听专家和观众的意见，对每一个细节都反复加工修改，精雕细刻，精益求精，使舞台呈现日臻完美，充分反映了文学原著的情感世界和思想意境。舞剧《红楼梦》不仅在舞蹈艺术层面上达到一个新的高度，而且充分观照了现代审美情趣和情感需求。总导演赵明说：“我想让熟读《红楼梦》原著的人认可它，在剧场里感受一种用肢体艺术所传递出的独特情感表达，体味其它艺术形式所无可替代的精神享受；让没有读过原著的人喜爱它，通过舞剧知道《红楼梦》的来龙去脉和情感主体；让不了解中国文化的外国人，通过这部舞剧了解中国文化，了解《红楼梦》的精髓所在。”
    本版稿件除署名外均由白景生、王杨、张明武、程艳撰写，本版照片除署名外由本报记者陈张平摄影，责任编辑：王文斌、刘璇
〖-ZW/正文〗
