〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在会上发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达1月6日电 （记者戚德良、于大波）举世关注的东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议6日在印度尼西亚首都雅加达会议中心举行。来自东盟10国、中国、韩国、澳大利亚、美国、日本、联合国、欧盟、世界卫生组织等20多个国家和国际组织的领导人参加了为期一天的会议。
    雅加达会议中心当天戒备森严，会场内外井然有序。在印尼总统苏西洛主持下，与会领导人首先全体起立，为去年12月26日在印度洋大地震及其引发的海啸中死难的十多万名遇难者默哀。苏西洛、老挝总理本南、新加坡总理李显龙、联合国秘书长安南在开幕式上发表了讲话。
    苏西洛说，印尼政府和人民要与国际社会携手合作，避免类似的灾难再次发生。他希望国际社会给予有力的援助，预防在灾区发生疫情，导致出现新的伤亡。
    安南说，我们可能无法知道这场灾难所造成的确切死亡人数。但有可能超过15万人死亡，另有50多万人受伤，100多万人流离失所，近200万人需要食物、洁净水和卫生医疗。这是人类所遭受的史无前例的全球性的灾害，因此需要整个国际社会的努力来救灾重建。
    开幕式后，在地震和海啸中受灾的国家印尼、泰国、马来西亚、斯里兰卡等国的领导人在会上介绍了各自国家的受灾情况。
    中国国务院总理温家宝在会上发表了重要讲话。他说，印度洋大地震引发的海啸，在短短几个小时内就夺去了十几万人的宝贵生命，造成了巨大的损失。这不仅是有关国家的灾难，也是全人类的灾难。
    温家宝总理在讲话中代表中国政府和13亿中国人民向受灾国家和人民再次致以最亲切的问候，表示中国虽然还是一个发展中国家，还并不富裕，但中国向受灾国家提供的力所能及的援助是无私的，不附带任何条件。
    温总理在讲话中提出了提供紧急援助、加快重建工作、重振受灾国家旅游等7项建议，就做好救灾、受灾国家的重建和今后防灾合作等全面阐述了中国的主张。温总理的讲话引起了强烈反响。
    与会的其他代表团团长也在会上发表了讲话。
    在这次会议上，与会领导人围绕建立地区性预警机制、加强区域信息交流、考虑建立东盟救助基金、救援和救灾活动、灾后重建和经济合作等问题交换了意见。
    新华社深圳1月6日电 国务院总理温家宝在出席东盟地震和海啸灾后问题领导人一整天特别会议后，于6日晚乘专机由印度尼西亚首都雅加达回到深圳。
〖-ZW/正文〗
