〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山有兵初长成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士初上风雪哨卡，他们在那里生活的怎样呢？请看来自日喀则军分区的报道――
    一顿火锅，使新战士们“吃”出豪情――
    我自豪：在“世界屋脊”吃火锅
    日喀则军分区边防某连重庆籍和四川籍的新战士最多。来到连队后，他们有一个共同心愿：吃火锅，过把瘾。
    这天是周末，连队司务长贾晓明宣布：今晚吃火锅！
    不少新兵噘起嘴巴：恐怕在这个“雪域孤岛”上连火锅味都难闻到，贾司务长一定在“哄”我们！
    出乎意外的是，到开晚饭时，饭堂餐桌上火锅汤早已煮得“扑哧扑哧”直欢腾，散发的香味飘满营区，十几个品种的海鲜和蔬菜令人垂涎欲滴。
    新战士汪勇军把刚刚烫好的一块又脆又嫩的鲜牛毛肚吞下肚，觉得这是世界上最香的火锅。今天他显得特别高兴，话也多了起来。他问身边的排长周永健：“火锅餐怎么这么丰盛？”
    周排长高兴地告诉他：“蔬菜大都是我们连队温室里自产的，其它好吃的东西是军分区机关昨天从城里捎来的。只要你们喜欢，连里以后可以每半月吃一次。”
    “排长，我觉得在海拔这么高的地方吃火锅，意义非同一般。”
    “为什么？”
    “因为我们是在世界上最高海拔上吃火锅最幸福的人。”小汪自豪地大声说。
    一次生日，使他“过”得坚强和成熟起来――
    我快乐：我在边关“长大”了
    黄猛是家里的独生子，从小过着“衣来伸手、饭来张口”的生活。刚到部队那阵子，就连洗衣服这等小事都做不好。难怪有的战友们暗地嘲笑他：“看来你永远长不‘大’！”
    小黄被分配到海拔4500多米的则里拉哨所。由于害怕艰苦，刚到哨所时他总是有些不安心，整天显得无精打采。
    一连几天，连队干部给他讲述了许多哨所老兵的故事。最后，哨所干部许志明语重心长地说：“小黄，如果你觉得这里太苦，可以以身体严重不适应为由写报告换下山。不过，申请上哨所的战士多着呢！小黄，希望你学会坚强和成熟……”
    这一夜，小黄失眠了。
    转眼间元旦到了。得知这一天是小黄的生日，哨所官兵高高兴兴忙乎起来：有的用面粉和鸡蛋为他特意制作生日蛋糕，有的用罐头盒给他做生日礼物，官兵们还把锅碗瓢盆啤酒瓶当乐器，演奏起了《生日快乐歌》……中午，饭桌上还多了几道时鲜蔬菜。此情此景，使黄猛感动不已，吹灭了18根生日蜡烛后，他再一次陷入了沉思……
    因为今天是黄猛的生日。下午5点，轮到小黄站岗时，哨所干部和老兵争先要替他站岗。
    可小黄却不答应，他语气十分坚决：“请大家都不要争了，还是我去站岗吧。就让我18岁的生日在哨位上度过！”小黄说完，裹紧棉大衣，迈着刚健的步伐，身影很快消失在风雪中……
    一场感冒，使他在“生命禁区”亲历官兵友爱――
    我幸福：雪域边关暖融融
    新战士马弘元刚刚到边防某连的第二天，不慎患了重感冒。
    感冒在内地来说是“小菜一碟”，可在严重缺氧的高海拔地区得了感冒，却往往头疼欲裂，气喘胸闷，一般需要医治一周左右才能痊愈。
    小马的一场感冒，牵动了连队不少官兵的心――
    夜深了，指导员王志明裹着大衣，坐在小马床前，轻轻给他讲西藏的风土人情和边关趣事，还读些报纸杂志上的文章给他听。其实，王指导员这几天工作很忙，但他还是坚持在夜深人静的时候陪伴着小马。
    小马老家在四川，爱吃家乡豆瓣。一天晚饭时，他提出要豆瓣下米饭，这可难为了炊事员。“对病号在生活上小小的需求尽量满足，不能叫他们失望。”炊事班如是答复。
    这时，江班长忽然想起：两天前他的战友小朱刚从四川探亲回来，他带回老家豆瓣了吗？通过电话联系，得到的答复是肯定的。可是，连队距离小朱那里至少也有五六公里路程，连队的车又没有在位。在请示连队干部同意后，江班长迎着风雪，大踏步朝小朱所在的单位走去……
    天飘着雪。江班长在天黑前赶回了连队。
    看着眼前手提四川豆瓣、身上满是雪花、脸上露出微笑的江班长，病床上的小马再也控制不住自己的眼泪。
    一个电话，拉近了边关和内地的距离――
    我高兴：咱哨所电话“全国通”
    “喂，妈妈，我现在在海拔4900多米的昆木加哨所给你打电话。这是部卫星直拨电话，很好打，一拨就通，声音也很清晰……”
    这是日前笔者在西藏昆木加哨所见到的真实一幕，打电话的是新战士宋仕琛。
    昆木加哨所远离团部和县城，每年大雪封山期长达半年之久，官兵们和家里通信十分困难。战士们曾说：哨所艰苦、寂寞无所畏，就怕几个月收不到家信。今年元旦前夕，边防某团为了解决长期困扰官兵“打电话难”问题，积极主动协调驻地电信部门，专门在哨所安装了一部卫星电话。新战士们刚到哨所，就可以拿起电话和远在几千公里之外的家人通话。
    元旦这天晚饭后，几个新战士围在电话机旁轮流给家里打电话祝贺节日。新战士小刘激动地把他在边关所见所闻，一一给从小疼爱他的奶奶讲了。正为刚去边防哨所服役的孙子担忧的奶奶听了，心里一下子乐开了花，她在电话那端高兴地说：“乖孙子，你不要想奶奶，把心放在工作上，当一个好样的兵再回家！”
    （压题照片：岳占峰摄于新疆军区某部）
〖-ZW/正文〗
