〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国总理带来救灾物品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/高寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少随行人员、减少托运行李、紧急调拨物资……中国国务院总理温家宝用自己乘坐的专机给印度尼西亚海啸受灾地区带来了16吨紧急救灾物资。这在6日召开的东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议上成为引人注目的新闻。
    “中国总理是唯一一位用自己乘坐的专机给我们运来救灾物资的外国领导人，”印尼外交部官员拉赫玛・普拉莫诺6日在雅加达会议中心接受新华社记者采访时说，“中国总理的举动令我们深为感动。”
    温家宝总理乘专机于5日晚抵达雅加达，出席为期一天的东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议。来自20多个国家和国际组织的领导人和高级官员就如何对印度洋地震和海啸受灾国进行援助、如何建立全球灾害预警体系进行磋商。与以往不同的是，温总理乘坐的这架中国国际航空公司波音747-400全客型飞机同时为印尼灾民运来了中国政府提供的16吨紧急救援物资。
    随同温家宝总理出席会议的中国外交部官员介绍说，温家宝总理在出发前几天就指示外交部，要充分利用专机的空间，尽可能为受灾邻国多捎一点急需的东西。外交部随即要求代表团所有成员尽可能减少托运行李，腾出空间装运救援物资。商务部等有关部门迅速调拨食品、药品、生活用品和救灾设备等物资并按时装运。记者从印尼外交部了解到，这批物资目前已交给印尼政府，将被尽快运往灾区。
    印尼政府负责会议接待工作的官员桑托・达尔莫苏玛尔托对记者说，中国政府不仅为受灾国提供了5亿元人民币的援助，而且“中国35人的救援队是第一支抵达亚齐（灾区）的外国救援队”。
    联合国代表团的一位官员说，中国在这次灾难面前充分担负起了一个地区大国的责任。“无论是受灾国还是国际社会，无论是发展中国家还是发达国家，在这次全人类共同的灾难面前表现出了前所未有的团结与合作”。
    雅加达会议中心大厅里，大屏幕电视在一遍遍地播放海啸给人类带来的灾难，国际社会对受灾国的救援，以及灾区民众重建家园的画面。灾难，使人目不忍睹；救助，又让人倍感温暖；重建，更使人感受到人类重新勃发的生命力量。
    看着电视画面，桑托的眼眶渐渐湿润：“感谢包括中国在内的国际社会，国际援助对我们国家来说非常重要。希望这次会议之后灾难带来的痛苦能够得以减轻。”
    （新华社雅加达1月6日电）
    新华社记者李宣良高寒青
〖-ZW/正文〗
