〖ZQ/总期〗17164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全神贯注抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    抓落实，是最近军委领导反复强调的一个要求，也是各级干部义不容辞的责任。我认为，抓落实关键是要全神贯注、聚精会神，只有这样，抓落实的要求才能真正落到实处。
    所谓全神贯注、聚精会神，就是精力非常专注、思想非常集中，不左顾右盼，不分心走神。实践证明，同时追几只兔子将会一无所获。一个人即使能力弱一些，只要集中精力于一个目标，也能有所成就；反之，一个人能力再强，分心于太多事情，就会无所作为。现在部队的大政方针和部署要求都已经确定，关键在于新年伊始就全神贯注抓落实。精力集中的程度决定了贯彻落实的力度。能不能全神贯注抓落实，这是对领导干部是否求真务实，有没有使命意识和责任意识的实际检验。
    强调全神贯注、聚精会神，还因为在一些单位和干部中，确实存在着分心走神的现象。有的工作漫不经心，敷衍塞责；有的忙于事务，把时间和精力过多地用于应酬；还有的对个人进退去留考虑过多，患得患失。凡此种种，尽管表现在少数人身上，但对部队建设的危害和影响不容低估。
    一些同志不能全神贯注，有客观上的原因，但主要是主观上的问题。有的面对社会生活中各种各样的诱惑，缺乏应有的“定力”和抗干扰能力而心浮气躁；有的思想方法不正确，干事情要么想不劳而获，企求“天上掉馅饼”，要么“东一榔头，西一棒槌”，梦想一口吃成个胖子。须知，抓落实是主观见之于客观的实践，是认识世界和改造世界的过程，不可能一蹴而就。惟有全神贯注，持之以恒，才能把落实的决心化作落实的行动，使落实的实践产生落实的效益。
    分心走神，表面上看是个精神状态问题，实际上是个思想作风问题。有的人一事当前，不是考虑对部队建设是否有利，而是打个人的“小算盘”。因此，干起工作来往往神不守舍，甚至把心思和精力用在了不该用的地方。久而久之，就会责任意识淡化，工作标准降低，私心杂念膨胀，低级庸俗的东西乘虚而入，不要说在事业上会有什么建树，就是基本职责也履行不好。
    全神贯注抓落实，就要一心一意谋落实之策、练落实之功、钻落实之道、求落实之效。对干部来说，要淡泊名利，心无旁骛，耐得住寂寞，经得住诱惑，不断增强事业心和责任感。就党委和领导而言，营造一个全神贯注抓落实的环境至关重要。对那些不尚空谈、埋头苦干、专心致志抓落实的干部，要给予重用和表彰；对作风不实、心浮气躁、意志衰退、工作消极的干部，要进行批评和教育，以形成正确的舆论导向和用人导向。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
