〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志强/于鸿涛/周波/刘宗银/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某汽车团二营有了进城“军巴”
    本报成都2月14日电白志强、特约通讯员于鸿涛报道：今天上午8时30分，载着成都军区某汽车团二营20多名进城购年货战士的“军巴”准时出发了。
    这个汽车团二营驻地偏僻，官兵到机关办事或进城购物，交通很不方便。春节前夕，该团领导听到二营官兵出行难的反映后，当即让机关工作人员为二营提供了一辆“军巴”，专门负责接送官兵进城办事。
    武警四川总队直属支队官兵用上小汤锅
    本报成都2月14日电周波、特约记者刘宗银报道：今天午饭时，记者在武警四川总队直属支队一中队看到，每个餐桌上都有一口汤锅。据支队副政委熊薮康介绍，过去基层中队烧的都是大锅菜汤，后来听营养学专家介绍，大锅菜汤煮的时间长，蔬菜中的大量维生素被破坏。为让官兵吃得有营养，支队拨出专项经费，购置了一批不锈钢小汤锅、液化酒精炉以及固体酒精燃料。
    济南军区某集团军改变新春走访方式
    本报讯 特约记者刘学农报道：春节前夕，济南军区某集团军新春军地互访一改多年分散走访的老做法，来自十多个地市单位的领导与集团军领导齐聚一堂，仅用半天时间就完成了过去需要好几天才能完成的互访活动，少了往年的繁文缛节。座谈会上，地市领导现场解决了随军家属安置、军人子女上学等11个具体问题。
〖-ZW/正文〗
