〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“激励措施”为何“吓跑”了吴博士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某部合理对待高学历人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/张昆/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “激励措施”为何“吓跑”了吴博士
    ――第二炮兵某部合理对待高学历人才的一段经历
    新年刚过，喜事连连：第二炮兵某部去年以来特招的6名博士成果频出，17项科研大奖把部队信息化水平向前推进了一大步。庆功的时候，人们再一次想起了一年前被百万元科研经费“吓跑”的吴博士。
    2004年9月，吴涛博士携笔从戎走进这个部队，立即成了官兵关注的新闻人物：分配了上百平方米的住房，部队领导亲自出面为其家属安排工作……更让大家羡慕的是，部队给予吴博士的科研经费――整整100万元。这在该部历史上可是破天荒的头一次。吴博士信心十足，主动签订了“科研课题责任书”，一下子承担了11项重大科研课题。不久，两项科研成果问世。部队上下乐开了花：“博士就是博士，看着吧，老鼠拉木锹――大头还在后头哩！”
    不料，此后吴博士的精神状态却一天不如一天。他主持的“特种装备检测装置”等重大核心课题相继陷入停顿状态，多次试验均以失败告终。
    愧疚之下，吴博士打了一份辞职报告，几经劝说无效，他调离了该部。
    吴博士辞职调离，部队上下议论纷纷。
    部队领导没想到。对于吴涛，党委求贤若渴，问心无愧：该给的给到了，该关心的关心到了……然而，这一番苦心，却换来了一份辞职报告。
    基层官兵很失望。吴博士一入军营，大家就把他当成科技攻关的排头兵、学习科研的引路人。令人遗憾的是，吴博士却在部队最需要他的时候选择了“放弃”。
    一时间，部队上上下下都纳闷儿：“我们哪一点对不住吴博士了？”
    对此，吴博士这样解释：“部队对我没的说，是我对不起部队。想起那100万元，我就整夜失眠，但是科研成果却遥遥无期。再这样下去，我就要崩溃了。我非常感谢领导，但无力回报，选择离开是不得已而为之……”
    从“博士辞职”风波中，该部领导发现了很多过去忽视的问题。
    他们发现，高学历人才对优厚待遇不是“没感觉”，而是“太敏感”。他们把部队给予的优厚待遇看作一种“订购预支”。渴望尽快拿出科研成果来“兑现偿还”，一旦攻关受挫，就仿佛欠了部队一笔很大的债务。
    越是高学历人才，对自己承担的科研课题标准越高，不甘心用平庸的成果凑数。标准越高，难度越大，攻关的时间就越漫长。一旦他们对自己的“偿还能力”产生了怀疑，就会动摇攻关的信心。
    一番讨论，让该部领导猛醒：看来，激励带来的不光是动力，更有压力。激发高学历人才的攻关动力，既要靠政策待遇，也要讲激励艺术。
    去年初，该部一套专门针对高学历人才的激励措施出台。
    ――科学给经费。出台了“科研经费专项管理机制”，让主持攻关的高学历人才根据自己的能力和攻关前景申请科研经费，采取专家论证、财务评估等举措，确保科研经费的科学分配。
    ――合理给待遇。在选拔任用、调职晋级、用车住房等方面合理确定高学历人才的待遇，避免让“破格”产生负效应。
    ――失败讲宽容。党委尊重科研规律，推行了党委审定课题决策、领衔人定期述职、集体分析研讨等政策，营造鼓励成功、允许失败的宽松科研环境。
    ――评价讲辩证。既充分肯定高学历人才的特长，又指出他们的不足和局限，把表彰奖励和惩戒批评统一起来，构建全面、客观、公正的评价体系。
    去年下半年，这个部队又招来6名博士。该部科学制定攻关计划，合理使用激励手段，6名博士科研成果层出不穷。
    韩海峰 张昆 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
