〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余现代化学习室落户万里海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军舰艇部队官兵告别“露天当课堂？膝盖当课桌”历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报北京2月15日电特约通讯员蔡年迟、特约记者徐锋报道：新春佳节来临之际，驻守在万里海疆的海军官兵又多了一个好去处――在军委领导和总部机关的关心支持下，海军基层部队新建、扩建和整修的1382个学习室全部竣工，成为基层官兵开展政治教育和学习成才活动的重要场所。海军舰艇部队官兵“露天当课堂、膝盖当课桌”的历史宣告结束。
    连日来，记者踏访一个个军港，看到一间间造型别致、宽敞明亮的学习室，成为海防线上一道道亮丽的新景观。学习室分大中小3种类型，建筑面积从220平方米到550平方米不等，可以分别容纳100人到250人同时学习上课。每个学习室除主教室外，还建有备课室、网络室、资料室等附属配套设施。停在军港码头的战舰距离学习室，近的百余米，远的不过数百米。
    海军舰艇官兵常年工作在海上、生活在舰上，由于受环境和空间限制，过去搞政治教育大都在战舰甲板和露天码头进行，坐在小马扎上听课，在膝盖上做笔记，冬寒夏暑，风吹日晒，影响官兵学习和教育的效果。遵照军委领导视察舰艇部队时的指示，海军从2005年上半年开始筹划舰艇部队学习室建设，总后安排专项资金支持，各部队采取上级拨一点、本级拿一点的办法筹措经费，科学规划，精心施工，实现了基层连队有学习室，建制团单位有集多媒体教学、远程教育和电视电话会议功能于一体的中心学习室的目标。
〖-ZW/正文〗
