〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社受权发布《商业特许经营管理条例》
    国务院总理温家宝日前签署第485号国务院令，公布《商业特许经营管理条例》，自2007年5月1日起施行。新华社2月15日受权播发《商业特许经营管理条例》全文。
    《商业特许经营管理条例》共分五章、三十四条。按照条例规定，商业特许经营是指拥有注册商标、企业标志、专利、专有技术等经营资源的企业，以合同形式将其拥有的经营资源许可其他经营者使用。被特许人按照合同约定在统一的经营模式下开展经营，并向特许人支付特许经营费用的经营活动。
    中台办国台办负责人向台湾同胞拜年
    中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林15日通过“中国台湾网”发表春节贺词，向台湾同胞拜年。
    陈云林在贺词中说：“中华民族的传统节日――春节正向我们走来。每逢佳节倍思亲。在这两岸同胞共贺团圆的美好时刻，我谨代表中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室，通过中国台湾网，向广大的台湾同胞致以节日的问候和新春的祝福！”
    国务院侨办负责人向全球华侨华人祝贺新春
    在春节来临之际，国务院侨办主任陈玉杰发表新春贺词，向全球华侨华人祝贺新春。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
