〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要学会做“减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导要学会做“减法”
    ■余琨
    领导干部都希望有所作为，能“为官一任，造福一方”，以获取组织的信任和广大官兵的认可。但很多时候，要想有所为就得有所不为，有所不为是为了更好地有所为。学会有所不为，是领导干部不能忽视的一个问题。
    有些领导干部工作没有成效，所在单位的建设没有起色，有时恰恰不是因为“为”得太少而是“为”得太多。比如，有的不讲层次，大包大揽，一竿子插到底，管了一些不该管也管不好的事；有的不分主次，不分轻重，事无巨细一律亲历亲为；有的总担心基层对上级的指示精神领会不好、贯彻不力，喜欢开会、发文、派工作组。显然，领导干部的这些“为”不科学、不合理甚至不正确，“为”得越多效果可能越差。
    古人说：为治必须有体，上下不可相侵。意思就是要各司其职、按级负责，不揽权、不越权。领导工作都有具体分工和明确职责，如果领导越级指挥，包揽过多，不但会造成工作交叉、层次重叠、效率低下，而且容易弱化下级功能，影响他们积极性创造性的发挥。特别是在基层热点敏感问题上，领导一旦干涉插手，就会导致不正之风，败坏内部风气。因此，在实际工作中应该坚持层次领导，放手放权，属于本级的尽力而为，属于下级的尽量不为。
    列宁说，政治家的全部艺术就在于抓住链条的中心环节。领导干部的时间、精力有限，抓工作不能平均用力，四面出击，而应该抓住关键，抓好大事。一般来说，一个单位的大事约占20%，如果领导干部淹没于80%的琐碎事务之中，就等于捡了芝麻丢了西瓜，既不利于调动下面的积极性，又影响领导效能的发挥。任何事物在其发展的各个时期都存在主要矛盾和主要环节，抓住了它们，就能解决其他矛盾或带动其他环节，就能提纲挈领，突破一点，解决一片。因此，领导干部要善于从纷繁复杂的局势和工作中，分清主次和轻重缓急，集中力量抓重点工作。既要有一年抓几件大事的气魄，更要有几年抓一件难事的韧劲，始终把时间精力向重点难点工作倾斜，以重点难点工作的突破推动单位整体建设的提高。
    有的领导干部一事当前，只想着做“加法”，没想到做“减法”。比如，动不动就想开会、发文、搞活动、派工作组。这种“加法”其实是图虚名、轻实效。不管做“加法”还是做“减法”，都应该坚持实事求是的工作作风。领导干部要学会从实际效果出发做“减法”，真正做到能不开的会坚决不开，能不搞的活动坚决不搞，能不发的文电坚决不发，能不派的工作组坚决不派，从而以自己的有所不为成就和促进基层的有所作为。
    （作者单位：西藏军区政治部）
〖-ZW/正文〗
