〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主创人员心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和风吹来万里春军民团结情更深/2007年军民迎春文艺晚会专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果2007年双拥晚会能为全国观众和全军官兵带来一些享受、一些愉悦、一些启迪，甚至一种力量，将是我们最大的满足。
    艺术总监―― 茚青
    用优秀的作品激励斗志，用美妙的歌声礼赞军营，用优美的舞姿描绘生活。
    总导演―― 李福祥
    扬时代之精神，抒民族之风采，写军旅之情怀，唱生活之强音。
    撰稿―― 赵思恩
    我的战友，每年的这个日子，只是代表你们在向党中央、中央军委表达心愿；我的兄弟，每年的这个时刻，只是代表你们在向咱们中华同胞传达美好的祝福！
    文学统筹―― 刘星
    祝全军战友在热烈喜庆的音乐声中，度过一个欢乐、吉祥的新春佳节！
    音乐统筹―― 孟宪斌
    盛世欢歌，新春乐章。双拥晚会，精品荟萃。
    音乐统筹―― 刘琦
    驻守在祖国各个哨位上的战友们，双拥晚会中有你、有我、还有他；当你换岗回来时，一定要想着观看啊！
    舞蹈统筹―― 谢克
    借双拥晚会这个平台，让我们相识、相知，幸福快乐地生活。
    舞蹈统筹―― 丁颖
    用真诚的心感悟兵情兵趣；用手中的笔记录绿色军营。
    小品统筹―― 张振彬
    伟大的士兵兄弟，你们永远是每一个创作者的衣食父母。
    小品统筹―― 王宏
    春天，迈着和谐的脚步，叩响了新春的福门。在“和风吹来万里春”的喜庆日子里，我向全国的父老乡亲，向坚守在祖国前哨的广大官兵致以节日的问候。
    杂技统筹――杨笑阳
    如果我们的舞台美术能给您带来美的享受，留下美好的回忆，那对我们来说将是最大的欣慰和鼓励。
    舞美总设计―― 沈庆平
    我希望2007年双拥晚会的演出能给全军广大的指战员带来灿烂的笑容和勇敢的斗志。在新春之际，祝战友们幸福健康，阖家欢乐。
    服装总设计――宋立
〖-ZW/正文〗
