〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别等雷达坏了才来修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世锋/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    1月上旬，济南军区某军械雷达修理所组织官兵对某部送修的新型雷达进行会诊，经过检测分析，找到了出现故障的原因。大家惋惜地说：“这个故障排除并不难，但修好后仍会影响装备使用寿命，要是部队早点将雷达送来修理就好了！”
    原来，几个月前，这台雷达在部队使用时就有点小毛病，但并不影响训练。雷达“带病”坚持工作，小毛病慢慢变成了大故障，直到训练没法进行，他们才不得不把雷达送到修理所维修。
    为什么部队要等到装备坏了才送来修？为什么所里要等到装备坏了才去修？在维修现场，所长刘福军的提问，让大家陷入了思考。在随后召开的所办公会上，大家集思广益，很快形成了几条维修保障措施：所里成立巡回检修小组，每月到部队检修一次；在装备保障信息网上设立“信息互告”专栏，及时了解部队装备使用情况；建立值班制度，安装专用电话，随时掌握部队出现的装备故障；建立应急保障小组，随时对部队出现的装备故障给予技术支援。
    此举一出台，就受到部队官兵普遍欢迎。不到1个月时间，他们在网上收集部队装备使用信息100多条，应急装备保障小组出动12次，帮助部队修理故障装备20多台次。
    就事论理 为主动维修叫好
    维修装备和治病救人是一样的道理。一个人生病了，如果检查发现得早，及时诊治，也许吃点药，不用打针做手术就会治愈。要是等到病情恶化，到了晚期，纵有神医，恐怕也无能为力了。同样，装备出现小毛病后，螺丝松了要及时紧，机油缺了要随时加，不能等到零件损坏、部件损毁、主件失灵时再“求医”。让装备以“健康”身体工作，不仅是修理机构的责任，也是部队官兵的责任。某修理所主动维修的经验值得学习。（程剑）
    张世锋 本报特约通讯员 程剑
〖-ZW/正文〗
