〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志看望老同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记等党和国家领导人向老同志们致以亲切的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快？健康长寿〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记等党和国家领导人向老同志们致以亲切的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快、健康长寿
    老同志们对此表示感谢，请胡锦涛等同志转达他们对全国各族人民的新春祝贺，希望全党全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而努力奋斗
    新华社北京2月15日电 春节前夕，胡锦涛总书记等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了江泽民、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、曹志、韩杼滨、吴学谦、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、邓力群、张廷发、韩光等老同志，向老同志们致以亲切的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快、健康长寿。
    老同志们对此表示感谢，请胡锦涛等同志转达他们对全国各族人民的新春祝贺，希望全党全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
