〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭军分区滑雪训练提升部队执勤本领等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李能/周军/王玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不惧风狂雪猛练就雪上硬功
    大兴安岭军分区滑雪训练提升部队执勤本领
    本报哈尔滨2月13日电李能、特约通讯员周军报道：一个个全副武装的战士，手持雪杖，脚蹬雪板，迅如疾风，驰骋在雪野上……今天上午，在林海雪原开展滑雪训练的大兴安岭军分区某边防团一派龙腾虎跃景象。他们坚持把滑雪训练与冬季体能训练、适应性训练、巡逻执勤结合起来，有效提高了边防官兵冬季机动执勤本领。
    这个军分区所属边防连队、哨所，大多地处寒区，每年冰雪期长达8个月之久。为了提高官兵冬季执勤能力，军分区坚持把滑雪训练作为冬训重点，因地制宜组织边防团广泛开展滑雪训练。训练中，他们科学组织，不仅让官兵练就了娴熟滑雪技巧，还提高了抗严寒能力。
    “大家注意！预备――前进”笔者在滑雪场看到，随着指挥员的一声声号令，官兵行如流星般地从山顶顺滑道飞驰而下。就在笔者为他们轻如飞燕的动作赞不绝口时，一场滑雪射击训练更是令人大开眼界。“左侧目标，射击！”随着指挥员一声令下，最先进入射击地域的战士刘东迅速丢开撑杆，立姿举枪，瞄准，射击，“叭！”枪响靶落。
    随行军分区副政委黄庆龙告诉笔者，滑雪训练既是冬训一项重要内容，也是官兵最喜爱的一项健身运动。军分区开展“四小练兵”滑雪活动，充分利用“小块时间、小块场地、小群形式、小辅导员”，解决执勤与训练的矛盾，使执勤训练两不误。如今，军分区90%的官兵已掌握滑雪技能，部队机动执勤能力明显提升。
    结合任务特点研练跨区保障
    驻济南某军代处冬季拉练提高综合保障能力
    本报济南2月15日电王玉波报道：驻济南铁水路军代处冬季野营拉练日前结束。这次战术机动与现地保障勘察相结合的野营拉练，提高了所属人员跨区保障本领，增强了统筹调动保障范围内铁路运力和沿海地区水路运力的能力。
    这个军代处保障范围涉及济南、南京两个战区，集铁路、水路和航空三种保障手段于一身。隆冬时节，他们结合自身担负的任务，组织100多名官兵，在战术机动中锤炼部队跨区机动保障能力。在某地河口，他们组织人员进行实地考察调研，并请当地主管航运的职能部门领导现场讲解，增强了协调地方水路运力保障部队行动的能力。
    为了解部队需要，军代处组织官兵深入某集团军，对部队运输物资和装备进行调查摸底，并协调地方铁路运输部门，对铁路运力进行评估，研究出多套运输方案。日前，在某集团军组织的整建制拉动考核中，军代处凭借成熟的经验，顺利处置铁路平板车紧缺、运输计划变更等情况，圆满完成了上级赋予的任务。
〖-ZW/正文〗
