〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中美关系和朝鲜半岛核问题等共同关心的国际和地区问题交换意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，在各方共同努力下，六方会谈取得积极成果，通过了共同文件，标志着半岛无核化进程取得重要进展。全面落实共同文件对维护半岛和东北亚和平稳定具有重大意义，符合有关各方的共同利益。中方愿同美方及其他各方保持密切沟通与合作，为全面落实共同文件和“9・19”共同声明，推动半岛无核化进程取得实质性成果，为实现半岛和东北亚地区长治久安继续发挥建设性作用。
    布什表示，通过各方建设性合作，朝鲜半岛核问题解决取得良好进展，为实现半岛无核化提供了新的契机。美方愿同中方继续密切合作，推动共同文件的落实。
    布什表示，希望美中继续就双方共同关心的重大问题加强合作。
    胡锦涛表示，中美关系保持良好发展势头，双方达成的重要共识得到了很好的落实。今年是中美关系发展的重要一年。中方愿同美方一起努力，牢牢把握中美关系的大方向，加强各领域对话合作，进一步增进战略互信，维护台海地区和平稳定，确保中美建设性合作关系持续健康稳定向前发展。
    布什向胡锦涛和中国人民祝贺春节，并表示期待同胡锦涛再次会晤。
〖-ZW/正文〗
