〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，过去的一年是我国经济社会发展取得重大成就、实施“十一五”规划实现良好开局的一年。经济平稳快速增长，经济效益稳步提高，改革开放进一步深化，社会主义民主法制建设和精神文明建设得到加强，社会事业加快发展，人民生活继续改善，社会安定和谐，综合国力进一步增强，我们朝着全面建设小康社会目标又迈出坚实的一步。一年来的成就，是党中央统揽全局、正确领导的结果，是全国各族干部群众齐心协力、顽强拼搏的结果。国务院和地方各级政府认真履行职责，积极进取，开拓创新，做了大量富有成效的工作。
    会议强调，2007年是党和国家发展进程中非常重要的一年。各级党委和政府要按照中央的部署和要求，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道，正确处理改革发展稳定的关系，清醒地看到并扎实解决存在的突出问题和矛盾，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，为党的十七大召开创造良好的环境和条件。
    会议指出，实现今年经济社会发展的目标和任务，必须稳定、完善、落实政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施稳健的财政政策和货币政策，根据经济运行新情况及时完善政策措施，有针对性地解决突出矛盾和问题，真正把中央的各项决策部署落到实处；必须加强和改善宏观调控，重点是控制固定资产投资和信贷规模，在优化结构中促进经济总量平衡，更多地运用经济杠杆、法律手段引导和规范经济行为，充分发挥中央和地方两个积极性；必须大力提高经济增长质量和效益，把节约能源资源、保护环境、集约用地放在更加突出的位置，增强经济竞争力和可持续发展能力；必须更加重视社会发展和改善民生，坚持以人为本，促进社会事业加快发展，积极解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，维护社会公平正义，让全体人民共享改革发展成果；必须以改革开放为动力推进各项工作，坚持社会主义市场经济改革方向，适应经济社会发展的要求，推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革和创新，加快构筑落实科学发展观和促进社会和谐的体制保障，全面提高对外开放水平，努力把改革开放和社会主义现代化事业推向前进！
〖-ZW/正文〗
