〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技：惊险绝活显风姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和风吹来万里春军民团结情更深/2007年军民迎新春文艺晚会专题报道（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂技：惊险绝活显风姿
    ■赵国政
    在2007年军民迎新春文艺晚会《和风吹来万里春》中，杂技是公认的不可小觑的艺术形式。它早已不是司空见惯的单纯炫技，也不是“插科打诨”式的氛围调解，而是这曲深情赞歌中一个强劲的声部，是这道和谐景致中一抹夺目生辉的亮色。
    提起杂技，让人想到地摊，想到勾栏瓦舍，想到吞刀吐火，想到演员身上不可思议的种种“绝活”，想到千钧一发的惊心动魄。然而今天的杂技变了，除了其惊奇险绝的本体特征外，变得更丰富、更多彩、更有美的况味了。军中的“前进”、“战士”、“战旗”3个杂技团体，多年来一直朝着技与艺完美结合的方向开拓进取，并以令人瞠目的成就享誉中国和世界杂坛。本届双拥晚会中的两个作品――《高车踢碗闹新春》和《龙腾虎跃》，就是这种努力的最新硕果。
    任何艺术种类的发展，离不开起码的三个要素。一是不断发掘自身的美学潜质和技术潜能；二是善于在姊妹艺术中吸收营养，壮大自我；三是深入生活，让新的生活内容及生活形态来推动自身的发展进步。《高车踢碗闹新春》及《龙腾虎跃》，在晚会中之所以能生辉耀目，博得众口一词的称赞，便得益于此。
    在《高车踢碗闹新春》中，舞蹈的介入不仅增加了视觉上的缤纷效果，还增强了杂技本身的难度。试想，一群足穿软底鞋的女演员在跳群舞时，节奏准确到高度统一、队形整齐到绝对一致尚且不易，而一群脚蹬独轮高车的女孩们，不仅动作节奏要绝对精准，队形变换要高度统一，而且在流动中踢碗接碗时必须使流动的速度、踢碗时脚尖的力度、头顶接碗时感觉的精度，都不能出现毫厘之差。美感加重了难度，难度平添了美感，从而使这个杂技作品如舞蹈般轻盈好看，博得观众阵阵掌声。
    全部由男演员表演的《龙腾虎跃》则是从部队野战训练的生活出发，以杂技的蹬技、翻腾等技巧为基础，融入舞蹈、音乐、雕塑等多种元素，创造性地反映我军现实生活，塑造军人如猛虎似蛟龙的勇武形象。整个作品就是表现身着迷彩服的士兵，体魄强健，个个神勇，跨障碍神如蛟龙，破封锁势如猛虎；高难度的空中翻腾让人眼花缭乱，目不暇接。舞台平面上的群体画面，讲究高低对比、疏密有致的节奏感。而不管是演员个人或演员群体的静态造型，自始至终都定势在身体前冲的姿态上，既有雕塑感又强调出静中之动。这种反复出现并不断累加的“亮相”姿态，给观众留下的是一个烙印深刻的军人符号――两军阵前没有后退，只有冲锋向前。
    杂技《高车踢碗闹新春》
〖-ZW/正文〗
