〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击新兵春节食谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何悦东/黄雪斌/王晓军/王卫东/李海军/熊永新/李义保/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    每逢佳节倍思亲。刚刚走进军营离开亲人的新战友更是如此。伙食好能顶半个指导员，说的是搞好生活可以让官兵多一份安心。春节将至，长假来临，除夕团圆饭怎么吃、初一至初七吃什么，成了不少基层带兵人用心运作的“大事”。
    鱼、肉、蛋、禽、菜等副食品应有尽有，“全家福”、“如意卷”、“满园春”、“龙凤会”之类菜肴琳琅满目，烧、焖、炒、煎、烩等烹饪手艺齐上阵，白切鸡、剁椒鱼头、大葱烧蹄筋、麻辣火锅等不同口味的菜统筹兼顾……从来自新兵连的一份份节日食谱中，可以看出新战友的节日大餐花样繁多、丰富多彩。
    营养配餐，突出特色，官兵参与，吃出文化，是新兵节日食谱的一大亮点。在军营度过第一个春节的新战友，一定会过得欢乐祥和。（刘明学）
    主题词：新兵节日大餐
    驻地名吃饱口福
    “德州扒鸡、潍坊朝天锅、济南糖醋鲤鱼……”这一连串的鲁菜名吃，不是地方宾馆的菜单，而是春节前夕笔者在济南军区某炮兵旅新兵营一连看到的节日食谱。
    “节日会餐，我们在保证新战士吃饱、吃好的基础上，突出驻地特色和风味，让大家在节日里天天都有好口福。”该旅政委韩耀玉介绍说：“具有浓郁地方特色的鲁菜走上新兵节日餐桌，是我们搞好新兵春节伙食保障的一个重要举措。”
    为了让新兵吃到地道鲁菜，该旅组织了一次厨艺大赛，购买了60余本有关鲁菜的书籍，组织炊事人员学习，还聘请驻地鲁菜名厨到部队辅导授课，现场演示做菜技巧。
    鲁菜品种这么多，怎样保证新战士吃到有特色的菜呢？军需科科长张正晟拿来连队的一份食谱说：“像这上面的山东丸子、聊城熏鸡、大葱烧蹄筋等，每道菜都是经典名吃，既充分展示了官兵的厨艺水平，又没吃超标准。”
    晚饭时，笔者有幸和新兵五连的官兵一起就餐。饭桌上有朝天锅、坛子肉等传统鲁菜。伴着轻松欢快的音乐，炊事班的“饭堂小广播”中介绍着鲁菜典故：“朝天锅是潍坊名吃，讲的是郑板桥任潍县县令时，常用大锅露天熬粥救济灾民，所以叫朝天锅……”一位新兵说：“没想到朝天锅背后还有这么一个充满爱心的故事。”
    何悦东 本报特约通讯员 黄雪斌
    绿色食品唱主角
    山东籍新战士葛罗东没想到，部队就像家一样，春节还没到，连队领导就为新战友们过好节日开始忙乎起来。2月12日上午，记者一到西藏军区某通信团六连，新战士们就纷纷向记者透露：连队正在为制定“春节食谱”征求大家意见。
    新战友过年到底想吃啥？记者走班串排看食谱，发现战士们所需和连队干部所想几乎不谋而合：追求的都是营养、绿色、健康。新战士王鑫对大家一起制定春节食谱感到很新鲜，他推荐了一道菜，也是他最喜爱的“绿色”菜：开水白菜。他解释说：“过去在家乡年年春节吃大鱼大肉，都有些腻了，希望连队能把这道菜写进春节食谱，哪怕放到大年初七也行。”
    从年夜饭到大年初七，按营养搭配、口味调节等角度，连队安排了战士们推荐的几十道菜和主食。拿到记者手上的食谱真是琳琅满目、丰富多彩，既有“全家福”等传统菜，也有“水煮肉片”等家乡菜，但“姜汁开胃鸡”、“苹果炖鱼”、“黄豆老鸭汤”、“猪肝绿豆粥”等新潮时尚而又健康营养的菜品成了主角。
    晚饭后，连长把这份全连官兵关注的春节食谱送到在该连蹲点的营教导员康强新房间，他又在饮料一栏加上了红景天、酥油茶。
    王晓军 本报记者 王卫东
    自己做道家乡菜
    灶台边，新战士李宝康左手拿一团揉好的面，右手持刀，手腕迅速抖动，一片片均匀有型的面片从面团上扬扬洒洒地落下，在沸腾的水中欢快地旋转。不到5分钟，一锅香喷喷的山西风味刀削面便呈现在大家面前，围观的战友们报以热烈掌声。
    2月10日上午，广州军区某旅新兵二营“年夜饭厨师海选”大赛在营部饭堂进行得热火朝天。比赛演练的“课目”，是营里预拟的《春节食谱》。
    记者发现，这份《春节食谱》的亮点，在于它最大限度地凸显了地域特色。这个营的新兵来自10个不同省份，南方兵习惯吃米饭，北方兵偏爱面食；山东兵爱吃煎饼，四川兵爱吃辣椒……为此，该营年夜饭准备打破建制，按地区和口味分桌就餐，让大家吃吃家乡菜。初一至初七，每顿饭都在兼顾多数的同时突出一个地方的特色菜，让大家能够品尝到祖国各地的风味。
    “还有谁要露一手？”营长朱忠云话音未落，江西籍新战士徐国林跃上台来，双手一抱拳：“我用喜庆的蛋糕给战友们拜年喽！”随即端上“全家福”、“如意卷”、“满园春”等6种蛋糕。
    朱忠云介绍，为了让大家吃上地道的家乡菜，营里决定在全营新战士“海选”厨师后，每个地区的前3名将在春节期间轮流担任主厨，为大家奉献最纯正的各地特色菜和风味小吃。
    “‘宁可食无肉，不可居无竹’，这是古代诗人的艰难选择。可是我这道菜，就能够解决诗人的难题，既有肉，又有竹。”河南籍新战士王翔宇说的是竹笋炒肉。来自江苏的周飞则端上一钵羹：“这叫菰菜莼羹鲈鱼脍，传说晋朝的张翰见秋风起，想起故乡吴郡的菰菜莼羹鲈鱼脍之美，于是辞官而回，‘思吴中莼羹’从此成为官员告老还乡的优雅辞令。”教导员陈科云说，春节既要吃出口味，还要吃出品位，让大家过一个祥和、丰富、温暖如家的节日！
    李海军 本报记者 熊永新
    美味海鲜上餐桌
    “冷冻舟山带鱼50箱，基围虾30箱，风干鳗鱼鲞200公斤……”2月10日上午9时，记者刚刚走进东海舰队某新兵训练团的大门，就被这忙碌的场景所吸引，数十名战士在班长的带领下，抬的抬、扛的扛，不一会儿就将满满一卡车的物资搬运干净。团政委徐传良对记者说，这是团里为新战士准备的春节食品。
    记者从司务长董盛国手中接过物资采购单一看，鱼、虾、蟹等品种还真不少。董盛国解释说，这些只是其中的一部分，考虑到海产品保质期比较短，为了保证质量，让新战士吃到新鲜的海鲜，团里采取了冷冻海产品提前购置与鲜活海产品随机采购的方式，这批海产品就是直接从水产公司批发来的，价格优惠，质量也有保证。团里还与附近的水产养殖户和渔民建立了电话联系，春节期间只需提前半天将订单报过去，活蹦乱跳的“虾兵蟹将”保证准时“报到”。
    董盛国递给记者一份春节期间的食谱，记者粗看了一下，从正月初一到初七，每天的中餐和晚餐都有两三样海鲜，根据不同海鲜的特点，分别采用清蒸、红烧、白煮、凉拌等做法。董盛国笑着说：“为了这份菜谱，我们可下了不少功夫，海鲜与肉类怎样搭配、荤菜与素菜怎样搭配，我们专门请教了地方的营养专家，既要让新战士吃得开心，又要保证营养平衡，我们还专门为新战士上了一堂科学饮食的大课呢。”
    记者来到训练场，正好是课间休息。于是就春节期间的伙食与新战士们攀谈起来，大家聊得最多的还是离不开海鲜，还有两个战士为清蒸鲳鱼和红烧鲳鱼究竟哪个好吃“各抒己见”呢。来自陕北农村的新战士郭建国说：“入伍前没吃过海鲜，到了部队后才算尝到了海鲜的滋味，可每次总是意犹未尽……”看了记者递给他的菜谱，小伙子顿时乐开了花，一连说了好几个“中”。
    李义保 本报特约记者 徐锋
    孙进军
    春节前夕，兰州军区某部组成演出队深入基层为兵服务，受到官兵们的热烈欢迎。
    孙进军 摄
〖-ZW/正文〗
