〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏那曲军分区高原官兵餐餐有鲜菜等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩/邬英全/王建臣/姜兴华/范永茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏北数九严寒温室瓜果飘香
    西藏那曲军分区高原官兵餐餐有鲜菜
    本报拉萨2月14日电黄嵩报道：棚外气温降到-31℃，棚内气温却达26℃。今天，笔者在西藏那曲军分区某营种植基地看到，32个钢架式节能日光大棚温室内，青笋、菜瓜、西红柿等十余种时鲜蔬菜青翠欲滴。副营长吴新志告诉笔者：“过去，部队冬季很难吃到鲜菜，如今餐桌上每顿都能保证两种蔬菜，自给率达到了60％以上。”
    西藏那曲平均海拔4500余米，官兵冬季吃鲜菜一直是个老大难问题。为改变这一状况，他们在永冻层上建起了钢架式大棚温室，采用多层覆盖、沤肥发酵等方法保持温度，先后使40多个品种的蔬菜“落户”藏北军营，实现了夏季蔬菜完全自给。随后，他们又摸索出了“半地下套膜种植法”：白天利用高原阳光充足的特点蓄热，棚内温度最高可达30℃；晚上在大棚顶部加盖30厘米厚的防渗漏保暖层，温度保持在13℃以上，有效攻克了高原冬季夜晚气温过低的难题，使冬季蔬菜长势喜人。
    严把采购质量供应优质食品
    内蒙古军区某团边防战士天天好口福
    本报呼和浩特2月15日电邬英全、王建臣报道：今天，内蒙古军区边防某团后勤处服务中心工作人员一大早就忙碌起来，对各类保鲜库的蔬菜和食品进行了全面检查，确保供应一线连队、哨所的蔬菜和食品保质保鲜。
    由于个别连队驻地偏远，需要从当地农村采购一些蔬菜、副食品，该团后勤处专门为各连队培养了一名蔬菜食品检验员，负责为采购的肉类和蔬菜把好质量关。与此同时，该团还投资新建了一座冷冻保鲜库，改善各类蔬菜食品的储存条件。他们还定期开展以鉴别食品质量、预防食物中毒为主题的宣传教育活动，讲授食品储存、加工、制作时应注意的问题。
    前不久，该团某营外出执行驻训任务，后勤处改变以往鱼、肉、蔬菜等副食品按单个品种大包装做法，采取集中冷藏、定期领取的方法，在驻训期间每天对所需蔬菜、副食品进行现场加工，用泡沫箱加被絮储存，定时送到各驻训点，使参加驻训的官兵每天都能吃上保质保鲜的优质食品。
    模拟部队生活进入任职角色
    昆明陆军学院着眼部队需求提高学员任职能力
    本报讯 记者姜兴华、通讯员范永茂报道：2月上旬，昆明陆军学院一中队学员李海亮经历了由“学员”到“指导员”的角色转变：上周在课堂上刚学到的开展思想政治教育方法，本周就在由他组织的教育中派上了用场，精彩的讲解加上图文并茂、音视频相结合的新颖形式，赢得了战友们的阵阵掌声。李海亮因此获得了教员、队干部、学员三方总评93分的好成绩。
    该院院长苏巍告诉记者，在任职教育教学改革的过程中，他们着眼战区部队特点和各培训层次学员到部队后的任职需求，围绕指挥作战、组织训练、管理教育、政治工作和开拓创新“五种能力”，一改过去单纯以理论考核、论文评价或依据课程达标式评估的单一模式，对学员在校学习训练期间能力素质进行全程综合测评。
    “把能力素质测评由单向变为综合，逼着我们必须从‘管理教育型’转变为‘综合指导型’，模拟部队生活提高学员的实际工作能力素质。”据介绍，他们充分利用中队模拟连这个平台，让学员轮流代职连、排长，并让他们动手动脑，自主计划安排工作，开展思想政治教育。队干部和教员定期对学员进行综合量化评估，并针对弱项进行补差，使学员能及早进入“角色”。
    学院还及时吸纳部队开展军事训练、思想政治工作创新方法的成果，征求部队官兵对教学和人才培养的意见建议。据从各部队反馈的消息，近两年毕业的学员，95%的分配到部队能够迅速胜任本职工作，65%的立功受奖或被评为优秀基层干部。
〖-ZW/正文〗
