〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“全军优秀指挥军官”？广西边防某团团长张富文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢给比武打“零分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全军优秀指挥军官”、广西边防某团团长张富文
    敢给比武打“零分”
    主人公小传：张富文，广西军区边防某团团长。任职以来，他对边境地区地理环境深入考察研究，发表了20多篇军事论文。先后6次荣立三等功，2006年被总部表彰为“全军优秀指挥军官”。
    某新型火炮落户该团。在该型火炮射击诸元计算器操作比赛时，七连计算的目标点坐标、观察所坐标和射击阵地坐标的数据与标准值相差仅为4%。七连官兵以为稳操胜券，没想到，在一旁冷静观察的张富文当场毫不留情地宣布：“所有单位均为零分！”
    有的官兵认为团长这是小题大作。张富文可不这么认为：未来信息化战争对人的素质要求越来越高，1％的疏忽就可能导致100％的失败。他当即让大家现场动手算一算，得出的结果令在场的官兵都冒出了一身冷汗。按新型火炮的最大射程计算，如果是在战场上，这一偏差就会使该型火炮的杀伤半径完全覆盖我方先遣部队。随后，他命令各连队严格按照操作规程重新计算，并要求官兵举一反三，进行一次典型案例分析。
    训练场上，张富文严抠细训、明察秋毫的故事都有耐人寻味之处。一次，团队进行野战生存课目训练。张富文发现一名副团长的水壶是空的，他当场严厉指出了问题的严重性：“训练时少带一壶水、偷一次懒，战时就可能会多一次危险。”随后，他责令这名副团长把水壶灌满后再上训练场。
    好作风出精兵。在张富文严抠细训下，团里每年都有20多人在师以上机关组织的各种军事比武中摘金夺银，团队连年被上级评为“军事训练一级团”。
    本报记者 陈典宏 特约通讯员 罗文义
    仓小宝
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
