〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父女情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏/张振彬/黄宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和风吹来万里春军民团结情更深/2007年军民迎新春文艺晚会专题报道（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小品）
    ■王宏 张振彬 黄宏
    时间：当代。地点：老功臣幸福院。
    院长四十多岁，公司老板，幸福院院长？
    高老伯七十八岁，抗战老军人。
    大妈六十多岁，山区农民。
    院：树上喜鹊叫喳喳，幸福院里开新花。为老功臣有个完整的家，我给老爸找大妈！
    高老爸……高老爸。
    [大妈上场。
    妈：院长，你跑了十几里路接俺来相亲，感谢你的一片心，那老头跟我不见面。我觉得有点伤自尊，闺    女呀，我回去了。（欲走）
    院：别走啊，大妈你听我说，我们幸福院，搞的这个“幸福工程”，就是关注老功臣的情感，让他们都    能找到自己的另一半，高老爸是头一个，他要是不通，别人的工作就更不好做。
    妈：那跟我有啥关系？
    院：大妈，你俩成不成的再说，跟高老爸见见面就算帮我做工作了。
    妈：做工作没问题，多难收拾的老头，我一谈就通。
    院：那行，你拿着这壶水，给高老爸送进去，他要问你是干啥的，你就说是服务员。
    妈：行。
    院：不过你得装得像点，高老爸在部队的时候是特务连的。
    妈：那怕啥，我在村里演过女特务。
    院：太好了，你主动点。[院长下，大妈冲台后喊。
    妈：老高同志，老高同志！
    [高端个水杯上。
    高：我从小报名参军，为革命奉献青春，一辈子都是单身，院长要给我包办婚姻，对她这种做法，我只    有两字：逃婚。我坚决不能失身――份。有事啊？
    妈：送水。
    高：新来的服务员呐？
    妈：是地。你咋知道呢？
    高：我是干啥的？我特务连的啥不知道啊！
    妈：还特务连的，特务都来到身边了，还当是服务员呢。
    高：这一天把我憋得，电视机让我调乱了，半导体听得没电了，想上上网还掉线了。
    妈：你还会上网啊？
    高：都是院长教的，小到网络游戏、大到市场经济、博览世界风云、外语ABCD。
    妈：你还学外语呀？
    高：刚考完试，四级。
    妈：啊！
    高：没过吗！卡在初级那儿啦！
    妈：院长对你们生活照顾得咋样啊？
    高：平常热心周到，病了端屎、端尿，就是亲闺女也不一定完全做到。
    妈：这么好的院长，你还总躲着她干啥？
    高：我哪是躲她呀，我是躲新来的老太太。
    妈：老太太？
    高：院长她给我介绍了个对象。
    妈：咋地，那你不想找哇？
    高：我傻呀？我不想找。我是不能找。
    妈：为啥不能找呀？
    高：你一个服务员，问那么多干啥？总是窥探一个单身男人的隐私。（抻出水杯）来，帮我把水倒上。    你哆嗦啥呀？
    妈：我说不哆嗦就不哆嗦，我不就不哆嗦啦嘛。
    高：算了，不喝了。就这样还当服务员呢，应该给你找个服务的。
    妈：对不起，我走了。（欲走）
    高：等会！
    妈：干啥呀？
    高：帮我干件不哆嗦的事？
    妈：啥事不哆嗦呀？
    高：你帮我演一回我对象。
    妈：那我更哆嗦。
    高：你帮我演回我对象，我不就回了院长给我介绍的那个对象。
    妈：你不同意就说不同意呗，人家还不一定看上你呢。
    高：都是有身份的人，院长给我介绍的也是个老功臣。
    妈：她给你介绍个老功臣？
    高：啊，老功臣配老革命，门当户对嘛。
    妈：（自语）这院长是怎么回事？跑了几十里山路，把我接来相亲，咋又给他介绍个老功臣，
    我还以为是一步到位，这还得参加海选，跟人家PK。
    高：行不行啊？
    妈：行。（自语）我倒要看看这院长葫芦里装的什么药。
    高：其实见了院长你也不用说多少话，我说啥你就在旁边说一个“是地”。
    妈：是地。
    高：听明白了吗？
    妈：是地。
    [院长上场。
    院：高老爸！
    高：院长来了！来来来，院长，你来的正好，我给介绍一下，这是……
    院：新来的服务员。
    高：你说的是她的工作职称，我说的是我俩的关系。这是我的女友……对象……也算是未婚妻吧。
    妈：是地。
    院：（惊讶地）大妈，这么快就拿下了。
    妈：是地。（自语）不拿下，老功臣就介入了。
    院：这才几分钟啊。
    高：啥几分钟啊，都几十年了。
    院：你怎么没跟我说过呀？
    高：这事能说吗？爱情是藏在心里边琢磨地。
    院：这么说，你对大妈的情况很了解啦？
    高：不是很了解，太了解了。我们可以说是，朋友、密友加战友。
    院：大妈没当过兵啊？怎么还是战友呢？
    高：战友嘛，她想占有我，我想占有她，“占有”嘛。
    妈：是地。
    院：大妈我问你，你们俩是怎么认识的？
    妈：是地。（对高）咋认识的？
    高：啊啊……这我来回答，话说1948年，她的故事到处传，都知道红嫂乳汁救伤员，她就是那位红嫂，    我就是那位伤员。
    妈：是地。
    院：乳汁救伤员，大妈今年61，1948年，大妈才3岁呀。
    高：啊…对啊，她3岁嘛，是她母亲乳汁救伤员。她母亲太伟大了，我们人民战士是吃着人民的乳汁长    大的嘛！
    妈：你咋非说乳汁救伤员呢？
    高：我要说刘胡兰从容就义，你不就牺牲了吗？
    院：那后来呢？
    高：后来的故事就好编了。
    院：啊！
    高：不是……后来就简单了。我随革命大军走了。她就下嫁给村里刘大有了。刘大有病故注销户口了，    我们俩又第二次牵手啦。
    妈：是地。
    高：来，拉拉手。
    妈：干啥呀？
    高：这样才像。
    院：别说，你们俩还真有点夫妻相。
    高：啥叫夫妻相，那叫像夫妻。往这一站身高、腰围都差不多。你三尺二吧？
    妈：是地。
    高：我二尺三嘛。
    院：老爸，你对大妈的个人情况了解吗？
    高：个人？一个人嘛。
    院：大妈有几个孩子？
    高：一个……（伸出食指和拇指，大妈点头），八个嘛。
    妈：啥八个呀，两个。
    高：那你点啥头呀？
    妈：你不是从一个发展成二吗？
    高：那我误解了。
    妈：那也不对，人家是一二往里收，你咋往外翻呢？
    高：我手受过伤，收不回来嘛。
    院：是男孩还是女孩啊？
    妈：（指指高又指指自己）
    高：一个老头一个老太太嘛。
    院：啊？
    高：一个男孩一个女孩，龙凤胎嘛。
    院：那我再问问大妈。
    高：别问了，她小脑萎缩，说不对还以为她蒙你呢。
    院：老爸你不蒙我就行了。
    高：那你问吧。
    院：（对大妈）高老爸身体不好，胃作过手术。他一天吃几顿饭？（冲大妈伸出一个拇指、一个食指）
    妈：两顿。
    高：八顿嘛。
    妈：你不说这是二吗？
    高：二和八是通用的。
    院：高老爸每天起几次夜？
    高：（又伸出食指和拇指做手势）
    妈：八次。
    高：两次，一宿起八次夜，我还睡不睡了。
    妈：这咋又两次了。
    高：扣过来是二，翻过来是八。
    妈：那仨咋比划呀？
    高：三嘛。（伸食指、拇指、小指）
    妈：还不是非常六加一吗？
    高：他是六加一，我是五减二，等于三嘛。
    院：大妈，我再问问你。高老爸受过几次伤……？
    高：等会儿，你问她问题可以，不能间接考数学啊，她数学不好。
    妈：没事，闺女，你随便问，你高老爸立过一次特等功，受过二次伤，身上有三块弹片。
    高：呀！看见没有，绝对夫妻相手势都一样。你咋蒙上的？
    妈：不是蒙上的，一到幸福院，院长首先把我接到荣誉室。
    院：大妈在你的照片前站了半天。从大妈的眼神里我看出，大妈看中你了。
    妈：是地，那是一种崇拜。
    高：你不是新来的服务员吗？
    妈：是地，院长让我打入内部的。
    院：这就是我给你介绍的那位大妈。
    高：你不是说给介绍个老功臣吗？
    院：大妈是多年的拥军模范，战士们都叫她兵妈妈。她就是那位老功臣啊！
    爸：停停……不演了，上当了，演到这就结束了，爱情至此谢幕了。
    院：老爸，这不是谢幕是开幕啊。刚才你们虽然是在演戏，可我看得出你们是那么默契，那么温馨，那   么幸福，你们要是天天这样开心多好啊。有些欢乐是做儿女无法给予的。老爸，新房我都准备好了，   只要你和大妈同意，咱就把大妈接过来，在幸福院里永远安家。
    高：不行啊，院长，这些年你管我们叫老爸，我们把你当亲闺女。幸福院里一家亲，你致富不忘报党
    恩。你投资几百万，建了这个幸福院。现在社会上有个别人，连自己的亲生父母都不孝敬，可是十    几年来，你先后赡养了一百多位老同志，衣食住行、生老病死，不容易啊。你五十斤黄豆起家，挣    点钱不容易，天底下哪有父母不为儿女着想的，我们每天掐着指头算呐，光养我们这些老家伙一年    就得几十万，再给我们找个老伴，那不是给你增添双倍的负担嘛。现在是商品经济，你是企业家，    你计算过成本吗？你计算过利润吗？
    院：老爸，你们这些老功臣把一辈子都奉献给祖国和人民了，你们跟谁讲过成本，跟谁要过利润啊？    （音乐起）当年咱们唐山大地震的时候，我被埋在漆黑的废墟下，就在我感觉生命即将结束的时候，   我突然看见了满天的星星，满天红色的星星，那是解放军头上的帽徽呀！是解放军救了我，是解放军   给了我第二次生命。没有共产党，没有解放军，没有这样的好社会，没有各级政府和民政部门的关    怀，哪有我的今天，哪有咱们的幸福院呐。（拉住老爸的手）地震后我成了孤儿，再没有叫过爸爸、   妈妈，你不是说，幸福院里就是家嘛，有爸有妈才是一个完整的家啊！大妈，给老爸倒杯水吧。
    妈：不行，我哆嗦。（提壶倒水）
    高：没事，我也哆嗦，根据我侦察兵射击的经验推断，一方哆嗦容易出现误差，
    双方都哆嗦兴许就能哆嗦到一块了。
    [音乐声中，大爷端着水杯，大妈为他倒水。
    院：倒上了。
    [开饭号声响起。
    院：开饭了，老爸，大妈，今天是个喜日子，咱全幸福院要为你们喝上一杯定婚酒。
    高：（悄悄拉住大妈的手）走。
    妈：拉啥手啊。
    高：刚才拉着没感觉，现在拉着挺和谐。
    院：走。[欢快喜庆的音乐中，三人下场。
〖-ZW/正文〗
