〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“百姓村”沧桑话巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/魏联军/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    福建建宁“百姓村”――
    60名退伍兵建功新农村
    本报福州2月14日电记者杨清刚报道：“如果不是建设社会主义新农村，我现在肯定还在四处找工作呢！”春节临近，在通往福建省建宁县溪口镇“百姓村”的中巴车上，司机叶宝健这样对记者说。叶宝健6年前退伍，全村像他这样的退伍兵还有59人，如今都成了新农村建设的带头人。
    “百姓村”全村443户1600多人，有118个姓氏、说十多种方言。县人武部部长林鸿扬介绍说，上世纪30年代，日军进犯浙江中南部和江西中北部地区，不少人逃难来到这里。1965年，福建南安又有39户农民迁移到渠村定居。
    从新中国成立到现在，村子里先后有60多人当兵，他们退伍后成了乡亲们的“主心骨”。这两年他们铆足了劲儿带领群众建设新农村，远近闻名的“黄花梨大王”陈江民被推选为村委会主任后，多次带领全村退伍兵到省农林大学、三明市计委、农业局等10多家单位学习取经。
    村民资金、技术少，退伍兵找三明军分区协调低息贷款，开办农民夜校，请人讲解种植养殖技术。产品没销路，他们又在三明军分区支持下，协调有关部门进行质量认证，形成产供销“一站式”经营模式。去年，“百姓村”人均纯收入翻了两番，达到4210元。27岁的退伍兵王小海靠种植泰国红芽芋，带动10多户村民致富。他说：“退伍兵只要发挥自身优势，一定能把新农村建设得更好！”
    河南焦作“百姓村”――
    112名青年先后从军报国
    本报郑州2月14日电魏联军、特约记者翟耀报道：“百间房百家姓百年兴迁，子弟情子弟爱子弟兵亲。”昨天上午，这副春联连同一封感谢信寄到了河南省焦作市山阳区区委书记田立杰的手中，落款是空军某试验基地士官杨清清。田立杰说，春节前这个区“百间房”村14名现役军人分别来信，表达同一个心声：看“百间房”变化，赞党的富民政策好。
    “百间房”村是名副其实的“百姓村”，2000多名村民来自14个省108个县，有105个姓氏。田立杰介绍说，上世纪初英国人发现这里煤炭资源丰富，从各地招募大批民工挖煤，修建了100间房屋供矿工们居住，村名“百间房”也由此而来。新中国成立后，村民至今已先后送112名子弟参军报国。
    当地政府和驻军对村民更是厚爱一分。“到百间房，进百家门，知百家情，解百家忧”，成了焦作军分区的一个传统。北京军区某部中校军官张风成在来信中说，军分区帮助发展特色产业，村民确实富了。在山东某部服役的上尉军官王军来信说，村办企业年产值4000多万元，全村人均收入上万元，这要感谢党的农村政策好。
    14名现役军人在来信中还表示，眼下建设新农村，一定配合地方政府做好家人的工作，早日关闭污染工厂，走生态产业之路。区委、区政府领导春节前到军分区走访时，把14封来信交给焦作军分区收藏。
〖-ZW/正文〗
