〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和”的主题“美”的享受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海龙/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗――和风吹来万里春军民团结情更深/2007年军民迎春文艺晚会专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和”的主题“美”的享受
    ――2007年双拥晚会艺术总监印青总导演李福祥访谈录
    ■胡海龙 高飞
    携着新年的春意，2月8日下午，双拥晚会艺术总监印青、总导演李福祥走进全军政工网演播室，为观众解读2007年双拥晚会的幕后故事。
    最难的是一个“新”字
    问：双拥晚会连续举办了18届，作为参与了17届的印青团长，你觉得最难的是什么？
    印青：有一句诗说得好，叫“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。创新是历届双拥晚会永恒的主题，每年双拥晚会都要先确定一个主题，然后再围绕这个主题设计舞美、组织节目。今年的晚会以“赞颂新成就，履行新使命，唱响和谐之歌，喜迎党的十七大”为主题。怎么在舞台上把这个主题展现出来？用什么样的方法才能出新？就是我们面临的难题。我们还是通过集体的智慧，通过综合运用各种手段，求得了整体上、宏观上的新意。
    问：今年的双拥晚会“新”在哪里，有哪些特别之处？
    李福祥：与往年相比，今年的晚会在突出“军味”、“兵味”的同时，特别强调了强烈的战斗精神。主要是两类，一类是反映加强军事斗争准备，反映全军将士发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统的节目。前两年总政组织了全军战斗精神歌曲评选活动，评选出的优秀作品在今年的晚会上有所展示，由刘斌演唱的《当祖国召唤的时候》就是其中之一。另一类是表现军人情怀，比如《使命》这首歌曲，不仅有陆军、海军、空军、武警的演员演唱，而且还动用了陆海空三军仪仗大队，反映出全军官兵的豪情壮志，也展示了决心和力量。
    最亮的是一个“星”字
    问：请简单评价一下晚会主创和主演人员的表现。
    印青：这台晚会可以说是群星荟萃，聚集了军队文艺界的知名演员。在策划创作上，军内著名艺术家赵思恩、刘星、孟宪斌、刘琦、谢克、丁颖、张振彬、王宏、杨笑阳、沈庆平汇聚一堂；演员方面，彭丽媛、宋祖英、阎维文、黄宏、刘斌、黄晓娟、谭晶等人也都有精彩表现。彭丽媛连续18年参加“双拥”晚会的演出，今年她的压轴曲目《建设和谐家园》大气昂扬，为晚会增色不少。宋祖英因为演出日程的冲突，放弃了参加第49届格莱美的颁奖仪式。黄宏把双拥晚会创作当作他一年中最重要的一个任务，每次都要亲自创作节目。为了检验这次小品《父女情深》的“笑”果，黄宏专门下基层连队试演，收集意见，十几次修改剧本，可以说把这个人物演活了。
    最美的是一个“情”字
    问：反映神仙湾哨所和希望小学的两个节目，观众特别喜欢，能讲讲创作的特点吗？
    印青：这两个节目都是典型的双拥题材，内容本身就很感人，很有人情味。新疆军区神仙湾哨所海拔5380米，高寒缺氧，环境十分艰苦，在党中央、中央军委和全国人民的关心下，他们的生活条件有了很大的改善。我们在表演唱《情暖神仙湾》中，通过舞台技术的运用，实现了高原哨所的实景展现，瞬间浓缩了时空，把观众置身于雪山之上，极大地提升了晚会的整体表现力。
    童声合唱《红飘带之歌》是根据全军部队在长征路沿途援建112所“八一爱民学校”的事创作的，当时大家都感到这是一个好素材，能够充分反映新时期军民鱼水情。在大屏幕上，我们把112所爱民学校的位置一个个勾画出来，把学生们学习的场景、军队援建校舍的情况都反映了出来，还特地把“八一爱民学校”的小学生代表请上了舞台，他们的真情演唱让许多人深受感动。
    问：在你们导演晚会的过程中，有哪些难忘的人和事？
    李福祥：确实有许多感人的事。我们在2006年8月领受任务，9月进入创作。全组几百号人来自全军近20个单位，为了把晚会排演好，大家想尽一切办法克服困难，全身心地投入其中。杂技《高车踢碗闹新春》在一次排练中，有一个孩子因为太劳累，一下子从高车上掉了下来，下腭拉了一道口子，送到医院缝了好几针。刚刚处理完伤口没几小时，她又骑在了高车上。像这样感人的事还有很多，但对我们来说，只要晚会成功，这一切都算不了什么。
    印青（中）与李福祥（右）在演播室现场。
〖-ZW/正文〗
