〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世嘉年华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2007年军民迎新春文艺晚会观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕益都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和风吹来万里春军民团结情更深/2007年军民迎春文艺晚会专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年军民迎新春文艺晚会《和风吹来万里春》，在色彩绚丽、气氛热烈的开场歌舞《万紫千红》中拉开了序幕。“日照花山、月映花海、万紫千红中绽开着锦绣的年代”。花团锦簇中，民族扇舞、魔术、民间武术与少儿舞蹈表演依次展开又巧妙衔接，斑斓的色调组合烘托出姹紫嫣红、百花迎春、春光万里、锦绣繁华、欣欣向荣的景象。
    今年双拥晚会紧扣和谐的时代主题，贯注军民鱼水情深是晚会突出表现的方面。京韵交响《和风吹来万里春》歌颂了西部开发、东部崛起、青藏铁路、三峡工程、免除农业税、中非合作论坛、法制建设等一系列新世纪、新征程中，党领导全国人民奋力拼搏、锐意进取所取得的伟大成就。民族歌舞《和谐欢歌》载歌载舞，以活泼欢快的形式，表达了各族儿女一路欢歌、挽起和谐、编织幸福的美好生活与欢悦情感。女声独唱《东方风采》以宏阔的视角展示出祖国繁荣发展的风度与气魄，“锦绣河山一天天更精彩，民族复兴一步步走来，我们行进在让历史羡慕的年代”。作为全场节目结构性延伸与情感延伸的歌舞《建设和谐家园》更以鲜明的主题内涵勾画出构建和谐社会、民族振兴、国家富强的美好景象。
    歌曲《当祖国召唤的时候》、《使命》、《士兵情怀》，杂技《龙腾虎跃》等，也都以或激越昂扬、或浪漫抒情、或阳刚有力、或婉转深情的形式，鲜明地传达了新形势下新一代军人的精神境界与理想信念，表现着将士们思想的力度与情感的呼吸，传递着对国家、军队和人民真挚的情感与热爱。男声独唱《好乡亲》表达了子弟兵对一如既往地支持他们的乡亲们的真诚感动。男女表演唱《情暖神仙湾》以老百姓与戍边将士之间以苦作问、以乐作答的演唱方式，反映了边关将士以苦为乐、不畏艰险的乐观主义精神。当地百姓们心系哨卡，对驻守在喀喇昆仑山上海拔5380米的值勤点上的战士们充满敬意，党中央的亲切关怀更给神仙湾盈注了浓浓情意。童声合唱《红飘带之歌》是红军的后代、祖国的未来对援建“八一爱民学校”的解放军的深情赞歌。小品《父女情深》展现了经济大潮中，致富不忘报党恩的民营企业家的拥军事迹，突出了高尚纯洁的爱国拥军之情。
    晚会中有许多新创作的歌曲，像《使命》、《好乡亲》、《红飘带之歌》、《东方风采》、《建设和谐家园》等。这些曲目歌词凝练含蓄、意象新颖、主题鲜明、情感真挚，旋律优美大气、饱含深情。两个杂技节目《高车踢碗闹新春》、《龙腾虎跃》也多有创新之处。前者是女子集体表演节目，在车技、踢碗、队形变换、节奏调配中，在力与美的结合中，尽显技巧的细腻与惊险；后者是男子集体表演节目，以蹬人的杂技技巧演绎火热的练兵场景，动作多阳刚与力量的展现。两个作品在细节中透露出艺术表现力的神来之笔，在道具运用上巧布心思，使节目本体奇、险、美、难的特点获得更加完美的呈现。
    晚会以喜庆、热烈、昂扬的节日气氛、新颖动人的节目形式，充分展现了军民齐心共建和谐社会的美好图景，烘托出了以爱国主义为核心的民族精神及创新发展为核心的时代精神，彰显了和谐文化建设的主题与精髓，是一台精彩纷呈、华彩四溢的演出。
    组唱《士兵情怀》
〖-ZW/正文〗
