〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品：饱蘸真情写和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和风吹来万里春军民团结情更深/2007年军民迎新春文艺晚会专题报道（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小品：饱蘸真情写和谐
    ■朱亚南
    常玉珍女士，全国双拥模范。1976年唐山大地震时，她是被抗震部队从瓦砾下救出来的一个小女孩儿，后来凭着50斤黄豆起家，历尽艰辛，创业有成。她致富不忘党恩，对解放军一往情深，斥资办起了“老功臣幸福院”，专门赡养当年浴血奋战、如今晚境孤独的老军人，让他们过上衣食住行无忧、医疗保健不愁、学习娱乐有人管的晚年幸福生活。身为搏击商海的民营企业家，她平时给老人们喂饭喂药、端屎端尿，竭尽子女之劳还嫌不够，还操心费力给他们介绍老伴，让他们享受天伦之乐。
    “老吾老以及人之老”，中华民族的传统美德之花，沐浴着新时期的和风瑞霭，灿然怒放，香飘万里。以常玉珍事迹为原型的小品《父女情深》，在今年双拥晚会的舞台上闪亮登场，奏响了时代主旋律的一个华彩乐章。
    戏剧冲突发端于真情碰撞。出于真情，“女儿”不忍“父亲”们独身终老，一心想给他们成个家，把一位姓高的老爸当成了做工作的“突破口”。同样出于真情，高老爸不愿“女儿”双倍负担赡养费用，执意不肯出面相亲。小品巧妙地采用了“戏中戏”手法：“女儿”嘱咐她找的“候选人”扮演新来的“服务员”，进屋去邂逅高老爸，意在一线牵出好姻缘。不料高老爸倒叫“服务员”充当他的“未婚妻”，演一场貌似意外的“相见欢”，打算先断了“女儿”的念想再说。两个“导演”各走各的“戏路子”，一个“角色”顾此及彼找“感觉”，趣谈雅噱接二连三爆响，透视人性的美质，引发善意的交锋，在合乎逻辑的剧情推进中张扬喜剧效果。
    毕竟实诚人“设局”，假不欺真，虚不掩实，越演下去真情越真切，实意越实诚，以至预设的“戏中戏”演成了情投意合的“黄昏恋”。二老对上了眼，总算圆了“女儿”的夙愿。这时高老爸道出了自己的担心所在：“光养我们这些老家伙，一年就得几十万。再来一批老太太，吃穿看病，养老送终，那又得几十万！你是做生意的，你算过成本吗？这样做你怎么能有利润？”“女儿”的反问掷地有声：“你们这些老功臣把自己的大半辈子都奉献出去了。你们计算过个人成本吗？你们向谁要过利润吗？是解放军给了我第二次生命，没有这个成本，我还谈什么利润啊？！”肺腑之言把可贵的人间真情推向高潮，使文本与表演着力突出的主题阐述大放光芒。
    常玉珍的宝贵品格，置于当今社会大背景下来看，尤其贵在她身体力行为构建和谐社会做贡献。双拥晚会主创人员在深入采访的基础上，聚焦于“老功臣幸福院”这一段故事，潜心感悟，精心提炼，饱蘸真情，大写和谐，适时推出佳作，值得称道。
    小品《父女情深》
〖-ZW/正文〗
