〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用歌声滋养儿童的心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――少儿情境歌舞《阳光下的花朵》主创人员座谈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少儿情境歌舞《阳光下的花朵》一亮相舞台，就以其生动可爱的形象、活泼动感的节奏、欢快昂扬的旋律等鲜明的特点，成为2007年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出中的一个亮点。
    近日，该节目的主创人员回顾创作经历，大家一致认为，为“祖国的花朵”们创作更多更好的精神食粮，用歌声滋养儿童的心灵，是军队文艺工作者的重要职责。
    去年春暖花开时节，胡锦涛总书记提出了在全社会树立社会主义荣辱观的重要论述，并且进一步要求这项工作要以青少年为重点。总政治部在组织创作、推广“八荣八耻”群众歌曲的同时，在4月份专门组织10名军队著名词曲作家，在很短的时间内创作出了《光荣少年》、《挂国旗》、《我是小小“懂事长”》、《学好本领去回答》、《我们去种树》、《在一起》、《拉钩钩》、《红绿灯》、《一分钱》、《阳光下的花朵》10首少儿歌曲。这组以“八荣八耻”为主要内容、倡导少年儿童自觉践行社会主义荣辱观的系列歌曲，为少儿情境歌舞《阳光下的花朵》创作奠定了基础。
    一人分饰歌曲作词、晚会策划、节目编导3个角色的总政歌剧团原团长、一级编剧陈奎及，对这一创作主题理解得尤为深刻。他说：“创作树立社会主义荣辱观系列少儿歌曲，我认为是一件关乎国家未来和民族命运的极为有意义的事。当今的少年儿童面对着多元文化的强烈冲击，形成正确的价值观和世界观对他们至关重要，而我们要做的，就是用艺术的形式在孩子们幼小的心灵播下‘什么是荣、什么是耻’的种子，并伴随他们一生成长。”
    著名曲作家、空政文工团一级作曲孟庆云对此也有相同看法：“像此类关乎少儿身心健康成长的优秀歌曲，现在不是创作得太多，而是太少了！因此，这10首歌曲的诞生可以称之为中国少儿歌曲创作领域的一场‘及时雨’，是一件利在当代、功在千秋的事。”
    座谈会上，主创人员特别强调了创作《阳光下的花朵》这个节目所应持有的基本态度，那就是，把心沉下来，再为孩子们写歌。为此，他们停下手头的工作，不为名利，不取分文，全身心地投入创作。词作家们互相切磋、互相启发，曲作家们主动发挥“二度创作”的积极性，赋予歌词更形象化的生命。
    “毫不夸张地说，我们是在用很强的力量进行一次挑战性很大的创作。”著名曲作家、总政歌舞团一级作曲张卓娅如此形容这次的创作经历。“为了能把‘八荣八耻’的具体内容形象地传达给少儿，而非严肃的说教和呆板的口号，我们想了很多办法。如把‘骄奢淫逸’简化成‘生活不铺张’，把‘崇尚科学’编写成‘为什么一年分四季，为什么星星会眨眼’这样的句子，歌词简洁形象，曲调朗朗上口，特别便于孩子们学唱。另外，我们在创作中还注意照顾了少儿的不同年龄段，低幼、幼儿、小学生、中学生都能在这组系列歌曲中找到适合自己的作品。”
    从20分钟、10个作品的系列歌曲到6分多钟、9首歌的情境歌舞，节目时长和形式的变化，带给编曲很大难度。总政歌剧团创作室副主任、一级作曲张千一和几个同事反复琢磨。他们将系列歌曲原有的顺序打乱，按照每首歌之间调性、节拍的转接为情境歌舞中的歌曲进行重新排序，一些调式也作了相应的细部处理，使整个作品成为一个流畅精炼的整体。他们还根据编导的要求，在原有的音乐中加入一些新的声音元素。“现在看来，新的音乐与舞蹈编排相得益彰，使情境歌舞成为成功的艺术个体。”张千一欣慰地说。
    “要区别我们儿时所唱的那些歌曲，满足当代少年儿童的审美需求，作品就必须有鲜明的时代气息。”总政歌舞团团长、著名作曲家印青的观点获得了主创人员的一致认同。基于这一共识，在配器时，哪首歌的味道浓一些，哪首歌的味道淡一些，哪首歌以管弦乐伴奏，哪首歌突出电声乐特色，哪首歌展现民歌色调，都被充分地考虑到，以此来增大歌曲的信息量，提高歌曲的艺术品位。
    本报记者 刘璇
〖-ZW/正文〗
