〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行老干部迎新春活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/王国强/王士彬/丁继东/赵波/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日电特约记者张彦中报道：总参今天在京举行迎新春团拜会。中央军委委员、总参谋长梁光烈等总参领导，与总参驻京离退休干部及部分官兵代表800余人欢聚一堂，喜迎新春佳节。梁光烈代表总参党委、领导和机关，向总参全体离退休老同志致以节日祝贺和崇高敬意，向总参广大官兵、职工和家属表示亲切问候。
    梁光烈在讲话中回顾了2006年总参各项工作取得的成绩。他指出，今年是党和国家发展进程中非常重要的一年，也是军队现代化建设十分关键的一年。各级党委要坚决贯彻胡主席和中央军委的决策指示，全面落实科学发展观，坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，突出抓好迎接党的十七大胜利召开、学习贯彻十七大精神这件大事，高标准做好军事斗争准备各项工作，积极推进军事训练转变，努力保持部队安全稳定，大力加强领导干部作风建设，扎实推进总参工作和建设又好又快发展。梁光烈强调，军队老干部戎马一生，是人民的功臣，是党、国家和军队的宝贵财富。他要求各级党委和领导要坚决贯彻胡主席关于做好老干部工作的重要指示，认真细致地做好老干部工作，着力解决实际困难，为老同志安度晚年、益寿延年创造良好条件。
    副总参谋长张黎、许其亮、章沁生，总参谋长助理杨志琦出席了团拜会。
    本报北京2月15日电王国强、记者王士彬报道：总政治部老干部迎新春茶话会8日下午在解放军老干部俱乐部举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐等领导同志与总政系统军职以上离退休老同志欢聚一堂，辞旧迎新，共庆佳节。
    李继耐代表总政领导和机关向各位老领导、老同志致以节日祝福和崇高敬意，向总政系统全体离退休干部及家属致以诚挚问候。他向老同志通报了过去一年国家和军队建设成就以及总政自身建设和新年度主要工作安排情况后强调，广大离退休老干部是党、国家和军队的宝贵财富，关心照顾好老同志是各级党委、领导义不容辞的政治责任。在新的一年里，我们要认真落实党中央、中央军委和胡主席关于做好老干部工作的重要指示，坚持以人为本、竭诚服务，深怀爱老之心，恪守为老之责，多办利老之事，以更高的标准、更大的力度、更实的作风，把总政系统老干部工作做得更好，为广大离退休干部提供更细、更实、更优质的服务。希望广大离退休老同志，一如既往地关心支持军队建设，关心支持总政的工作和建设，多出主意，多献良策，继续谱写光荣历史新篇章。
    总政治部副主任孙忠同，总政治部主任助理童世平、姜吉初出席茶话会。
    总政领导近日还逐户走访慰问了总政系统正兵团职以上离退休老同志和已故大军区职老干部的遗孀，委托机关有关部门领导看望了住院的老干部。
    本报北京2月15日电特约记者丁继东报道：昨天下午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙与总后机关、驻京部队官兵代表以及部分离退休老领导、老专家聚集一堂，以迎新春茶话团拜会的方式，共迎2007年新春佳节。团拜会上，廖锡龙与老同志、老专家亲切握手，诚挚祝福他们身体健康、阖家幸福。
    百余名总后业余文艺骨干表演了器乐联奏《锣鼓琴瑟闹新春》、戏曲舞蹈《欢天喜地中国娃》、女子群舞《歌儿挽着彩云走》、歌伴舞《好人好梦》、表演唱《当个好兵顶呱呱》、情景剧《誓言》、舞蹈《我和我的祖国》等文艺节目，热情赞颂了总后官兵2006年取得的成就，由衷表达了总后官兵在党中央、中央军委和胡主席领导下锐意进取，推进军队后勤现代化建设、积极构建和谐社会、喜迎党的十七大胜利召开的喜悦心情。
    总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、王谦、李买富出席团拜会。总后勤部副政委孙思敬代表总后领导发表新春祝辞。
    本报北京2月15日电宗兆盾、记者赵波报道：总装备部9日上午举行驻京老干部迎新春茶话会，中央军委委员、总装备部部长陈炳德与160多名离退休老干部欢聚一堂，共贺新春。
    总装备部政委迟万春在会上讲话，代表总装党委、机关和官兵向总装广大离退休老干部致以节日的祝贺和亲切的问候。他向老同志介绍了一年来总装建设发展情况，充分肯定了老同志在加强部队建设和武器装备建设中的重要作用。在谈到新年度工作时，迟万春勉励老同志继续关心关注装备事业，充分发挥传帮带作用，推进武器装备建设跨越式发展。他要求总装各级党委坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的重要指示，以满腔热情和深厚感情做好服务保障工作，在政治上更加关心老干部，在组织上更加凝聚老干部，使老干部紧跟时代步伐，努力做到政治坚定、思想常新、理想永存。
    总装备部副部长李安东、张诗明、朱发忠、张建启，科技委主任郭桂蓉等出席茶话会。
〖-ZW/正文〗
