〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七大看点扮靓双拥晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和风吹来万里春军民团结情更深/2007年军民迎新春文艺晚会专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由全国双拥工作领导小组、国家民政部、广播电影电视总局和解放军总政治部联合主办的双拥晚会，在2007年2月的和煦春风中再一次精彩亮相时，它已走过了18岁的历程。18个年头的积淀与历练，它的思想愈加成熟，艺术更臻完美，情感愈发深沉。今天，触摸它青春的艺术轮廓，品味它纷呈的节目看点，我们有理由写下这样的评语：这是一场有着新起点、新突破、新追求的新年盛宴。
    看点一：“和谐”红线贯穿始终
    “和风吹来万里春”、“和谐之花”、“和谐世界”、“和谐文化”、“挽起和谐编织幸福”、“社会和谐”、“建设和谐的家园”……综观2007年双拥晚会，“和谐”成为贯穿始终的高频词。艺术总监印青介绍说：“这次我们从晚会主题的确立、名称的设计、节目的选择、剧场的布置等方面，都紧紧地扣住了‘和谐’这两个字，因为和谐是当今时代的最强音和主旋律，是社会所倡、民心所向，理应成为这台主题性综艺晚会的‘红线’。”
    10位京剧演员以醇厚浓郁的传统京腔，在现代交响音乐的伴奏下，演唱了《和风吹来万里春》。青藏铁路通车、“神五”“神六”升空、三峡大坝全线建成、西部开发中部崛起……十六大以来祖国各条战线取得的巨大成就如一幅幅多彩的画卷，在观众面前徐徐展开。整个节目在7分钟的时间里，展示出中华民族和睦发展的新面貌和新气象。特别是辅以气势宏大的京剧合唱，令人耳目一新，心潮激荡。著名歌唱家彭丽媛更是以大气优美的歌声直抒胸臆：“和风吹来唱大歌，唱得燕舞芳菲碧连天，唱得清风明月满人间……中华儿女牵手世界，阳光照耀我们建设和谐大家园……”透过歌声，全国各族人民万众一心，开拓奋进，构建社会主义和谐社会，喜迎党的十七大胜利召开的豪情壮志扑面而来。
    看点二：使命意识气壮山河
    作为一台由军队艺术家创作推出的大型文艺晚会，生动反映当代军人铸牢军魂、肩负使命的坚定信念，展现爱军精武的火热训练场面的作品必不可少。而在今年，此类节目特点极其鲜明、气势尤为磅礴，堪称扮靓晚会的一抹亮色。
    在晚会的第二部分，领唱与合唱《使命》“登陆”：林立的炮阵中，分别来自陆海空和武警部队的4位领唱、男声合唱队和三军仪仗队组成了一个特殊的“方阵”，在刚毅铿锵的进行曲中，唱出了对使命的理解和践行。其厚重的质感、内在的刚性，彰显出我军不怕牺牲的战斗精神和中国军人的风发意气。
    “是猛虎，是蛟龙，虎跃龙腾练精兵；是狂飙，是雄风，苦练精兵为打赢。”主持人的这段报幕词道出了杂技《龙腾虎跃》的内核。果然，一队队身手矫健的迷彩士兵穿封锁、跨障碍，高难度的绝技让人在眼花缭乱、目不暇接中感受到了当代军人不畏牺牲，勇往直前的英武形象。
    从歌曲、舞蹈到杂技，一连串军味兵味浓郁的节目，给观众留下的不仅仅是艺术的感染，更是对人民军队的信任依赖。正如一位观众所言：“我们看到了有着大国风范的军旅文艺，感受到了新时期军队一切为打赢的强烈使命意识！”
    看点三：军民关系充满时代感
    据总导演李福祥介绍，怎样才能突出体现本台晚会的本质属性――“双拥”，一直是让主创人员煞费苦心、不断追求的目标。我们欣喜地看到，今年双拥晚会中反映军政军民关系的节目，不仅数量比往年多，而且其表达的内容和思想更丰富更深刻，军民鱼水关系在这里展现出强烈的时代感。
    作为晚会惟一的一个语言类节目，小品《父女情深》就以全国人大代表、全国双拥模范、唐山市女企业家常玉珍同志出资建立“老功臣幸福院”、多年照顾老英雄老战士的感人事迹为素材编排，讴歌了人民群众与人民军队的血肉深情。有真人真事作“源”，小品便显得真实可信，“包袱”就抖得引人入胜，“女儿”对“老爸”、对人民军队的回报也更自然感人。然而，小品的寓意并没有在“让老功臣们衣食无忧”上戛然止步，而是辐射到更深层次的关心老功臣的情感世界中去，如此人性化的人文关怀让军民关系这个主题在物质条件日益丰富的今天显得弥足珍贵、充满时代内涵。
    类似这样反映新型军民关系的作品，在本台晚会中占有相当的比例。歌舞《万紫千红》、男声独唱《好乡亲》、童声合唱《红飘带之歌》等节目，都从不同的角度勾画出军队和人民在全面建设小康社会的道路上同呼吸、共命运、心连心的新型“鱼水图”。
    看点四：歌舞节目绚丽多姿
    凡看过今年双拥晚会的人，都有一个共同的感受：歌舞节目气势恢宏、色彩斑斓、精彩纷呈。
    晚会的舞蹈统筹丁颖提起开场节目――歌舞《万紫千红》相当激动，她说：“这是近年来双拥晚会最长的一次开场，有6分43秒。这个节目一开始就要求赋予欢快、和睦、大气、喜庆的主色调。为了实现这个目标，我们调集了200多名演员，运用了扇子、鲜花、贝壳等多种道具，糅合了歌舞、魔术、武术、幼儿表演等多种艺术形式，每4个八拍变换一个画面、突出一抹色彩，强烈的冲击力让观众感到很过瘾。尤其是运用60人的绿扇墙，巧妙地在过年氛围中加入了军营味道，表达了全国军民满怀信心迎接又一个充满希望的春天这一寓意。现在看来，我们很好地实现了节目的设计初衷，赢得了观众的好评。”
    堪称晚会浓墨重彩一笔的民族歌舞《大地欢歌》很有看头。好看的民族歌舞一直是历届双拥晚会的亮点，与往年有所区别的是，今年的舞台上少数民族歌舞分量更重，旨在更全面生动地表现各民族团结和睦、幸福生活的景象。一时间，手鼓响起来，筷子敲起来，哈达舞起来，牙排打起来，银烙戴起来，竹床拍起来……每一个民族歌舞都以一个典型的意象，在让观众饱尝视觉大餐的同时，近距离地领略到原生态艺术的魅力。创作者还以一辆飞驰的列车作为串联每个舞种的纽带，从祖国的心脏到天路的尽头，火车所经之处，“各族儿女一路欢歌，挽起和谐编织幸福”。
    看点五：16个老区儿童当“主角”
    “我来自江西省瑞金市大柏地的园坑村八一爱民学校”，“我来自湖北省红安县的七里坪八一爱民学校”，“我来自贵州省遵义市的茶山关八一爱民学校”……灿烂的“星空”下，16位来自革命老区的小学生自我介绍，让童声合唱《红飘带之歌》充满了纪实感。
    这个节目的诞生源于发生在2006年一个感人的故事：为纪念红军长征胜利70周年，经军委领导批准，总政治部组织全军和武警部队在长征路沿线援建了112所“八一爱民学校”，上千名老区儿童从此走进了向往已久的课堂。这首《红飘带之歌》就是军队艺术家专门为这些学校创作的校歌。
    “红军走过的地方阳光普照，红军播下的火种还在燃烧，长征的红飘带联结起我们的家园，万水千山响彻难忘的歌谣。”稚嫩的童音、黝黑的皮肤、朴素的衣着，倾情演唱的孩子们深深地打动了观众。伴随着婉转深情的歌声，舞台后方的大屏幕上，整齐明亮的新校舍、渴望知识的眼神、庄严的少先队敬礼等画面依次掠过，它形象地告诉观众：人民军队爱人民爱到了“根”上，这个“根”就是教育。
    看点六：新作新人层出不穷
    在今年双拥晚会的16个节目中，除了男声独唱《当祖国召唤的时候》和组唱《士兵情怀》外，其他都是新创作的。据晚会总策划介绍，所有的节目平均修改量都达20次以上，仅京韵交响《和风吹来万里春》就先后修改了30多遍；为使男声独唱《好乡亲》达到最佳艺术效果，先后有3个作曲家进行创作，曲谱推翻了6次。可以说，每一个作品都是艺术家呕心沥血的结晶。
    晚会撰稿、词作家赵思恩清楚地记得，为了完成男女表演唱《情暖神仙湾》的创作，他专门到南疆军区采风，采访了神仙湾哨所的官兵，找来了许多反映哨所生活的专题片，还观看了部队业余演出队表演的所有关于神仙湾的节目。在深入细致的“检索”中，他捕捉到了“中央军委在2006年为神仙湾哨所办了15件实事”这一信息，创作的灵感便奔涌而出：“串串冰挂是战士解渴的冰淇淋，弯弯山路是士兵健身的呼啦圈，嗖嗖风雪是连队免费的交响乐，皑皑冰山是我们边防旅游的风景点。”这一连串形象的比喻赞美了哨所官兵以苦为荣、以苦为乐的高尚情操；“新建成的保温库房四季能保鲜，新配发的制氧机让活力增添，新安装的卫星天线开阔了视野，新铺设的通信光缆把亲情连接……”这一系列哨所的新变化道出了中央军委对边防战士的贴心关怀。这个充满真情实感，又不失幽默和浪漫的节目，一经推出就颇受好评。
    以晚会推出新人，借新人提升晚会，是双拥晚会主创人员一直以来推崇的创作理念，而今年新人的亮相则相当具有特色――10位在第11届、第12届CCTV青年歌手大奖赛中荣获金、银奖的青年演员集体登台，用美声、民族、通俗3种唱法共同演绎了《边关军魂》和《我为你歌唱》。他们以优美的歌喉、稳健的台风、特有的亲和力，展示出部队文艺人才的崭新阵容，抒发了军队文艺工作者服务官兵、情系基层的真挚情怀。
    看点七：流动舞台打造视觉盛宴
    让舞台“动”起来、“转”起来，是今年双拥晚会舞美的主要设计“支点”。
    晚会的整个舞台是由一组复合型的转台与两侧车台、舞台前沿的升降台组合而成，形成一个不断变化的流动空间。演出过程中，它可根据每个节目的不同特点，旋转出不同形状、不同高度、不同大小的表演区。例如，民族歌舞《大地欢歌》中，风格迥异的7个少数民族就是分别在同一个舞台的一、二、三度空间中同时展示舞姿的，这种变幻莫测的感觉非流动舞台不能呈现。
    作为流动舞台的一个延伸，LED视频影像大屏幕在这台晚会中也发挥了重要作用。尽管它的使用在当今舞台上已经很普遍，但将其作为表演区，直接参与表演的做法却很新颖。今年的大屏幕不再同往年一样固定不动，而是创造性地“分身”为7块，前后左右进行推拉，营造出丰富多彩的视觉语言，让观众在浮想联翩的同时，最大程度地感受节目的主题内涵。可以毫不夸张地说，除了精彩的节目外，舞美设计本身就是一场令人惊叹的视觉盛宴。
    （本版照片由俞根泉、胡海龙摄）
    本报记者 王文斌 刘璇
    歌舞《万紫千红》
〖-ZW/正文〗
