〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈：花影缤纷舞霓裳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和风吹来万里春军民团结情更深/2007年军民迎新春文艺晚会专题报道（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞蹈：花影缤纷舞霓裳
    ■田丁
    盛世当歌，嘉年当舞。舞蹈，为春天彩绘出万紫千红，为大地装点出流光溢彩，为神州编织出万里同心圆，为全国军民的新春佳节舞出花影缤纷、快乐吉祥。
    大幕拉开，歌舞《万紫千红》的缤纷场面令人惊诧：拟人化的鲜花（鲜花舞）引动着春风把大地染绿（绿扇舞）；娇嫩的禾苗呼唤着果实累累的丰收（金扇舞）；富足的生活让吉祥的彩虹从人们心头升起（彩虹舞）；而各种色彩又荟萃出“花影缤纷，花团锦簇，花信报春来”的舞台意象。
    从这个节目中，我们不难看出，所谓的舞从歌出，可以比喻为歌是枝干，舞是枝干上生出的绿叶红花。没有歌的枝干，舞蹈的绿叶红花将不复存在；反过来只有枝干而无舞蹈的绿叶红花，则难有整个舞台的华光闪烁，满堂生辉。把这个作品放在晚会的开头，就是为了让它的绚丽和火爆在瞬间点燃观众的情感，引发观众的欣赏热潮；同时也为这台晚会定下隆重、祥和、喜庆的基调。
    《万紫千红》基本是歌与舞彼此相拥，平分秋色地共同推进，而在民族歌舞《大地欢歌》中，舞蹈对于歌来说其依附性则显得较小，更像是相对独立的大型组舞。蒙古族的筷子舞节奏铿锵，洒脱自如；维吾尔族的男女群舞激越豪爽，热情奔放；朝鲜族女子舞蹈则以气韵沉静、端庄清丽见长；苗族女舞乖巧俏皮，玲珑欢快；而与其同时出现的彝族男舞则充满山地男人的野性情怀；最后展现的藏族男女群舞不啻是弦子与锅庄的斗美，刚性与柔性的逞强，既阴阳互补，又拉大着审美的对比与反差。
    让这组舞蹈更为称胜的是，它的舞美设计堪称匠心独运。立体旋转舞台和多媒体的运用，使所有演员似在飞奔向前的列车车厢里欢聚，透过“车窗”便能饱赏生机无限的祖国大好河山。让台下观众就这样在恍惚迷离的错觉中，体验着坐在车厢里观舞，透过“窗口”览胜的妙趣，享受着与各族兄弟姐妹同乘时代列车，一路欢歌地沿着天路驰向珠穆朗玛的精神之旅。可以说，整个组舞给人以壮观、壮美、壮丽的审美意趣，让人过目难忘。
    作为晚会压轴的歌舞《建设和谐家园》，在艺术特点上基本与上述相同，但在分量上愈显沉实和博大，既为晚会划上了圆满句号，也使人们对新的一年和未来怀以更大的期望与憧憬……
    领舞：玉米提
〖-ZW/正文〗
