〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐：一首春天的交响曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昙F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和风吹来万里春军民团结情更深/2007年军民迎新春文艺晚会专题报道（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐： 一首春天的交响曲
    ■刘昙F
    2007年双拥晚会的音乐作品别具匠心，特色鲜明的十几个节目一气呵成，凸显了晚会鲜明的主题和异彩纷呈的整体风格。
    将中华民族的国粹――京剧唱腔作为音乐素材而编创的京韵交响《和风吹来万里春》，采用了同曲异彩的创作理念，生、旦、净、末汇集一曲，唱腔不同而风格一致的音乐语汇，组成了一部风格鲜明、形态各异的交响音画，增强了作品的艺术感染力。浑厚、宽广的合唱，引出了高亢激昂的京剧导板唱腔，唱出了祖国山河春潮澎湃、盛世异彩的热烈景象。与之相对比的是委婉深情的老旦及清脆悦耳的花旦唱腔，将祖国大地山青水碧，人民安居乐业的幸福生活娓娓道来……青衣二黄唱腔与全体演员的合唱，是全曲的高潮乐段，深情而激荡的旋律，讴歌了祖国和平崛起、蒸蒸日上的繁荣景象。
    优秀的京剧演员、多彩的演唱形式、庞大的管弦乐队以及合唱队的伴唱，烘托出作品气势恢弘、催人奋进的激情。作品以创新的手法诠释了传统戏曲的无限魅力，凸显了中国传统文化的时代音韵。
    晚会的第二部分，以一组嘹亮的军歌发出了全军将士的宣言。浑厚豪迈的男声领唱与合唱《使命》，以其刚毅、铿锵的进行曲节奏，彰显着我军不怕牺牲的战斗精神，抒发了官兵在新军事变革中的风发意气。组唱《士兵情怀》中的《边关军魂》和《我为你歌唱》，融入了多种演唱形式，使简短、精湛的两首歌曲，如诗、如画，充满了奇异的色彩。歌中流淌着通俗演唱的轻盈和飘逸，抒发着美声唱法的凝重和深情，荡漾着民族歌声的清澈和甜美。音色的变换、浪漫的风韵、新颖的语汇和起伏跌宕的旋律音调，还有那纤柔、甜润的小提琴独奏，犹如春雨，沁人心脾。它是边关战士革命乐观主义情怀的诉说，它是子弟兵热爱祖国家园的畅想，是新时期人民军队不怕牺牲、无私奉献的隽永，是革命英雄主义和战斗精神的震撼！
    万水千山我们一同走过，千道荆棘我们一同越过，军民鱼水的深情厚意在歌曲中充分展现。男高音独唱《好乡亲》，以急促、热烈的节奏律动，衬托着悠扬、宽广的旋律，似戏曲中紧打慢唱的创作技法，刚柔相济，在浓郁、亲切的民族音调中，以极致的情愫渲染着子弟兵与老百姓的深情厚意。童声合唱《红飘带之歌》超越了一般儿童歌曲欢快、活泼的情绪，以温暖、恬淡的深情，追忆着革命历史。歌中那纯洁、简练的音乐动机和抒情、明朗的旋律，抒发着全军官兵对红军先辈的敬仰和对红军后人的厚望。女高音独唱《东方的风采》，更以抒情、甜美的音色和曲调，放歌未来。
    领唱与合唱《使命》
〖-ZW/正文〗
