〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧思明同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津2月14日电 原武汉军区政治委员萧思明同志，因病医治无效，于2月4日在天津逝世，享年92岁。
    萧思明是江西省永新县人。1930年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1931年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、文书、干事、股长、宣传股长兼宣传中队长、参谋、通信主任、团参谋长等职，参加了中央革命根据地第一至第五次反“围剿”作战，红军二万五千里长征和东征、西征。抗日战争时期，他历任副营长、营长、副团长、副团长兼参谋长、团长、大队长、大队长兼政委、分区参谋长等职，先后参加了平型关战役、百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任冀察军区参谋长，察哈尔平西分区司令员，北岳军区副司令员兼参谋长，察哈尔省军区副司令员，北平西南区党委书记兼军管分会主任，师长等职，参加了平津、两次保北、保卫石家庄等战役战斗。新中国成立后，他历任山西军区代司令员，华北军区干部部副部长，军政治委员，河北省军区司令员、政治委员，新疆军区第二政治委员等职，为军队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    萧思明是党的第九次全国代表大会代表、第五届全国政协常务委员会委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    萧思明同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
