〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求加强春节前后卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玮民/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日电曹玮民、记者范炬炜报道：总后勤部日前发出《关于加强当前卫生防病工作的通知》，要求全军和武警部队切实做好春节前后卫生防病工作。
    《通知》要求各单位要严格落实疫情报告制度，医疗卫生机构要认真筛检发热、咳嗽、腹泻病人，各级疾病预防控制机构要加强对重点传染病的监测；各部队要结合当前疫情形势开展有针对性的卫生知识教育，抓好官兵宿舍等室内的通风、取暖，合理安排军事训练，搞好新兵到部队后的卫生整顿和检疫巡视，必要时要有组织地进行预防服药和预防接种；要加强对伙食单位和食品保障单位的卫生管理，特别是要把部队饮食社会化保障单位、大型食堂、生活服务中心和招待所等单位作为督查管理的重点；要完善疫情应急处置预案、方案，充实流行病学调查队伍，加强各项防控技术培训和演练，落实必需的药品器材装备，加强应急值班管理，确保部队官兵健康安全。
    《通知》要求，春节前后各单位要组织一次卫生整顿和卫生督查指导，监督检查卫生防病措施的落实情况，及时排查并纠正卫生防病工作中的薄弱环节和安全隐患，切实做到防患于未然。
〖-ZW/正文〗
