〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新春 树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/阎江华/刘庆武/龙辉明/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎新春 树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团倡导廉洁过年
    电子贺卡代替互相走动
    本报长春2月13日电刘德武、阎江华报道：昨天，沈阳军区某装甲团党委下发通知，要求领导机关人员和基层带兵干部，相互间不搞互相走动，机关与基层、干部与战士之间不得相互请吃、吃请，主要以电子贺卡或手机短信的形式拜年。
    春节前夕，集团军政委陈本忠在下基层检查工作时了解到，不少单位把给领导机关拜年列入春节期间的工作日程，个别官兵也打算过年期间到领导家中拜拜年，联络一下感情。这样做不仅会牵扯大量精力，纯洁的官兵关系也势必受到损害。为此，该部党委专门做出规定：领导机关与基层官兵之间、干部与战士之间不得相互走访拜年，由部队统一组织集体团拜；不得以拜年的名义相互赠送礼品，提倡利用连到班排的局域网发送电子贺卡，恭贺新春。
    针对新战士在春节期间可能出现的想家、恋家等情况，该部制订出合理的春节活动计划和节日食谱，并给每名新战士家长邮去了《致新兵家长的一封信》，郑重承诺在新战士下连、学技术等敏感问题上，将坚持“公平、公正、公开”的原则。
    驻郑州铁路局军代处开辟绿色通道
    中原过往军人购票无忧
    本报郑州2月15日电刘庆武报道：今天距春节还有3天，郑州火车站客流明显增多。在候车大厅二楼“军人候车室”，笔者看到过往军人秩序井然。据驻郑州火车站军代处主任王保安介绍，春运以来，他们累计为过往军人办理客票8500多张，目前没有出现军人滞留现象。
    为方便过往军人通行，郑州火车站在军人候车室更新了坐椅、茶几、电视等设施用品，还订了10余种报纸杂志，洗手间干净整洁，开水房24小时开放。为确保春运期间军人能够走得了、走得好、走得满意，他们采取了一系列相应措施：
    ――预留车票。他们协调有关车站延长军人窗口售票时间，增加始发车硬席票额，保证军人乘车购票优先。郑州、武昌、汉口、西安、洛阳、襄樊、安康等大站都预留一定数量的票额，由驻站军代处掌握，对军人团体票额以调度通知形式下达，保证军人能够及时购到车票。
    ――随到随走。军人中转量大的车站都开辟了军人售票窗口、军人候车室（区）、军人进站绿色通道。对来不及购票或因超员买不到车票的军人，军代处主动为其开具《军人进站上车补票证》，上车后由列车长优先安排座席，确保军人及时返乡。
    武警湖南总队尊重战士意愿
    科学安排官兵节日盘中餐
    本报长沙2月15日电龙辉明、特约通讯员谢四平报道：“妈，我们这里春节伙食安排可好啦，有鸡、鸭、鱼、虾，有我爱吃的涮羊肉和饺子，青菜、黄瓜、西红柿，香蕉、草莓、苹果、梨等蔬菜水果，比家里还丰盛，您就放心吧！”今天上午，当陕西籍新战士王瑜拿到武警湖南总队新训大队发放的春节期间伙食安排征询意见表时，跑到公用电话间兴奋地向家人描述起部队节日期间伙食安排的情况。
    每当过年，炊事班常常面对“众口难调”的难题，战士们来自四面八方，喜酸、喜辣、喜甜、喜咸，各自口味不同，节日大餐总是“有人欢喜有人愁”。今年，为了满足不同籍贯新兵的不同口味，各教导队领导想方设法在新兵伙食上下功夫，广泛征求新战士意见，充分照顾到不同地域、不同民族战士的风俗习惯。大队长刘月圳介绍说，新战士分别来自十几个不同的省份，年夜饭的菜系也是来自祖国的四面八方，尽可能照顾战士口味，合理搭配，让战士吃得舒心。炊事班长介绍说，我们除夕夜的年夜饭为新战士安排了16道菜，照顾到了不同省份新兵的口味。另外，春节期间午餐和晚餐都是6菜1汤，早餐供应元宵、包子、水饺、面条，每天不重样，既丰盛又营养。
    金继章
    锣鼓声声贺新岁，喜气洋洋闹新春。武警8670部队直属队新战士自编、自导、自演以“欢度春节”为主题的文化节目，使节日的警营更加喜庆祥和。
    金继章 摄
〖-ZW/正文〗
