〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和风吹来万里春军民团结情更深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二○○七年军民迎新春文艺晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和风吹来万里春军民团结情更深/2007年军民迎新春文艺晚会专题报道（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌舞《建设和谐家园》
    演唱：谭晶 民族歌舞《大地欢歌》
    谭晶：今年参加双拥晚会歌舞《大地欢歌》的表演，我在当中代表藏族同胞，演唱了这首表达了藏族人民对青藏铁路开通和西藏人民愿望得以实现的喜悦心情的主题歌，表现了56个民族的大家庭和谐、融洽的氛围和团结奋进、共奔小康的豪情。我想同时通过双拥晚会，向全军指战员拜个早年！
    演唱：彭丽媛 歌舞《建设和谐家园》
    彭丽媛：双拥晚会已经举办18届了，直到现在，我参加第一届双拥晚会时的情景依然历历在目。当时我唱的歌是《没有强大的祖国哪有幸福的家》。我们国家的大事、新事、喜事一年比一年多，要说的话、要表达的内容也一年比一年丰富，这让我感到无比的光荣和自豪；作为一名歌唱演员，我愿继续老老实实做人，认认真真唱歌，兢兢业业奉献，将最好的作品献给大家。
    演唱：宋祖英 女声独唱《东方风采》
    宋祖英：今年春节，我参加了双拥晚会和中央军委慰问驻京部队老干部文艺演出这两场重要晚会的演出。就在这时，我为纪念电影百年而录制的专辑《百年留声》获得第49届美国格莱美“最佳古典跨界专辑”提名奖，原计划要赴美领奖。为了保证演出，我放弃了领奖。但我一点也不觉得遗憾。因为我是一名军人，服从命令是我的天职。在我的眼里，用自己的歌声为兵服务、为老百姓服务，得到的总比失去的多。
    演唱：阎维文 男声独唱《好乡亲》
    阎维文：军民团结是双拥晚会最重要的主题之一。正如我今年在双拥晚会上演唱的歌曲《好乡亲》里所唱到的：“虽然没见到老房东的马灯亮，却发现你为演习腾出了新房”。这说明不论社会发展变化得有多快，军民团结的优良传统依然焕发着时代的光芒。在此，我也想通过这首歌表达人民子弟兵对老百姓最真挚的感激和最美好的祝福。
    演唱：刘斌 男声独唱《当祖国召唤的时候》
    刘斌：在双拥晚会上，我唱过《过雪山草地》、《不老的爱》、《老将行》、《爱情湖》、《当兵的人》、《时刻准备着》等，今年我唱的是《当祖国召唤的时候》，这首歌表达了人民军队在祖国和平发展时期，牢记使命，刻苦练兵，只待祖国一声召唤，我们将一往无前的豪情壮志。我们军队文艺工作者，在为兵服务的同时，更应该当好排头兵，以优秀的作品来为广大官兵服务，为广大人民群众服务。
    京韵交响《和风吹来万里春》
    演唱：王玉兰 于兰 张萍 张薇 朱宝光
    宋德珍 魏积军 杜 丁晓君 王晶
    组唱《士兵情怀》
    演唱：雷佳 王丽达 吴娜 张海庆 钱琳 姚贝娜 刘和刚 王莉 师鹏 孙砾
    刘和刚（上图右五）：我是第一次参加双拥晚会，它的紧张性、严谨性的确是给我们年轻歌手的一个锻炼，虽然很苦也很累，但得到的收获却是参加其他晚会所得不到的。这次我参加表演的节目是组唱《士兵情怀》，把我和10位近几年在中央电视台青年歌手大奖赛中的获奖歌手集合在一起演唱，大家都感到，这是一种特别强大的力量。我们会不断学习，用自己最美的歌声回报全军官兵和广大电视观众对我们年轻歌手的支持、关心和爱护。
    男女表演唱《情暖神仙湾》 演唱：王宏伟 冯瑞丽
    王宏伟（上图右）：今年双拥晚会我唱的歌是《情暖神仙湾》。20年前，我曾到世界上最高的哨所――海拔5380米的神仙湾哨所慰问演出，当时的高原反应非常厉害，呼吸很困难。而那里战士们的朴实与坚强深深打动了我，越发让我有了困难再大也要为他们歌唱的信心。现在的神仙湾在党中央的亲切关怀下，生存条件已经大大改善，我就是要代表哨所官兵把他们内心暖洋洋的感觉和戍边卫国的豪情淋漓尽致地表达出来。
    小品《父女情深》 表演：黄宏 黄晓娟 唐静
    黄宏（上图中）：这些年双拥晚会的小品，我不仅是演员，也是作者之一。我感觉，这些作品的成功，主要因为我们是站在许许多多英雄的肩膀上创作，生活素材本身就奠定了很高的基础。今年的小品《父女情深》就是以全国人大代表、全国双拥模范、唐山市女企业家常玉珍同志出资建立“老功臣幸福院”，多年照顾老英雄、老战士的动人事迹为素材创作的，既感人，又有趣，我们会更加努力，创作出更多更好的作品。
    民族歌舞《大地欢歌》
    玉米提：我觉得双拥晚会的一个非常重要的特点也是亮点，就是每年都能诞生很多新的作品，推出很多新的演员。虽然我的舞蹈作品多次获得全国、国际金奖，也参加过很多晚会，但参加双拥晚会还是第一次。从排练、合成、审查到演出，整台晚会上上下下非常重视，所有人都以最饱满的政治热情和最佳的精神状态投入其中，让我很受教育和锻炼。我在今年双拥晚会上的民族歌舞《大地欢歌》中担任新疆民族舞蹈的领舞，希望我热情奔放、欢快美好的舞蹈，能给大家带来欢乐，更希望广大观众会继续关注我们部队的舞蹈艺术。
    演唱：八一爱民学校学生代表解放军艺术学院学员
    童声合唱《红飘带之歌》
    领唱与合唱《使命》
    领唱：宋立忠 孙维良 梁召今 司红军
    杂技《龙腾虎跃》
    杂技《高车踢碗闹新春》
    本报记者 卞振摄影
〖-ZW/正文〗
