〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州遍吹和谐风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军民迎新春文艺晚会《和风吹来万里春》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和风吹来万里春军民团结情更深/2007年军民迎新春文艺晚会专题报道（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大幕开启，姹紫嫣红的歌舞《万紫千红》带给观众一个花团锦簇的春天，开遍和谐之花、幸福之花的神州大地，处处洋溢着欢快吉祥、团结和睦、欣欣向荣的崭新气象。以歌颂和谐为主题的2007年军民迎新春文艺晚会，一开场便让广大观众陶醉在高唱和谐之歌的优美旋律中。
    与往年的双拥晚会相比，《和风吹来万里春》更加注重双拥这个中心题旨，更加注重贴近生活、贴近实际、贴近群众，更加注重艺术上的不断创新。因此，也更博得广大群众的由衷喜爱。纪实作品童声合唱《红飘带之歌》，是歌颂军政军民关系的动人篇章。帷幕拉开，一张硕大的万里长征图横挂舞台。在纪念长征胜利70周年之际，总政治部组织全军和武警部队沿长征路援建的112所“八一爱民学校”，像一串灿烂的珍珠，在两万五千里长征路的红飘带上，发出夺目的光彩。《红飘带之歌》以优美动听的童声合唱，由衷地抒发了人民子弟兵对老区人民的牵挂，以及老区人民对人民子弟兵的无限感激之情。当那些来自江西瑞金、来自湖北红安、来自贵州遵义、来自陕西延安的孩子们操着不同的乡音自报校名时，观众一下子被这样一种真实的艺术氛围感动了。“国旗在飘扬，红星在闪耀，爱心的培育下我们越长越高，珍惜好年华，不忘鱼水情，学好本领让祖国为我自豪……”这是一代标示着祖国未来的誓言，也是对军民鱼水深情的由衷赞颂。同样用纪实手法创作的小品《父女情深》，以全国双拥模范常玉珍的事迹为素材，歌颂了这位女民营企业家致富不忘报国，出资创办唐山老功臣幸福院，先后赡养100多位革命老人的事迹。《父女情深》在注重幽默风趣的同时，更加注重作品深刻的思想内涵，使广大观众在由衷的笑声中，更加热爱时代，更加热爱生活，更加热爱我们亲如大家庭般的祖国。应该说，小品《父女情深》这个作品的创作成功，使小品这样一种为广大观众喜闻乐见的艺术形式，朝着引发人们更深刻的思考，在潜移默化中具有更多思想启迪的方向迈进了一大步。《父女情深》的创作，把严肃的小品创作与单纯的逗乐明显拉开了距离，使小品创作上了一个新高度。
    在表现军民关系的作品中，独唱歌曲《好乡亲》，不论是歌词还是旋律，都应该是一支能够流传下来的好作品。
    “演习的战车驶过村庄/还是那筐大红枣儿吃得格外香/演习的队伍驻扎在青纱帐/你又送来亲手熬的热鸡汤/叫一声我的好乡亲/叫得我泪两行/喊一声好乡亲/喊得我豪情万丈/老乡老乡好老乡/多想和你拉家常/你对子弟兵跟过去一个样。”歌词是一首歌曲能够传世的基础，没有好词，一支歌曲难得流传。《好乡亲》不仅词美，而且曲雅，是近年来独唱歌曲中一首堪称精品的优秀之作。这首似乎为歌唱家阎维文量身定做的作品，其浓郁的抒情、真挚的咏叹和细腻的民歌风，使作品一上舞台便备受赞誉。
    为时代传声，为人民传情，是这台晚会歌词创作的突出特点。由彭丽媛演唱的《建设和谐家园》，作为尾声，让广大观众赞不绝口。“和风吹来唱大歌/唱得神州万里同心圆/中华儿女牵手世界/阳光照耀我们建设和谐大家园/文明美德传唤着真情的爱心/科学发展引领着前进的航船/天高地厚那是咱百姓的福气/华灯璀璨辉映着国泰民安。”这些道出了普通百姓心声的咏唱，用人们喜闻乐见的形式，表现了深厚的思想主题。应该说，这些都是发自内心的对新生活的赞美，是艺术家们心底的咏唱。当然，精湛的艺术表现，源于主创人员对生活的无比热爱，源于对科学发展观的深刻理解，没有这一点，是写不出如此优美的词和激情澎湃的作品的。
    作为一台军民迎新春的文艺晚会，表现人民军队前进的铿锵脚步和火热的军营生活，依然是今年双拥晚会的重要内容。不管是让人大开眼界的杂技《龙腾虎跃》、《高车踢碗闹新春》，还是曲词高亢的独唱、合唱《当祖国召唤的时候》、《使命》，以及组唱《士兵情怀》、男女表演唱《情暖神仙湾》等，都不肆浮躁、简洁明快，达到了思想性、艺术性和观赏性的有机统一，从一个侧面向人民汇报了当代军营的沸腾生活，以及广大官兵爱军习武的热情，抒发了他们意气风发、昂首阔步的精神风貌。
    生活永远是多姿多彩的，“双拥”这个相沿数十年的永恒主题，之所以常演常新，是因为我们的生活每时每日都呈现着五光十色的变化。但是，对生活存在的美我们如果缺少发现的眼光，那么美就不可能以艺术的层面呈现给社会。《和风吹来万里春》之所以以崭新的面貌展现在2007年的春天，就在于我军的文艺工作者始终对生活倾注了满腔的热情。如果用一句话来概括今年双拥晚会的特色的话，那就是更加富于生活情趣，更加突出时代主题，更加富有诗情画意。艺术源于生活又高于生活，在今年的双拥晚会又得以具体体现。如今，双拥晚会已经成为广大军民一年一度的文化节日，当她度过自己第十八个节日的时候，我们由衷地祝愿她越办越好。
    （本版照片由俞根泉、本报记者卞振摄）
    民族歌舞《大地欢歌》
〖-ZW/正文〗
