〖ZQ/总期〗17934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为自创短信击掌叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/王泉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕高排王泉清
    春节将至，亲朋好友的祝福短信，带着浓浓爱意，跨过高山大海，穿过大街小巷，早早地敲动着耳鼓。“礼多人不怪”，祝福的短信当然多多益善。可当那清脆动听的手机音乐一遍遍地重复着那些看了开头即知结尾的短信时，一种无法释怀的遗憾陡然而生。
    如此一份厚重而特别的礼物，为何由广受青睐变成心存遗憾？细细想来，不外乎以下两点。
    时机不对。有的人喜欢熬夜，有的人喜欢早睡，熬夜的早晨睡不醒，早睡的早早起了床，这时候按照自己的作息时间，一厢情愿地发送短信，不会收到好效果。
    内容乏味。现在的短信，大多来自网络，大多似曾相识，大多是把这个人的短信转发给另一个人。一个节日收几百条甚至上千条短信，真正不重复的大概也就几条，能留下深刻印象的少之又少。这些短信要么幽默，要么搞笑，乍一看，赏心悦目，欢乐开怀。可是打开网络，输入关键字“祝福短信”，几千万条类似的短信跳到眼前时才明白，那些精美的祝福，几乎全部来自于此。更有甚者，有人转发短信时竟然连名字都没有修改，张三的祝福一下子变成了毫不相干的李四的署名。于是，当同样的短信猛如潮水、接踵而至时，连阅读的兴趣也没有了。千篇一律的群发短信不仅缺乏创意，也将人们之间的祝福和问候打了折扣。
    想必大家都有这样的经历：初有手机，过年、过节时收到祝福短信是最兴奋的。可现在，发送祝福短信似乎成了一种公式化程序――收到、转发、删除、再收到……特别是手机有了群发功能后，拇指一按就能一网打尽。这种感觉像是在批发感情，让人总感觉缺了点什么。
    唯有一次，收到一位老师的短信，让我久久难以忘记。短信只有四个字“给你拜年”，文字简单朴实，没有其他短信那么优美、动听，却觉得十分可贵，于是倍加珍惜，一直舍不得删除。因为那是老师自己的真心话，那一定是他一个字一个字写出来的，每一个字里都融入了他的感情。
    其实，变味的不只是短信，还有贺卡。这个人们传达祝福最传统的方式现在也“时髦”得让人遗憾――伴随着式样花色等印制质量的提高，过去手写的贺词也变成了机器打印或者由人代劳。
    用网上现成的或朋友发来的短信送个祝福，本来无可厚非，也没必要上纲上线。但感情是不可以复制，不可以随便粘贴，更是不可以批发的。作为一种浓缩了的文化，祝福短信、贺词仍然要提倡原创性。这样看来，创作一条适合对方的短信、贺词，充满智慧、幽默、诗意自然好，不够华丽、缺乏精彩，甚至有错别字也不要紧，最要紧的是来自你的真心，饱含你的真情！原创的才是自然的，朴实的，就像朋友间的感情越自然越朴实才越珍贵。
    为自创短信击掌叫好！
〖-ZW/正文〗
