〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂来到驻港部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日上午，驻香港部队营区，彩旗招展，官兵们列队排在道路的两旁，迎接尊贵客人的到来。
    9点30分，从一辆中巴车里走出了战士们熟悉的12位好军嫂：韩素云、岳喜翠、武庆华、牛银秀、陈素爱、施娟、郭晓莹、甘建华、王燕、江小荣、李玉枝、臧秋霞。
    军嫂们像见到自己亲兄弟一样与官兵亲切交谈起来。全国十大女杰、人民空军“功勋飞行员”、航空兵某师副师长岳喜翠拉着战士梁伟杰、龚小鸣的手，鼓励他们努力学好本领，提高军事文化素养，为中华民族争气；“8・6”海战英雄麦贤得同志的妻子李玉枝说：“我丈夫曾在驻港部队海军舰艇大队的前身服役，如今我儿子又战斗在这支部队，我内心充满了光荣和自豪。”她走到书桌前，用颤抖的手写下了“扬我中华民族精神，保卫祖国神圣的领海、领土、领空”。
    驻港部队步兵旅旅史馆记录着这支部队各个阶段的光辉历程。军嫂们怀着崇敬的心情前往参观。旅史馆设在五层楼上，由于韩素云患有股骨头缺血坏死症，走路比较困难，大家劝她不要上去，可她仍坚持要去。她说，能到驻港部队参观慰问很不容易，不能放弃到旅史馆接受光荣传统教育的机会。
    接着，军嫂们又来到去年江泽民主席视察过的连队“大渡河连”参观。在“大渡河连”俱乐部，“模范团长”李国安的妻子郭晓莹、“爱国拥军模范家庭”的主要成员陈素爱等与连队战士们一起唱起了《十五的月亮》、《说句心里话》等歌曲，他们充满情和爱的歌声，吸引了随队采访的众多记者。
    军嫂们还将一面署有她们名字并印有“威武文明之师”字样的锦旗赠送给驻港部队，她们衷心地祝愿驻香港部队不辱历史使命，迎接香港回归祖国伟大时刻的到来。
〖-ZW/正文〗
