〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明总医院口腔科主任周训银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白铁国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：周训银/优秀军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界性的口腔医学难题――下颌区复合组织缺损功能修复研究，已被他逐步攻破；由他主持开展的25例全舌体缺损再造手术，其成功率和先进性在国内领先……成都军区昆明总医院口腔科主任周训银以敢为天下先的胆识，在本学科领域里取得了令人瞩目的成就。
    1965年，周训银从第四军医大学口腔医学系毕业后，义无返顾地投身到祖国的西南边疆。这些年来，在他所从事的专业领域内，始终瞄准和跟踪着国内及国际先进水平，勇攀高峰。近10年，舌头恶性肿瘤的病人日渐增多，全舌体切除后，患者语不成声，无法咀嚼吞咽，苦不堪言。周训银急病人所急，决心攻下这道难题，解除舌癌患者的后顾之忧。没有条件，他创造条件；上级拨给的经费不够用，他将自己获得的5000元科研成果奖拿来贴补，保证了该课题研究的顺利进行。功夫不负有心人。经过6年多的努力，他完成的舌再造不仅体积适中，而且3个月内就较好地恢复了运动功能，5个月恢复温痛觉，使患者的语言、咀嚼和吞咽功能逐步地得到恢复，整体功能效果具有国内领先水平。除此之外，周训银带领课题组还先后开展了火器伤大型下颌骨缺损早期植骨等具有国际国内先进水平的新业务、新技术11项。
    1980年以来，周训银获得国家、军队科技成果奖23项，发表学术论文57篇，参加编写的《火器伤外科学》、《手术学全集・颌面外科卷》等专著均已出版发行，并先后被评为成都军区科技先进个人、全国边远地区优秀医学科学工作者。
〖-ZW/正文〗
