〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武兴汉/倪振华/李京红/耿海/黄祥军/丁滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新成果新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经络拨通棒问世
    一种融剥离损伤阻滞粘连、脉冲止痛、离子导入扩张血管三种功能于一体的训练伤治疗器――经络拨通棒，由152医院主任医师张炳然研制成功，总有效率为97％。（武兴汉）
    抢救大面积心肌梗塞患者获成功
    254医院采用国际最新技术――经皮冠状动脉腔内成形术（PTCA），治疗大面积急性心肌梗塞患者20余例，均获成功，受到患者好评。  （倪振华、李京红）
    二六六医院综合治疗脑瘫效果好
    266医院受中国残联委托，先后在河北、内蒙古等5个省、自治区的10多个县、市，登记、普查了1000多例脑瘫患者，日前已收治了16例，经采用针灸、手术和药物等综合医治，使这些患者基本上恢复了自理能力。（耿海、黄祥军）
    心率变异分析方法诊断准确
    一种评价自主神经功能并能预测心源性猝死及多种神经、心血管系统疾病的无创性检查方法――心率变异（HRV）分析，在白求恩国际和平医院开展半年多来，已为700例患者进行了检查，使许多患者多年悬而未解的症状明确了诊断。（丁 滨）
〖-ZW/正文〗
