〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个人都爱岗敬业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥团调动基层干部积极性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李居清/申进科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    九连连长卢立新的父亲是对国家有重大贡献的工程师。因老伴去世，他便给有关部门领导写信，请求将儿子调回洛阳市区，以便照料自己的晚年生活。他的这一请求很快得到批准。谁知，卢连长坚决“不从”，妥善安排了照应父亲生活的事宜，干得更欢了。
    指导员胡春华今年已33岁，远在农村的家庭十分困难，干工作的劲头却从未减过。老母及爱人曾专程来队“动员”他转业，他回绝得很坚决。爱人“没辙”，只好瞒着他向团领导请求，胡指导员知道后来了脾气，对着爱人就是一排“机关炮”，重复最多的一句话是“我还没干够”。
    数字无言，但最具说服力。在济南军区某舟桥团，近几年来，仅受到总部和军区通报表彰的优秀基层干部就有12名，先进连队8个，90％的基层干部立功受奖。
    2
    这个团驻扎在邙山岭上，远离都市，自然环境极其艰苦，舟桥部队又是一个劳动强度极大的兵种，身在“一线”的基层干部，何以有如此崇高的爱岗敬业精神？
    “公道正派用人，用公道正派之人”，是舟桥团党委近几年来一直遵循的一条原则。团党委之所以牢牢地恪守这条原则，缘于他们也有过“走麦城”的经历。
    那是1990年，有位排长被破格由排长提升为连长。谁知他上任后不思进取，屡屡违纪，最终受到降职处分。这次用人之误，曾一度挫伤了部分基层干部的积极性，也给团党委上了生动的一课。
    今年初，一营教导员位置空缺，比较合适的人选有两位。一位从当新兵开始就是团长宋军峰的部下，与宋团长感情甚笃，另一位则与几位团领导没有一点“背景”。两位人选德才相当，有的以为肯定是用熟悉的，谁知结果是“没门子”的聂超英当上了一营教导员。宋团长说：“这并不是为了‘避嫌’，只是经过全面考察，聂超英更合适一些。”八连有个排长当战士时就在军区机关工作，熟识不少领导。然而，他自恃“上边有人”，经常小病大养，在官兵中造成很坏的影响，有一次休假竟无故超假数十天。团党委在研究处理他的问题时，顶住了重重阻力，报请上级批准，撤销了他的干部职务。
    政治处副主任陈玉庚向记者提供了这样一组数字，近几年受到军区以上表彰的10名优秀基层干部，已有8人得到了提升。三连连长张荣华是个老实肯干的正派干部，一些人曾埋怨他“只知埋头拉车，不知抬头看路”。但张荣华不信这个邪，工作尽心尽职，成为军区表彰的“基层干部标兵”，荣立二等功，并被破格提拔为运输股长。
    3
    这个团的领导十分注重对那些生活中遇到不幸或挫折的基层干部解忧送暖，从而增强他们战胜挫折的信心和勇气，以百倍的工作热情回报组织的温暖与厚爱。
    原一营教导员陈顺学，工作上兢兢业业，生活上却接连遇到不幸。1993年初，他家属患胆囊穿孔，两次报病危。为此，团里几名主要领导先后多次到洛阳150医院探望，请求院领导用最先进的医疗技术来挽救陈教导员家属的生命。150医院的领导被舟桥团领导这种关心部属的精神所感动，黄副院长还亲自为其主诊治疗，终于使她告别死神迎得新生。次年，陈教导员又突发心脏病，团领导再次迅速将他送进150医院，并从北京301医院请来了心脏外科专家作临床指导，终于使他转危为安。
    陈顺学的两次经历，对全团干部是一次深刻教育，对他本人来说更是莫大的激励。1994年年底，陈顺学所在营担负了黄河小浪底浮桥的折桥任务。陈教导员身先士卒，带领全营出色完成任务，受到通报表彰。
    提起团领导关心基层干部生活疾苦的事，一连三排长杨万岭泪水盈盈地向记者诉说着这样一件事：他女儿一出生就患双音道疾病，家里为给孩子治病跑了许多地方，钱花了不少却不见效。到连队检查工作的高方斌政委了解此情后，默默地记在了心里。一次偶然的机会，高政委得知一位祖籍河南焦作的天津名医是治这种病的专家，并且正在老家休假。高政委当即派专车让杨排长带着家属孩子去登门求医。杨排长动情地说：“我们自己没想到的，团领导却都想到了，还有什么理由不好好干工作！”
    舟桥团党委把关心干部疾苦当作一种责任、一种义务，并形成了一套经常化的制度。他们每年都要拿出数万元，作为特困干部的救济基金，对于暂时没有工作的随军家属，还视情况每月发给一定的生活补贴。近3年来，团里为38人次发放了救济金，帮助家中出现过天灾人祸的23名基层干部解决了生活困难。
    基层干部爱岗敬业，为舟桥团的全面建设注入了活力。自1991年以来，这个团先后被总部和济南军区表彰为“武器装备管理先进单位”、“军事训练达标先进单位”、“军事训练先进团”和“抓基层先进团”。
〖-ZW/正文〗
