〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨质疏松与骨质增生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈树棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学研究已经证实，人体骨钙的含量随年龄增长而不断减少，进入中老年以后骨钙开始逐步丢失，当丢失到原骨钙含量的30％左右时，骨质便变得疏松、脆弱与柔软，使负载能力大大降低，常在摔跤等不一定很大的外力下发生骨折，这便是骨质疏松症，也是成年人的佝偻病或骨软化症。绝经后的妇女因其雌激素水平骤减而使钙、磷代谢紊乱，骨钙丢失得更快、更严重，骨质疏松的发病率也相对更高。
    骨质增生常常是在发生骨质疏松的基础上继发而来。因为人活着离不开坐、立、行，在长时间固定于某种姿势或动作时，由于附着于骨骼之肌肉的反复牵拉，可致局部骨质的刺样或唇样突出，甚至变形及伴发骨面牵拽痛。肌肉的牵拉与撕脱还可使局部软组织出血、肿胀，使局部血运障碍。倘若局部病症又与感受风寒相关，就更加重了局部的肿痛。反之，突出了骨质机械性地刺激周围软组织，又进一步损伤、出血与肿胀，从而形成恶性循环。
    防治骨质疏松与骨质增生可同时并重。因丢钙而引起的骨质疏松可多吃含钙食品，如骨汤或鱼、虾、蟹一类，也可补些钙剂药类，如维丁钙、多种钙、罗钙全等，同时加用鱼肝油或维生素D2也行。现在人们的生活水平较高，食入脂肪很多，但高层楼房中的居住往往使许多中老年人很少出门运动，所以接受日照十分有限。过多的脂肪摄入可能造成脂性腹泻，腹泻可阻碍脂肪的吸收，同时也阻碍了溶解于脂肪中的维生素D2的吸收，倘若加上光照不足，有限的维生素D2就更难发挥促进钙质吸收并完成骨化过程的重要作用。所以，也应调整饮食结构，中老年人少吃些脂肪含量较高的食物，可尽量从绿叶蔬菜与粮谷、水果中摄取足够的钙与维生素D2，而且还必须多到户外阳光下坚持体育锻炼。医学研究指出，体育锻炼有增加骨内血运从而改善骨营养，促进骨对钙等矿物质正常吸收的重要作用。中药六味地黄丸也有不错的益肾添精与补骨作用，可以试治。已发生了骨质疏松的中老年人一定要随时随地注意安全，谨防外伤。
    对骨质增生，目前尚无更好的防治办法，从连带关系上看，预防骨质疏松的发生当是防止骨质增生之本。一般认为，骨质增生者不宜做剧烈运动或过重的活，坚持散步、打拳等较和缓的体育运动项目无疑有益。市场上出售的壮骨关节丸、骨刺丸、骨仙片、骨刺消痛液及颈复康冲剂等都是医生较常选用的抗骨质增生药，也不妨试试。
〖-ZW/正文〗
