〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区海防部队从实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐步完善分层训保体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贯云/张月明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈贯云、特约通讯员张月明报道：江苏省军区结合所属海防部队点多线长、兵种多而小，训练保障难度大的实际，逐步完善了分层次训练保障体系。截至今年8月，所有海防连队都有一个设施齐全的基础课目训练场，营有综合训练场，团有分队战术训练场和直瞄火炮训练场，从而有效地提高了按新大纲施训的质量。
    这个省军区领导和机关在调查论证的基础上，根据部队训练的实际需要和财力物力条件的可能，确立了逐步建立和完善海防部队分层次训练保障体系的思路。首先，他们集中力量完善了海防连队的基础训练场，使每个连队有轻武器射击、器械、障碍和队列训练场，实现了基础训练不出连。然后，逐步建立和完善了营团训练场，既保证了所有小兵种有训练场地，又保证了班和分队能分批次实施战术训练课目，发挥了一场多用的效益。
〖-ZW/正文〗
