〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李水清/孙学林/张贵相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年的8月27日，是我们进入草地的第4天，部队所有的青稞都已吃尽，前路茫茫。
    身上的粮袋，已被捏过五六遍，虽然我知道那里已再没有一粒粮食，我还是又捏了一遍。目光在四周的草地上寻视着可以充饥的食物。
    傍晚，部队又准备宿营。我找了块稍微干燥的地方，点燃一堆火。一些红军开始在草丛里寻找可以充饥的野菜，也有人在采集鲜嫩的草叶或者是把草连根拔起，挑出一些白嫩的草根，然后把这些采集来的东西，放在茶缸里烧煮。
    草地上白天和夜晚的温差十分分明。夜色已染黑了草地，寒冷袭击着疲惫的红军，只有那一堆堆火苗，在深夜的草地上，欢快地跳跃着。
    不满16岁的小郑不知从什么地方找来一把白茅根，放在嘴里一根根咀嚼着，仿佛十分香甜。张克明两手空空地来到火边，他没找到野菜，却舀了一缸子水放在自己的身边，慢慢地从衣袋里掏出一坨黑绿色的东西。看样子，像是先头红军留下的排泄物，等小郑看清那坨黑绿色的食物是什么东西时，他不由地睁大眼睛“啊”了一声。张克明瞪了小郑一眼，什么也没说，就把那坨东西放在自己的茶缸里，用手慢慢地清洗着，竟然清洗出一小把没有被消化的青稞粒来，然后用茶缸在火堆上煮了起来。
    我腹中的饥肠又在鸣叫了，放在火堆上的半缸茶水也已沸腾。我不知道该向沸腾的茶缸中加入什么东西，才能制造出今夜的晚餐。突然，我在火光里看到穿在自己脚上的那双草鞋，鞋面上有一条一寸宽三寸长的皮子，我毫不犹豫地把那两片皮子从草鞋上撕下来，丢进茶缸。记得这双鞋子还是一位江西老亻表送我的，为了使这双草鞋坚固，他特意在鞋面上加固了这块牛皮。
    大约半个时辰的功夫，肉皮汤已经做好了，我还特意加了满满的一茶缸水，汤色虽然黑了些，但闻上去还是有些腥味。我捞起一块递给小郑，他咬了一口，没有咬下来，还差一点要呕，便还给了我，我却生吞活剥地咽了下去，就连那一茶缸黑色的汤，也被喝得一点不剩。想想那该是我一生中最好的一顿晚餐了。但今天却无论如何想不起到底是一种什么样的味道。
    不知不觉中，天空竟飘起了细雨，打在草叶上沙沙作响，仿佛有一千只狐狸在草丛中来回穿梭。为了遮雨，我把被单搭在我和小郑的身上，他坐着向我靠了靠，两人的身体挤在了一起。
    草地上的夜色渐渐地浓了，夜愈发地深了。当我被冻醒时，天已发亮，浑身已被雨浇透了。我整个屁股却全浸在了水里。摸一摸，坐着的石头还在，我忽然明白，这是个沼泽，赶紧跳了起来，又慌忙去拉身边的小郑，却怎么也叫不醒他。张克明被我的喊声惊醒，赶来看，都傻了：小郑安详地躺在草地上，水已漫过了他的双腿。他脸色浮肿而苍白，嘴角上流着绿色的草汁，鼻孔里流出的鲜血染红了他身边的绿草，血痂已在他的鼻孔上发黑，变硬。看样子他是误服了有毒野草。张克明狠狠地在自己的头上捶了一下，我心里也充满了自责与不安。
    其他人逐渐醒来，又有4名红军战士因同样的原因，再也没能醒来。我和张克明一起把小郑移到一个地势稍高的地方。我们不想把他埋进沼泽，于是每人抱了一团草，盖在小郑的身上，安葬了这位不满16岁的红军小战士。
    进入草地的第五天，路上又有一些人不断地倒下去，倒下去。我和张克明默默地走着，一整天谁也不曾说一句话。
    迟暮时，部队来到一个无名小高地上宿营，小高地上长了一些低矮的杂树。有人开始升起火来，一些人在仔细地捡摘着草根或者树叶。张克明不知从什么地方弄来一块新鲜的老树皮，催促着我赶快生火。我心存疑虑，这怎么能吃呵，又不是榆树，但还是按他的吩咐，生起一堆火来，只见他用泥巴把树皮包起来，投进火里。
    几天来的经历，使我对自己能否坚持走出草地产生了怀疑。困顿和疲倦裹紧了我的全身，随便找了个地方躺下，心中不由地升起一股凄凉。
    张克明把那截杨树皮从火堆里扒出来，除去包裹的泥土，竟散发出缕缕的清香。我强打着精神坐起来，接过他递来的一缸杨树皮汤。这东西闻着有一股树木的清香，喝进嘴里，却没了那般滋味，又苦又涩，破碎的树皮渣，还不时地划痛着喉咙，像是黄连汤。我强打着精神，一扬脖，灌进了肚子，又赶快拿了一杯清水漱口，这才作罢。
    当阳光刺痛我的双眼时，太阳正从东方升起。不知谁大喊了一声：看！那是什么？房子！牛粪垒的房子，还有人！我向那人手指的方向望去。
    “啊，班佑到了！”
    我仿佛浑身充满了无限的活力，激动地挥舞着双手，眼睛里充满了滚烫的热泪。
    面对着草地，我轻轻地挥挥手：再见了！松潘草地。永别了！小郑以及在草地牺牲的红军战士。
    这段岁月已过去很久了，但我常常想，那时时灼痛我记忆的草地之旅，又在我的生命里加注了多少顽强的力量呵。
    （孙学林、张贵相整理）
〖-ZW/正文〗
