〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大王”是个兵（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泰泉/靳全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像星星折射日月溢彩流金璀璨烁目，像花环集萃沃野瑰丽纷纭馨香醉人……当掌声如潮水般回荡在表彰会场，当他激动而从容地从首长手中接过获奖证书的那一时刻，他给人的印象还是那样的平静、恬淡和厚实。有熟悉的战友给他屈指算了算，他入伍22年了，这是他32次获得发明创造的奖励。
    无疑，这是一个“革新大王”，“大王”的名字叫王军朝，是总后直属分部某综合仓库检修所里的一名志愿兵。
    是什么动因促使王军朝22载如一日，执著探索，锲而不舍，研制出一项项革新成果呢？那便要说起王军朝的“兵种”。
    1974年冬，曾在乡办小工厂修农机具的王军朝应征入伍来到总后直属分部某综合仓库――这是一个规模较大的战略物资周转库。粗、笨重的物资，落后的作业方式，使每人每天约负重七八吨。新兵们上班的第一天去货场装卸车皮，一位库领导乐呵呵地对大家说：“来到这里当兵就当到家了，从今天起，你们要跟这些‘傻、大、黑、粗’的家伙打交道喽！三年期满，保准给你一副硬梆梆的铁肩头、铁拳头、铁腰杆，管叫大姑娘一见就相中！”
    这位仓库领导的话说得似乎幽默轻松，但一天的活干下来，王军朝这批新兵们的手几乎都磨破了，肩也压肿了……王军朝一问老兵，很快又知道，因长年累月的手搬肩扛，使不少老仓库兵患上“职业病”――腰椎骨扭伤、风湿性关节炎、腰肌劳损等。王军朝还亲眼目睹过惨壮的一幕：几吨重的钢板勒断了钢丝绳，一位老兵瞬间付出了一条腿的代价！……
    低下的工作效率，超负荷的劳动强度，如同强烈的电弧灼烤着王军朝的心。军人强烈的使命和责任感，使他认准了要在吊车车钩上、铲车头上做番文章。他的想法得到库党委的大力支持，任命他为检修所技术革新班班长。
    他白天抱着焊枪拼命干活，晚上就像饥汉般一头扎进储藏室苦学苦钻《机械原理》、《机械制图》等书籍，掌握了车、钳、铣、刨等多种工艺，成为一名“全方位”的技术能手。终于有一天，他和战友们运用杠杆原理，革新研制成功了一台“脚踏式插钢丝绳机”，提高工效40倍。过去接插一个钢丝插头，需4个人用大改锥插两小时，稍不协调就扎伤手指或发生脱扣事故，现在一人操作，三分钟就可以完成，既安全又省力。
    初战告捷，王军朝信心更足。
    他带领革新班先后为仓库焊制库房钢屋架136套（每套钢屋架长28米，高4米，自重2.5吨），仅此一项就节约资金12万元；接着革新制作行吊6台、平板车20辆、钢材拖板车2辆，节约业务经费20余万元；仅3年，使仓库的机械化作业率达85％以上，成为全军实现机械化作业最早的先进仓库之一。
    弧光闪烁，焊花飞溅，唤醒了军营寂静的黎明。这是1989年盛夏，总后科技装备处提出了“加快吊夹具配套研究，向系列化目标奋进”的任务。仓库成立了攻关小组，王军朝担任主攻手。毫无疑问，这是一块“硬骨头”。王军朝就那么轻轻抹了一下嘴：啃！
    他深知，实践经验和来自国内外有关科研部门的信息表明，吊夹具的研制和应用，是大幅度提高仓库码头、车站等装卸、搬运机械设备整体效能的重要途径。
    不知多少个日日夜夜，王军朝吃住在工作间。同时他还走访了京内外诸多工厂、车站、码头，查阅了大量的技术资料。一道方案设计出来，经过论证被推翻，然后再设计、再论证，直到无懈可击。在反复试制吊夹具的那些日子里，他两眼熬得通红，嘴上挂起燎泡，体重消耗了10多公斤。天气酷热，太阳烤在钢材上热浪呛人；飞溅的焊花烧破衣裤和鞋袜，灼伤皮肤；他病倒了，高烧不退，可他躺不下，抓起焊枪一干就是几个小时、十几个小时。
    就在这个节骨眼上，家里发来了加急电报：岳父出了车祸，要他携妻速归。为保证工期和焊接质量，他将电报交给刚来队的妻子，为她简单地打点行装，便又扑到工作现场。
    祸不单行。家里又发来了加急电报：妻子患病住院，要他速回。他给妻回信说：“莲香，请原谅我这个不称职的丈夫吧。等把研制的项目搞成功，我回去好好伺候你一些日子……”他随信寄回200元钱。
    经过几个月的奋力攻关，5类17种新颖实用的“物资仓库系列吊夹具”全部研制、试用成功，并通过国家部级鉴定，给予了高度评价。专家学者一致认为其总体设计先进，操作简便，应用广泛，在国内同行业中居于领先地位，其中“自动脱钩吊具”、“新闻纸立装吊具”属国内首创。不久，这套系列吊夹具由总后科技装备处向全军推广使用。
    就在王军朝研制的成果通过技术鉴定不久的1990年4月7日，我国成功地发射了“亚洲一号”卫星，为了保障这次发射的基础工程，上级给仓库下达了紧急向西昌卫星发射中心供应各种型号钢材3900多吨的艰巨任务。这时，王军朝研制的成果施展出了巨大的效能和战斗力。那庞大而超重的发射组架正是由王军朝亲自操作装上大平板车皮的，而且提前两天完成了整个紧急发货任务，没有出现任何差错。国防科工委的一位将军亲自将一面“科技领先，服务一流”的锦旗授予仓库。王军朝大名远扬，声誉鹊起。有的单位派人专程前来参观学习。
    一位地方仓库的领导得知研制这套成果的主人还是一位超期服役的老兵时，找到王军朝感慨地说：“老弟啊，到我们那里去吧，薪水、住房、老婆孩子，一切优待！”
    王军朝深深地嘘了一口气，说：“我是一个军人啊，哪能说走就走？！谢谢你了。”
    是啊，外面的世界很精彩。但在士兵行列里生活了22个春秋的王军朝，并非仅仅看重自己和从事的职业，而更看重的是军人和整个军队的形象。他与军营已结下了一种无法割舍的痴恋情结。
    就在他研制的成果获奖之后，仓库根据他的德才表现和特殊专长作为转干对象上报。体检过关，考试合格，却因他年龄问题未被批准。仓库广大官兵感到遗憾。仓库领导为了给王军朝解决“后顾之忧”，想了许多办法：譬如破例让他的家属不定期来队探亲，譬如让他的孩子在驻地入学，譬如年头岁尾给他解决一些经济困难……但这都不是长久之计，后来，经仓库和分部领导向上级有关部门申请，特批准将他的妻子孩子随了军。
    “王军朝如今已四十有二，”一位老职工对笔者说，“我们叫他小王叫了20来年了，可叫他老王还嫌早，于是大家都称他大王――革新大王。”
〖-ZW/正文〗
