〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份宝贵的军事艺术遗产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《一代名将兵法丛书》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛庆超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军事科学院一批中青年研究工作者撰写的大型军事思想谋略丛书――《一代名将兵法》，不久前正式出版了。这套丛书共计11种，作者对毛泽东、朱德、刘伯承、徐向前、陈毅、叶剑英等军事家的用兵思想进行了较为系统的研究，具有较强的理论价值。作为一套军事谋略新著，丛书的显著特点，一是观点新颖，论述精当。该丛书作者独辟蹊径，标新立异，对毛泽东及其老一代革命家、军事家的军事实践、军事思想、作战指导、用兵之道、军事谋略，进行了深入系统的研究，开辟了新的研究领域，提出了新的思想观点，形成了新的科学体系，具有十分重要的理论意义和实践意义。二是重点突出，分析精当。丛书紧紧围绕如何夺取中国革命战争的胜利，进行了重点阐述。充分反映了老一代革命家、军事家从北伐战争、土地革命战争、抗日战争、解放战争以及抗美援朝战争中，“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”的军事实践和由此而逐渐形成的军事理论。三是史料丰富，研究成果新颖。丛书汇集了近年来军事学术界、理论界的新成果和新资料，再现了我军老一辈无产阶级军事家、战略家在战场上的文韬武略和英姿风采。它的出版填补了中国革命战争和军事思想研究领域中的某些空白。同时，对研究中国人民解放军的军事理论、建军原则、军事指挥艺术、战略战术等，都有重要参考价值。
    该套丛书的出版，不仅有利于部队基层广大官兵了解和学习老一辈无产阶级革命家的兵法谋略思想和作战指挥艺术，而且也将帮助广大读者更深入地了解我军的历史与光荣传统，学习老一辈无产阶级革命家为中国革命事业献身的崇高精神。
〖-ZW/正文〗
