〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面过硬竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团三连采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/李习成/覃照平/杨国林/刘梁/朱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连官兵锦言
    受表扬不生自满之心，有成绩不忘寻找差距，创先进不失老实本分，争荣誉不图一点虚荣。
    停在途中是懦夫，倒在终点是好汉。
    血可洒，汗可流，决不当三连软骨头。
    一招鲜不算先进，只有全面过硬才算先进。
    想进步，“迈正步”；走邪路，没“出路”。
    读健康有益之书，做奋发向上之人。
    官勤兵不懒，官严兵不散，官硬兵不软。
    三连实现全面过硬的有关记录（1990年以来）
    113名官兵被团以上评为模范共产党员、学雷锋标兵和优秀士兵等先进典型；12名战士直接提干；24名战士考上军校和保送入学；向兄弟单位输送14名干部、27名骨干。
    连队党员人人立功受奖，8名被评为“优秀党员”；29名评为“训练尖子”，战士党员个个都是优秀士兵；7名现职干部有1人被评为“全国优秀基层党务工作者”，1人是全军优秀教练员，4人是军师优秀教练员，5人在师以上比武中夺得第一名，6人（次）被团以上评为优秀基层干部。
    先后21次外出执行任务，没有违纪现象；无严重责任事故和刑事案件。
    开垦出88块11亩多“巴掌田”、“炕头地”，建起10间保温猪舍。年产蔬菜2万斤以上，产肉2000斤以上，年收入20000元左右。全连人员每天早晨能吃上1个鸡蛋，每周能喝3次牛奶，能吃两次鸡、两次鱼、两次红绕肉，周末有小会餐。
    有一个功能齐全的俱乐部，有藏书3900多册的图书室。连队艰苦奋斗，修修补补，近3年节约维修费4000多元。
    退伍的老战士留给连队的读书笔记和心得体会就有187本，累计900万字。
    党支部落实“五句话”创造一个民主参与的环境，采纳干部战士提出的建议80多条。
    干部为战士做鞋垫900多双。
    三连追求全面过硬所倡导的作风
    三个不满足：
    不满足已有的强项，力求每一项工作都过硬；
    不满足尖子过硬，力求每一个官兵都合格；
    不满足一时先进，力求每年都有新发展。
    求硬四句话：
    细中求硬，实中求硬，严中求硬，苦中求硬。
    三个一样抓：
    领导强调不强调一样抓，
    上级表扬不表扬一样抓，
    自己有好做法机关推广不推广一样抓。
    干部四先：
    新开训的课目干部先练，
    难度大的课目干部先攻，
    示范表演课目干部先做，
    考核比武课目干部先上。
    养成八个三：
    新兵过“三关”：起床睡觉关，集合站队关，整理内务关。
    训“三相”：走相、站相、坐相。
    纠“三手”：插手、背手、揣手。
    查“三带”：鞋带、帽带、领带。
    扣“三扣”：风纪扣、上衣扣、裤扣。
    剪“三长”：长头发、长指甲、长胡须。
    抓“三无”：无纸屑、无烟头、无杂物。
    听“三声”：歌声、口号声、脚步声。
    在三连生根开花的传统精神
    1、“小长城”精神――1992年3月，三连党支部通过广泛征集战士意见，做出这样一个决定，在营房后面的光秃秃的山脊上建一座微缩长城。于是，三连的官兵利用课余饭后和节假日，捡砖头，扛石头、拉沙子，用一个多月的时间、10余万块破旧砖头，修起了一座蜿蜒曲折、形象逼真、长达500米的“小长城”。自此，这军营难得的一景，便成了三连官兵激励自己“扎根塞外，艰苦奋斗，建功军营”的精神象征。
    2、“黄瓜”精神――地处塞外高寒地区的三连，冬季最困难的就是副食供应。在长达5个月的时间里，官兵很难吃上新鲜蔬菜。1991年初，入伍不久的新战士满巧林，在担负连队温室蔬菜种植员时，便暗自在心中打定了培育冬黄瓜的主意。后经小满多方拜师求艺，刻苦学习钻研，反复不断进行实验，终于在同年冬天培育出了第一茬温室黄瓜，打破了塞外寒区不能种植黄瓜的“神话”。大年三十这天，军师首长专程赶到三连为小满举行了“黄瓜采摘仪式”。满巧林也因此被誉为“黄瓜博士”。如今，5年过去了，小满虽然也早已离开了三连，可他那种敢为人先的“黄瓜精神”却不断地在三连官兵中发扬光大。
    3、“磨刀石”精神――10年前，三连战士习小平，为改善连队伙食，从数千里的四川老家背来了小石磨。打这以后，连队的餐桌上便多了一道细白柔嫩的豆腐。1993年冬，新调入炊事班的战士张社伟，发现切菜刀因得不到及时磨砺而影响工作时，便想起了“习小平千里背石磨”的故事。于是，小张就利用休息时间东奔西跑，到处打听，最后获知距营区25公里外的南山村，出产磨刀石。在一个寒风呼啸的星期天，小张告假，经长途跋涉，从南山背回了两块重达20公斤的磨刀石。如今，这样的故事虽已成昨日历史，可三连官兵争为连队添家置业的风气却越来越浓。
    4、“扫帚苗”精神――每当夏季来临，三连后山上的微缩长城内外，营房前后，便长满了一簇簇、一丛丛绿色的植物――扫帚苗。它既美化了环境，又可作为鲜嫩的凉拌菜出现在官兵的饭桌上。同时，还可在深秋叶落根黄时，扎成扫帚使用。其实，这种植物原本生长于南方。4年前，三连战士刘富贵为美化营区环境，从千里之外的老家带来种子。自此，扫帚苗便在塞北军营扎根安家。如今，这种扫帚苗长遍了全团营区，每年就扎扫帚一项，就为团队节约经费4000余元。因此，官兵们便把这种植物看作是一种艰苦奋斗精神的象征，称誉它为“团草”。
    5、“防寒帽”精神――1995年严冬的一天深夜，三连驻地突遭强烈寒流袭击。呼啸的北风，尖叫着一阵紧似一阵地拍打着窗棂。而此时躺在床上的张社伟，听着外边凄厉的寒风，辗转反侧，难以入眠。大棚内已长至杯口大的西红柿万一受寒流袭击，全连官兵冬季西红柿供应便会化为泡影。尽管他白天对大棚进行了仔细加固，可他就是放心不下。经苦思冥想，小张便想出了一个给西红柿苗带帽子的办法。于是，他披衣起床，从文书那要来了一摞报纸。奋战一夜，给374株西红柿苗全戴上了小纸帽，第二天，全团所有塑料大棚均遭寒流袭击，唯独三连得以幸免。
    6、“鞋垫”精神――三连有三多；衣服补丁多，鞋子破得多，鞋垫穿得多。提起鞋垫，三连的战士便会异口同声地称赞起干部关心战士的事来。那是1991年的一个冬夜，代理二排长陈书查铺发现战士晾在暖气片上的鞋垫又破又臭，便在心中做出了为战士做鞋垫的决定，后和其他干部一合计，大家都非常踊跃，找破衣，收集破床单，量尺寸，剪鞋样，时间不长，三连的干部便用缝纫机为每名战士赶制了两双鞋垫，并且，还绣上了“脚底生风”、“勇往直前”等字样。为此，战士们在黑板报上写诗称赞道：“薄薄的鞋垫，厚厚的情义，垫在脚下，暖在心里。”这诗既写出了战士对干部的由衷感激，又写进了官兵兄弟般深厚情意。
    同时，三连还努力倡导：
    英勇顽强的拚搏精神，
    吃苦耐劳的坚韧精神，
    艰苦奋斗的创业精神，
    敢争第一的进取精神，
    大公无私的奉献精神，
    爱连如家的主人翁精神，
    亲密无间的友爱精神。
    三连的“每周一星”专栏
    1994年上半年，社会上刮起的“追星热”吹到了军营，三连战士中的“追星族”也随之应运而生。一时间，一些消极歌曲不时从战士口中飞出。海外明星的照片也不时地在一些战士的笔记本里出现。于是，“每周一星”专栏，便在三连的黑板上诞生了。这个专栏自诞生之日起，除介绍雷锋、张思德、徐洪刚等英模生平事迹外，连队每周还组织评选一次“连队之星”。下面介绍的两名战士，便是摘自于6月份三连“连队之星”专栏：
    石志彬，七班战士，由于在平时训练中，坚持做到刻苦训练，严格要求，一丝不苟，使军事技术迅速得到提高。在入伍不到半年的时间里，400米障碍训练便创下了1分40秒的佳绩，成为同年度新兵中的佼佼者。
    朱乐成，四班新战士。入伍后，以“飞毛腿李庆元”为榜样，苦练5公里越野课目，每天除参加正常训练外，还坚持练一个小时爬山、加速跑、快慢跑、负重跑，风雨无阻，进行不懈的毅力和耐力锻炼。如今，5公里全副武装越野，朱乐成仅用19分钟就跑完全程。成为连队继李庆元之后又一长跑健将。
    三连的龙虎榜
    在三连的板报上，还有一个专栏叫“龙虎榜”。他们每月评选一次训练标兵，并将其在“龙虎榜”专栏公布，以激励官兵练兵习武的斗志。7月份上榜人员有：
    5公里标兵 吕强
    射击标兵 巴图
    障碍标兵 石志远
    军体标兵 纪延伟
    文：李爱萍、李习成、覃照平、杨国林整理
    训练场上，官兵们集思广益、共商良策
    连队文化生活丰富多彩。图为官兵一起打快板。
    摄影：刘梁、朱民
〖-ZW/正文〗
