〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康定“情”歌唱双拥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民/姜海洋/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于四川西部、青藏高原东部的甘孜藏族自治州，被称为连接内地与西藏的纽带，其首府康定，则是著名的康定情歌的故乡。1935年5月至1936年7月，中国工农红军第一、二、四方面军在长征途中先后进入甘孜藏区。这期间，红军走遍了现今18个县中的15个，不仅实现了红二、六军团与四方面军的胜利会师，还帮助藏族人民建立了著名的“波巴政府”，并由此留下了军民鱼水一家亲的故事。
    9月上旬的一天，我们来到康定情歌的故乡、甘孜藏族自治州首府所在地――康定。这个季节的康定，天蓝蓝，云淡淡，比歌中唱的还要美丽，但更令我们动情的是今日康定军民鱼水一家亲的事迹。
    在记者到达康定的当天，甘孜军分区的杨政委、王副司令不约而同地向我们介绍了一首新编的康定“情”歌。唱的是分区下面有个独立营，与驻地双拥工作开展得非常红火，其驻地道孚县已连续两次被评为省级双拥模范县。我们当即赶往200公里外的道孚。
    在道孚，独立营周营长满怀深情地向我们讲起了县里为部队所做的一桩桩实事：
    道孚地处高原，气候恶劣，个别内地战士不适应严寒气候，就将脏衣服压在床头或在冰水中摆一摆又穿。县领导看在眼里，记在心上，硬是在财政十分紧张的情况下，挤出2万元为驻军每个班配了一台洗衣机，解决了战士洗衣服难的问题。
    道孚山势险要，部队过去只能勉强收看中央一台的电视节目。县里知道后，很快组织职工免费架线到连队，为部队开通了闭路电视，使部队官兵每天都能清楚地看到卫星电视14个台的节目。
    驻军的生活燃料主要是柴禾，为保证部队正常训练和生活，道孚县林业局定期组织职工义务为部队砍柴，并以低于市价一半的价格卖给部队。
    部队不少随军家属没有工作，道孚县在县里企业少、待业人员多的情况下，作出了军队干部随军家属只要符合条件可不受名额限制的决定，两年内就将13名军嫂全部安置在机关和企事业单位……
    我们又到县里了解情况。从县委书记到宣传部长都对部队在保障道孚县的社会稳定与经济发展方面做出的贡献，也同样是赞不绝口。
    近年来，道孚县的火灾、雪灾、洪灾等大小灾害不断，驻军官兵为了国家财产和人民的生命安全，总是奋不顾身地冲在抢险救灾的第一线。据不完全统计，驻军抢险救灾共出动兵力3400多人（次），出动车辆100余台（次），救出群众800多人，抢救各种物资1200多吨，清除淤泥3000立方米，扑灭火灾6次，捐粮1000多公斤。驻军官兵还在人少事多、训练任务繁重的情况下，为该县烈军属助耕2850亩，播种580亩，植树1500株，新修和改造公路、机耕道120公里。至于部队在维护藏区社会秩序稳定中所做的贡献，更是无法用数字来计算的……
    听了军地两家的介绍，我们不禁想起毛泽东同志的一句名言：“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”当年红军能取得长征的伟大胜利，军民团结堪称法宝之一。而今这种信念已深深植根在道孚所有百姓与军人心中。
    1995年夏，康定城遭特大山洪袭击，城市面目全非。在军民一年多的努力下，康定城重现昔日风采。
    高吉全摄
〖-ZW/正文〗
