〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在签署禁核试条约后发表声明阐述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府对核禁试及核裁军立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚/肖成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器控制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月24日电 （记者高坚、肖成林）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛24日在联合国总部代表中国政府签署了全面禁止核试验条约后发表一项声明，全面阐述了中国政府在禁止核试验及核裁军问题上的原则立场和主张。
    声明说，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，实现无核武器试验爆炸。中国深信，全面禁止核试验将有助于促进核裁军和防止核扩散。为此，中国支持通过谈判缔结一项公正、合理、可核查、普遍参加和永久有效的条约，并愿采取积极步骤促进条约的批准和生效。
    与此同时，中国政府还郑重呼吁：
    （一）核大国放弃它们的核威慑政策。拥有庞大核武库的国家继续大幅度削减其核武器。
    （二）所有在国外部署核武器的国家将这些武器全部撤回本国。所有核武器国家都承担在任何时候和任何情况下不首先使用核武器的义务，都承诺无条件地不对无核武器国家和无核区使用或威胁使用核武器，并尽早就此缔结国际法律文书。
    （三）所有核武器国家都承诺支持建立无核武器区的主张，尊重无核武器区的地位，并承担相应的义务。
    （四）各国均不发展、不部署外空武器系统和破坏战略安全与稳定的导弹防御系统。
    （五）谈判缔结关于全面禁止和彻底销毁核武器的国际公约。
    声明说，中国政府赞同采取符合条约规定的核查措施，以确保条约得到忠实履行，同时坚决反对任何国家滥用核查权利，包括违反公认的国际法原则使用间谍情报和人力情报，侵犯中国的主权，危害中国的正当安全利益。
    声明强调，当今世界，仍然存在着庞大核武库，存在着以首先使用核武器为基础的核威慑政策。在全部销毁核武器的目标实现之前，保证自己的核武器安全、可靠和有效是中国的最高国家利益。
    声明最后重申，中国政府和人民愿同世界各国政府和人民一道，为早日实现全面禁止和彻底销毁核武器的崇高目标继续努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
