〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位红军战士的历险轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利60周年暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60多年前，中国工农红军“天当房，地当床，野草树枝当干粮……”，步行二万五，创下了抢渡大渡河，飞夺泸淀桥，突破天险腊子口等一个又一个奇迹，留下了一个又一个千古传奇的故事。在纪念红军长征胜利60周年之际，原沈阳军区工程兵副主任吕兆宣向我讲述了他在二万五千里长征路上的颇有传奇色彩的轶事。
    子弹进枪管
    1932年12月21日晚，三十四团翻过大巴山，进入四川，解放了川北。1933年1月26日，全团官兵和巴中人民过了一个春节，27日即大年初二，蒋介石就命四川军阀向红军开始了进攻。许团长带领全团指战员在平梁城附近担任抗击敌中央纵队的任务，战斗打响后，吕兆宣正趴在阵地上向敌人瞄准时，突然，敌人一颗子弹打来，吕兆宣猛然感到身体向后动了动，“不好，负伤了！”吕兆宣赶紧活动一下身体，发现身体“各部位”都“正常”，自己没有受伤。他又重新趴在阵地上向敌人射击，但子弹已打不出去了。原来，敌人的一颗子弹正不偏不歪地打进吕兆宣的枪管里，把吕兆宣上膛的子弹硬“顶”了回去。吕兆宣当时使用的是德国造“老套筒”枪，他把子弹重新上膛，向敌人开始了射击。
    手榴弹在脚后跟爆炸
    1936年10月，吕兆宣所在部队西渡黄河，沿甘肃河西走廊向新疆挺进。
    甘肃省境内有许多堡子，每个大堡子多有城墙环绕，在城墙的四个角上，往往建有岗楼，上面有敌人把守。一次，三十四团攻取敌人一个岗楼，战士们扛来一个梯子，连长让吕兆宣在城墙下扶稳梯子，战士们借着梯子向敌人发起进攻。突然，已经上到梯子顶端的一名战士不小心把一颗手榴弹掉下，正巧掉在吕兆宣脚后跟上，吕兆宣刚要“卧倒”，手榴弹就爆炸了，令人惊奇的是：吕兆宣没受伤，却把几公尺之外的一名战士炸伤了！
    子弹从头顶飞过
    1937年3月，吕兆宣所在的红军部队与敌人在甘肃张掖县梨园口地区展开了激战，仗打得非常惨。年仅24岁的红九军政委陈海松与敌肉搏时壮烈牺牲。吕兆宣和其他同志背着陈政委的遗体也不知跑了多长时间才停下来。吕兆宣从头上摘下帽子想擦把脸，一看帽子他心中不禁一惊：只见帽子前后被子弹穿了两个洞，他摸一摸头发，感到头上有一条被子弹熨过的“鸿沟”，子弹所过之处，头发已变，粘在一起，但他却毫无知觉……
〖-ZW/正文〗
