〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往年夏秋时应酬几多愁仲秋今又到鲜见客人来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成后某仓库一则“安民告示”减少许多纷扰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/涂陈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林野、涂陈报道：驻在著名风景区附近的成后某仓库，一则“安民告示”刹住了应酬风，至今很少有游客上门借宿，保证了仓库各项工作的顺利开展。
    这个仓库与贵州著名的黄果树、打鸡洞、红枫湖、苗寨风景区毗邻。每年夏秋，又值苗寨喜庆传统节日――抛绣球、抢新郎，是旅游观光、垂钓、观赏苗寨风情的好时节，常有熟人和一些兄弟单位等结伴成行，携家带口前来观光采风。此时，领导不得不放下手中的工作，派车出人，导游陪客。仅去年4月至10月，仓库就花费了数万元，不仅影响了仓库的正常工作，而且给仓库带来了沉重的经济负担。今年初，仓库党委决定，一定要刹住接待应酬风，减少应酬，把主要精力用于工作。于是，他们张贴了一张“安民告示”：凡非工作到仓库“找方便”的，一律不接待；凡到风景区旅游观光者，一律自买门票；需要到仓库食宿的，按标准收取食宿费。对此，开始也有客人不高兴：“这个仓库太不近人情了。”但仓库始终坚持告示原则，来库“找方便”的客人逐日减少。
〖-ZW/正文〗
