〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/冯阳华/苏保柱/谢庆前/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党政机关将派员支援基层教育工作
    经党中央、国务院同意，中共中央办公厅、国务院办公厅近日转发了中组部、国家教委、人事部《关于从党政机关和事业单位选派人员支援基层教育工作的请示》。
    全国星火计划工作会议在北京举行
    由国家科委组织召开的全国星火计划工作会议，25日在京举行。这次会议将系统总结星火计划十年经验，科学规划未来5年发展，研究、部署新时期星火计划的目标、战略和重大措施。
    《煤炭法》于今年十二月一日起施行
    八届全国人大常委会第二十一次会议通过的《煤炭法》，将于今年12月1日起施行。煤炭部长王森浩25日说，《煤炭法》的颁布实施，标志着我国煤炭工业朝着依法管理的方向迈出了关键的一步。（刘新如）
    南京政院举办长征历程大型图片展
    由南京政治学院、南京市民俗博物馆联合主办的纪念长征胜利60周年大型图片巡展，25日在南京政治学院拉开帷幕。展出的近200件珍贵资料生动地再现了长征历程。（冯阳华）
    军地携手在鄂建成长城移动通信网
    广州军区通信部和湖北省邮电管理局联合建设“湖北电信长城移动通信网”协议23日在武汉正式签字。这次成功合作，既为邮电通信开辟了一条新途径，也为军事通信提供了一种新手段。（苏保柱、谢庆前）
    首钢总公司举行大型升国旗仪式
    25日上午9时30分，首钢总公司上空响起雄壮的国歌旋律，天安门国旗护卫队旗手迎着灿烂的朝阳，将鲜艳的五星红旗徐徐升起。这是首钢第一次举行这样大型的升国旗仪式。首钢总公司领导和500多名劳模、先进职工代表及中小学生参加了升旗仪式。      （雷利民）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
