〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘星自有后来人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵工程学院年轻副教授王仕成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/李军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王仕成/军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，第二炮兵工程学院控制工程教研室副教授王仕成在我国战略导弹仿真领域不畏险阻，奋勇拼搏，先后取得了10多项高技术研究成果，多次立功受奖，被第二炮兵评为优秀教员、科技工作先进个人。
    初出茅庐担大任
    1985年，“优等生”王仕成刚刚跨进第二炮兵工程学院研究生行列，便赶上了第二炮兵研制“战略导弹技术训练模拟系统”。这是一项实现导弹射前模拟“太空试飞”，检查各仪器是否正常，保证导弹发射成功的重大科研课题，直接关系到第二炮兵部队战斗力的提高。
    立志以科技强军报国的王仕成，按捺不住激动的心情，与两位学友一起找到导师邓方林教授，请缨参加攻关，主攻“导弹控制系统动态模拟系统”这一关键性课题。
    消息传出，许多人替年轻的王仕成捏着一把汗。
    开展这项课题研究，需要高性能的仿真计算机。此时正巧国防科大研制出了我国第一台大型银河专用仿真机。王仕成等3人在邓方林教授的带领下，立即赶赴长沙。
    当时，全国有8家重点用户在国防科大轮流上机。为了争取更多的上机机会，王仕成和两名战友几乎放弃了所有节假日和午休时间，坐在计算机前一干就是10多个小时。终于，他们很快拿出了完整的运算结果，编制出课题急需的仿真程序，为攻克手中课题奠定了基础。
    返回学院后，王仕成把被褥搬进实验室，立即投入到课题研究之中。他几乎每天都要在实验室里泡上至少15个小时。有时为了一个参数的解算和跟踪，要花费半个月的时间，这时就只能吃住都在实验室。饿了，啃包方便面；累了，打个地铺休息片刻……
    功夫不负苦心人。经过上千个日日夜夜的顽强拼搏，“导弹控制系统动态模拟系统”终于诞生了。专家们鉴定：设计思想先进，功能齐全，可靠性高，仿真精度达到国内先进水准。该成果获军队科技进步一等奖和二炮重大科技成果奖。
    撷取仿真领域明珠
    80年代，世界上少数发达国家在大型导弹的仿真研究上取得了一些突破性成果。而我国由于种种原因，还一直停留在对弹道导弹的低水平仿真研究上，大大制约了我国航空航天技术的进一步发展和导弹射击精度的提高。
    1992年，刚满30岁的王仕成，毅然向这一世界性科技难题发起挑战。
    如何建立仿真模型是摆在眼前的第一大难题。王仕成在导师邓方林的指导下，上北京、跑上海、赴长沙，走访有关院校和科研单位，查阅国内外相关技术资料，向知名专家求教，吸收国内外该领域的最新发展信息……
    在一位位老科学家无私坦诚的帮助和指点下，王仕成经过苦苦思索、上千次论证试验，终于找到突破口，成功地解决了仿真建模中相互误差因素的耦合等一系列关键性难题，创造性地提出了“大型导弹全干扰、大姿态飞行环境条件下的仿真建模”这一总体方案。
    随后，王仕成大胆打破国内外传统的仿真建模方法，独辟蹊径，解决了“大型导弹仿真”所涉及的7大理论和计算难题，先后编制了60多万条程序语句，终于在1994年拿出了由数万条语句组成的仿真模型，为弹道导弹、火箭的高精度仿真研究带来了一场历史性的转变。
    紧接着，王仕成又以该模型为基础，研制成功了大型成果“某型导弹质量评估与发射技术决策支持系统”。
    艰难困苦，玉汝于成
    王仕成带领大家用5个月时间完成了平时1年半的工作量。其工作艰辛令人无法想象。
    受领这项紧急科研任务时，正值夏季，“火城”西安酷热难当。因长时间冒着酷暑工作，加之又吃不下饭，王仕成的身体素质急剧下降。同事们见状都劝他休息几天，他只是到门诊部打了两瓶吊针、要了几包药片，便又回到了实验室。
    难题，似乎总是困扰着王仕成。就在这次“暑假突击战”临近结束之际，王仕成心爱的小女儿患病住进医院，有心脏病的妻子因劳累过度而卧床不起。他却抽不出时间回家看看，只好把照顾、陪护的事情全部托付给年迈体弱的岳父岳母。
    一位与王仕成同时分到控制工程教研室的同事，给他做了一个简单统计：自1986年以来的10个寒暑假，王仕成累计休息不到两个月时间；而每年加班加点却都在1600个小时以上。
    其实，王仕成并不是没有感情的“工作狂”。工作之余，他总是多尽些做丈夫和父亲的义务，尽力寻找机会给妻子和女儿以抚爱。一次他爱人过生日，王仕成提前买好蛋糕后放在实验室，准备晚上带回去。没想到干起活来竟忘得一干二净，直到深夜2点才猛然想起，赶紧骑上车子往家赶。因没有路灯半路上不慎碰到一块石头上，连人带车摔出老远。回到家时，孩子已经入睡，爱人一个人守在饭凉菜冷的桌前等着他。王仕成被妻子的理解深深感动。郑重地摆在桌上，点着蜡烛，含着热泪为妻子唱起了《祝你生日快乐》……
〖-ZW/正文〗
