〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德外长在纽约会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金克尔强调；德奉行“一个中国”的政策；认为西藏是中国领土的一部分；西藏事务是中国的内政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖成林/高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月24日电 （记者肖成林、高坚）中德两国外长24日共同表示，两国关系应建立在相互尊重、求同存异、互不干涉内政和平等互利的原则基础上，两国保持良好的关系对两国和两国人民都具有重要意义。
    24日上午，中国国务院副总理兼外交部长钱其琛在联合国总部会见了德国副总理兼外交部长金克尔，双方在友好和建设性的气氛中就双边关系进行了深入讨论，阐述了各自的立场并达成了一些共识。
    两国外长认为，尽管双方在人权问题上存在分歧，但解决分歧的途径应该是在平等和相互尊重的基础上开展对话，而不是对抗。金克尔强调，德国政府奉行“一个中国”的政策；德国政府认为，西藏是中国领土的一部分，西藏事务是中国的内政。双方还一致认为，高层互访对两国关系进一步发展具有重要意义。中方表示欢迎联邦德国总统赫尔佐克如期访华，欢迎金克尔外长在此之前应邀访问中国。
〖-ZW/正文〗
