〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗民兵团”今朝旗更红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政决定开展学习“角斜红旗民兵团”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国庆/孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵国庆、特约通讯员孔德宏报道：1966年3月被中共中央华东局、南京军区命名为“红旗民兵团”的江苏省海安县角斜镇民兵团，30年来不论形势、环境、人员怎样变化，始终坚持党管武装的原则不动摇，保持民兵建设的正确方向，在建设、保卫海防中再创辉煌。近日，总参谋部、总政治部作出决定，在全国民兵、预备役部队中开展向角斜“红旗民兵团”学习活动。
    诞生于抗日战争烽火中的角斜民兵团，战争年代踊跃参军支前，屡立战功。建国后，特别是党的十一届三中全会以来，他们发扬党管武装的优良传统，始终保持民兵建设的正确方向。他们不断强化“我听党的话，枪听党指挥”的意识，把思想政治建设放在首位，确保民兵队伍政治合格。近10年来，角斜镇发展的党团员80％是民兵，提升的123名村以上干部中70人是民兵，8位被省以上授予荣誉称号的先进人物，都是基干民兵干部。他们主动适应新形势，积极进行调整改革，使民兵组织更加巩固，民兵工作更加充满活力。目前，全团基干民兵在位率达85％以上，民兵整组到点率达93％以上。30年来，民兵团先后参加过上百次上级组织的军事比武，次次榜上有名，涌现出近千名神枪手、神炮手、投弹能手和各类军事训练尖子。他们坚持劳武结合，充分发挥民兵在两个文明建设中的骨干作用。目前，8个镇属骨干企业，全是民兵白手起家创办起来的。他们还在民兵中建立了180多个学雷锋小组。
    总参谋部、总政治部要求广大民兵和预备役部队官兵学习角斜“红旗民兵团”关心国防事业、乐于奉献的爱国主义精神；学习他们几十年如一日，保持和发扬优良传统，严格按照“三落实”要求全面加强民兵建设的扎实作风；学习他们积极适应新形势，勇于改革、锐意进取、不断创新的雄心壮志；学习他们自觉履行国防义务，常备不懈、爱军习武的高度国防观念；学习他们勇于承担急难险重任务，不怕困难、英勇顽强的革命英雄气概；学习他们带头建设社会主义精神文明，关心集体、助人为乐的高尚情操。
〖-ZW/正文〗
