〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗替代实装以假乱真巧设环境磨练铁军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师一批新模拟器材显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：9月上旬以来，兰州军区某师在战术训练中充分发挥训练模拟器材的作用，促进了战术训练质量的提高。日前，笔者置身于该师野外战术训练场，只见地面有模拟运动坦克、智能雷场和红外侦察仪；空中有用塑料薄膜制作的武装直升机和空降目标等一批训练模拟器材，给战术训练注入了生机和活力。
    为适应新大纲对野外战术训练提出的新要求，这个师把器材保障与新大纲的训练内容相衔接，改革模拟器材与战术训练同步进行。师里专门成立了训练器材保障小组，从研究外军高技术武器装备对我军战法的影响入手，广泛收集战术训练中有关器材保障的文字和图片资料，并邀请院校专家协助攻关。先后利用泡沫塑料或土、木、电子等材料，制作了模拟运动坦克、红外侦察器材，武装直升机以及伞兵等20多种上百件模拟训练器材，确保了战术训练正常开展。
    针对新大纲规定的一些险、难训练课题，器材难以保障的问题，他们一方面对传统的训练保障器材进行改革，挖掘潜力，提高仿真程度，先后革新和改造了适合战术训练的一批新器材。另一方面与友邻的某坦克训练团和某飞行学院进行联手攻关，较好地解决了险、难课题的器材保障问题。
    连日来，在该师组织的诸兵种多课题战术演练中，面对“敌”先进的夜视器材和武装直升机侦察、空袭等手段，各级指挥员沉着指挥，各兵种协同作战，增强了战术训练的对抗性。
〖-ZW/正文〗
