〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门第一哨（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾保孜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这些作家大多长期“坐家”埋头耕耘，很少下连队，即使下去也是自己部队范围内。这次到武警部队体验生活，还是第一次，所以大家都觉得机会难得，格外珍惜。
    第一个投入我们视线的连队是饮誉天津的武警四中队，他们主要担负天津市委、市政府、市人大常委会三大机关的警卫任务，名副其实的“津门第一哨”。我们去时，正值“八一”前夕，小小军营一派热闹喜庆气氛。拥军慰问团走了一批又来一批，新闻记者更是络绎不绝……
    这个被授予“精神文明先锋”的中队共有100多名战士和13个哨位。
    站岗――便是这个中队一天24小时一年365天的全部内容。
    然而他们这似乎过于单调的日子，却是在一条灯红酒绿充满商业金融气息的繁华闹区度过的。随便站立那个哨位，放眼而去，星级饭店比比皆是，迎面而来，如流的高档轿车和如潮的行人，而五彩缤纷世界中的哨兵们永远只能保持一个姿势，承担一种责任，那就是用自己的生命保证天津市最高首脑机构的安全。
    就在我们到中队采访的前几天，四中队刚打了一个胜仗，抓获了一个专门在政府机关行窃作案的流窜犯罪团伙。自称江洋大盗的“高手”窃贼，一连盗窃了4个城市的机关大院后，把第5个目标瞄准了天津市政府。这一次，窃贼遇见了强硬的“天敌”，在他们刚翻墙进机关，就被站立在漆黑夜幕中的哨兵发现，不到半小时，5名罪犯全部落进严打的法网。当我们寻找那位金睛火眼的哨兵时，中队长告诉说，他在哨位上站岗。对于每个战士来说，最神圣而重要的时刻就是站岗。我们不能去哨位打扰执勤的战士，只好把目光转向其他参加抓捕罪犯的战士，可那些在罪犯面前勇猛无比的战士在我们面前却显得那样腼腆和寡言……
    后来我们从四中队那间已经盛不下荣誉锦旗的荣誉室里知道，像这样制服罪犯、解救群众的事情在四中队的哨位上时有发生，不足为奇。
    有一次，在市政府门前站岗的哨兵发现一个上访妇女抱着孩子，神情恍惚，脚步紊乱，像是个病人，他便上前主动查问。原来这个妇女在三资企业受到不公平的待遇，以为上告无门，上访前服下了大量的安眠药，这时药性已经发作，可这个固执的妇女拒绝抢救，死活不肯说出药物名称，哨兵一边开导她，一边叫来中队领导。因为送医院及时，这个妇女得救了。
    从死神手里回来的人或许获得的不仅仅是新的生命，同时还有新的精神。这个妇女以后用法律武器保护了自己的合法权益，并且将四中队的官兵看成她的亲人，经常像走亲戚那样来四中队看望战士。如果不是我们亲眼所见，亲耳所闻，很难相信咫尺哨台上会发生那么多可歌的故事。
    我们想，四中队的每个哨位已不仅是一道警戒线，一个安全哨，而是一条党和政府联系群众的纽带，一条人民走进政治殿堂的通道。
    哨位是绿色的，军服是绿色的，世界上最美好最纯净的地方便是用绿色汇成的森林。记得第一次走近绿色站台和绿色哨兵时，一个军人规范的敬礼调动了我们松弛多时的神经，举手回礼那一刻好象听见了自己血脉涌动的声音，庄严神圣的感受油然而生。
    离开四中队时，我们看见一个优美且真实的画面。一个少女走到哨兵的高台前，突然驻足，久久凝望着笔直站立的哨兵，而在少女目光注视下的哨兵却目不斜视凝望着守卫的大门……凝望中，有着甘美，有着宁静，也有着新奇……
    世上有许多感觉是无法用语言表达的，互爱又看不见爱在哪里，互助又说不出来互助在哪里……此刻凝望便是一种表达，一种志得的欢乐和一种珍贵的交流，这往往来自不需要任何回报的平凡心灵！
〖-ZW/正文〗
