〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高官兵的卫生素养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区部队开展系统化健康教育的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周菊林/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日获悉：沈阳军区经过5年多的摸索实践，改变了过去卫生宣传的旧模式，走出了一条适应部队现代化建设需要的系统、规范、全员、全程普及健康教育的路子，有效地提高了基层官兵的健康水平。
    “细枝末节”连着战斗力
    健康教育是研究传播保健知识和技术，预防疾病，促进健康的一门新兴科学。然而，一段时间里，部队健康教育水平与其遂行的任务、要求却不相适应。一是健康教育的内容还停留在传统的卫生常识宣传阶段上，教育形式常常是出几块板报，讲几堂卫生课。二是有些基层干部觉得，健康教育是细枝末节、无关中心工作的小事，科学施训的意识比较淡薄，致使一些战士发生了本不该发生的伤病。某团到野外施工，没有按规定挖掘防鼠沟，导致一些战士感染了出血热，影响了任务的完成。
    健康教育是不是细枝末节？沈阳军区卫生部经过调查论证，统一了思想：官兵的健康水平，是战斗力的重要方面。尽管健康教育不是部队建设的中心任务，但它却是影响中心的重要因素，是保障官兵的身心健康，提高部队整体素质的基础工程，必须以全新的观念，全新的内容，全新的教育模式，提高官兵的卫生素养和部队平战时期的整体防护能力。
    不能亦步亦趋地追赶
    “不能亦步亦趋地追赶”，这是该军区在抓健康教育上提出的标准。他们在全面吸收国内外成功经验的基础上，结合抓试点、搞推广，逐渐摸索出具有较高水准的系统组织、系统建设、系统教育、系统考评的教育模式。
    系统组织。自1990年以来，全区团以上单位相继成立了健康教育委员会，在军区防疫队专设了健康教育科，集团军、师建立教育指导站，旅团卫生队设立健康教育指导室，专抓专管，并协调作训、军务、宣传、军需、营房部门齐抓共管，使健康教育做到了有目标，有计划，有检查，有总结推广。
    系统建设。军区统一组织、聘请地方教授讲课，为团以上单位培养骨干。各集团军、师单位组织培训营军医，建立了一支会讲授健康教育理论、会组织实施、会总结经验的教育队伍。从1991年开始，上下筹集资金，为教育科，指导站、室装备了摄像机、幻灯机等，普及了形象直观教育。
    系统教育。他们既注意对部队实施预防教育，又组织增设了对伤病员进行多种形式的康复教育，还对新兵、学员进行50个学时的“基础教育”。与此同时，军区健康教育指导中心，相继编印了系列教材画册，摄制了《再见尼古丁》、《铸就健康铁甲》等教育专题片7部，下发部队。
    系统考评。他们坚持每年对个人和单位健康教育情况进行系统考核，对健康知识和健康行为采取“百分积分法”，逐年逐项考核打分，个人成绩积分达到90分以上人员为合格，单位有95％以上人员达到年度合格，为健康教育合格单位。
    实践证明，系统化健康教育与传统的卫生宣传相比，具有明显的优越性。其一，有效地拓展了教育的时空。过去，年度教育时间只有26小时，如今超过48小时；过去老兵、干部年平均受教育3次，到课率为53％，现在年平均受教育14次，平均到课率为92％。其二，教育内容更加丰富、系统。过去，教育只有个人卫生和自救互救两项内容，现在，仅基础教育内容就有卫生法规、传染病预防、生理心理卫生、饮食饮水卫生等10项。其三，坚持按需施教，按人群分类施教，调动了官兵自觉参与的积极性。
    “嫩苗”尚需培土施肥
    如今，这个军区部队健康知识水平有了大幅度提高，官兵的不卫生行为有了明显改变。过去，某师官兵吸烟、喝生水、饭前便后不洗手的比率分别为69.3％、56.1％、60.6％，现在分别降至7.6％、5.2％、24.2％；昼夜发病率比1989年下降了34％，传染病发病率下降了23％。
    面对可喜的成绩，军区卫生部领导同志及时提出：成果还是初步的，健康教育这颗“嫩苗”还需培土施肥。为此，他们又相继出台了一些举措：投资20多万元，在大连陆军学院建成现代化的健康教育专修室，制定教学计划，选配教员，扩展教学内容、时间，使健康教育成为军校学员的必修课；今年上半年，他们在某团搞了心理健康教育试点，计划明年在全区推广；他们把健康教育的时间、内容、方法纳入了军区制定的落实纲要的有关规定，促进健康教育的制度化。
〖-ZW/正文〗
