〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人有几张脸；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活修养/个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来，人只有一张脸。倘若一个头颅上再现几副面孔，或是嬉笑，或是阴沉，或是狰狞，显然就是一个不中看的怪物了。
    我常琢磨，“人之初”，总是自然流露出一种赤裸裸的感情，天真无邪，纯洁如玉，没有一丝一缕的伪装，真好，真美，真实。然而随着躯体升高，头脑复杂，虽然仍是那张脸一喜一怒，一冷一热，所表达的内在情感就大不一样了。诚然，喜怒哀乐，溢之于表，这是人之常态。即便是“出嫁姑娘哭当笑，落第举子笑当哭”的反常现象，绕来绕去也是一种正常宣泄。那哭，那笑，尽管十分别扭，仍在情理之中。
    而有些人就不止一张脸。他们对上与对下不同，台前与台后有异，白天与夜里相反，眨眼之间就换了一副面孔，有时“阴”，有时“阳”，怎么琢磨也不能透亮。不信，你不妨仔细瞧一瞧：这种人，对上，满面媚笑，阿谀奉承；对下，横眉冷目，唯我独尊；台前，大唱高调，慷慨激昂；台后，以权谋私，欺世盗名；白天，衣冠楚楚，正人君子；夜里，酒绿灯红，偷鸡摸狗。为人如此诡秘多变，究竟能有几张脸，确是一个糊里糊涂、说不清楚的未知数了。
    如果是一个无权无势之人，逢场作戏，玩世不恭，脸说变就变，倒也无大妨害。可是，一个神气十足的“官儿”，仅仅为了获取名利玩弄权柄变换“阴阳脸”，那就难免可憎又可怕了。他们对下“阴脸”，是要耍威风，摆派头，显示一下有权有势的地位；对上“阳脸”，是要拍马溜须，献媚讨好，为继续升官“感情投资”。人情冷暖，世态炎凉，在如此为官的人那里实在令人作呕！
    其实，人人都生活在同一个大家庭，上上下下，左左右右，不是同志就是朋友，不是父老就是乡亲，应当始终以一副诚实的面孔出现，一喜一怒，一冷一热，都要顺其自然不加掩饰地表达出来，大可不必一会儿“阴”来一会儿“阳”。这样，即便是一时心里不痛快，大发雷霆，骂爹骂娘，大家明知其心无歹意也就不加责怪了。倘若演戏似的忽阴忽阳、忽冷忽热、忽喜忽怒，对上巴结，对下傲慢，把人与人之间的关系弄得复杂化庸俗化商品化，终究会陷入孤家寡人的困境。
    美好源于自然纯朴，任何掩饰、伪装、做作都会走向反面。古时候，西施漂亮得“沉鱼落雁，闭月羞花”，天生一副自然和谐的美貌，即使疾病缠身时捧心、蹙眉，一颦、一笑，总是顺其自然，光彩照人。东施不识好歹，偏要勉强效颦，结果闹出了一场千古笑话。我倒认为，东施未必真的丑陋不堪，问题可能就出在装腔作势上。
    人生只有一张脸，何必假门假市，装样子！
〖-ZW/正文〗
