〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田分别会见津澳客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田是今天下午在人民大会堂分别会见来访的津巴布韦国防军司令兹维纳瓦谢上将和澳大利亚国防军司令约翰・贝克陆军上将时说这番话的。
    迟浩田说：中国长期坚持不对抗、不结盟、不在外国领土驻军的方针。中国愿意与平等待我的国家发展合作关系，为促进世界的和平与稳定作出努力。
    在会见兹维纳瓦谢时，迟浩田高度评价了中津两国的友好合作关系，对津巴布韦取得的经济建设成就表示赞赏。他说，两国虽然相距遥远，但两国人民心心相印，近年来高层互访不断，两国关系得到了很大的发展。
    兹维纳瓦谢说，津巴布韦十分珍视同伟大的中国的友谊，把中国视为可靠的朋友。
    在会见贝克时，迟浩田说，中澳是亚太地区两个有影响的国家，发展友好合作关系不仅对两国有利，而且对地区与世界的和平有利。
    他说，中国愿意与世界上所有国家在平等协商、互惠互利、求同存异的基础上发展友好合作关系，这就需要加强交流、平等对话、加深了解、增强信任。
    贝克说，澳大利亚重视与中国的关系。两国在实现和平、稳定、繁荣方面有共同目的，所以有很多的合作机会。随着两国关系的发展，双方在防务方面的合作也会得到发展。
    迟浩田还说，西方有些国家用错误的眼光看待中国，他们散布“中国威胁论”，并企图遏制中国、孤立中国。但是中国是遏制、孤立不了的，也是不应被遏制和孤立的。
    兹维纳瓦谢上将和贝克上将都是应中国人民解放军总参谋长傅全有上将的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
