〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独辟蹊径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南后某仓库卫生所所长胡伯胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：胡伯胜/优秀军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然在崇山峻岭之中，烧伤病人却纷至沓来，慕名求医。南后某仓库卫生所所长胡伯胜采用自己独创的治疗烧伤新方法，收治烧伤病人疗程短，费用低，疤痕少。
    治疗烧伤，需要在无菌病房进行全身补液、清创、创面包扎、敷料交换、护理等，疗程长，设备要求高，费用昂贵，且愈后疤痕明显。特别是敷料交换，每次少则个把小时，病人十分痛苦。职业的责任感，使胡伯胜萌发出探寻新的治疗方法的念头。他查阅了大量的中西医典籍，经过反复论证，终于从500多个配方中优选出早、中、后期三个系列配方。为了减轻敷料交换时病人的痛苦，他突发奇想，把敷药制成溶剂，用喷雾器喷洒创面，不仅可以大大减轻病人的痛苦，而且使药更均匀、更有效。后来，他又把消炎杀菌药物掺入药剂，一下子省去了无菌病房的麻烦。
    农民任水林一家，做鞭炮时忽起火灾，造成夫妇俩和18岁的女儿同时烧伤，女儿烧伤面积达65％，并有15％达到3度烧伤。一家人到省城一家大医院烧伤中心求医，门诊要收4万元押金才肯办理入院手续，他们只好返回，找到部队卫生所来。老汉见了胡所长，第一句话便问：“要几多钱？”胡伯胜估摸了一下，说：“交1000块钱吧。”老汉高兴得连声说“好”。结果，夫妻俩一个住了8天、一个住了10天，女儿因伤势重，加上植皮，也只住了18天便治好出院。结帐时，1000元押金还找回了30多元。第三天，全家专门雇车送来一块大匾，上面写着：医德高尚，妙手回春。
〖-ZW/正文〗
