〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让这样的红旗插遍城乡〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部、总政治部最近作出决定，在全国民兵、预备役部队中广泛开展向角斜“红旗民兵团”学习的活动。这对于民兵工作“三落实”、加强国防后备力量建设必将起到有力的推动作用。
    角斜“红旗民兵团”是一个具有光荣历史和优良传统的英雄群体。在新的历史时期，这个团始终做到组织健全，思想不散，军事过硬，作用突出。他们的先进事迹和基本经验，体现了我们党三代中央领导集体关于抓好民兵建设的一贯思想，实践了我党关于民兵预备役工作的一整套基本原则和基本制度，是一个富有时代意义的先进典型。这个民兵团还积极投入创建文明村镇活动，在抓好社会公德、职业道德、家庭美德方面做出了显著成绩，为在社会主义精神文明建设中如何发挥民兵的作用开拓了新路子。所有这一切，都表明角斜“红旗民兵团”不愧是新时期我国民兵建设的一面红旗，值得全国各级民兵组织和预备役部队学习。
    邓小平同志强调，“民兵就是要提到战略地位”。江泽民总书记也强调说：“不要等有了事再想到我们的军队和国防后备力量”。角斜“红旗民兵团”的实践证明，抓好民兵建设，意义重要，一举多得，可以创造巨大的军事效益、政治效益、经济效益和社会效益。我们党在规划跨世纪的经济建设宏伟蓝图的同时，还规划了跨世纪的精神文明建设的宏伟蓝图。要像抓经济建设一样把精神文明建设的伟大任务落实到基层，不能不依托一定的社会组织形式。健全的民兵组织正是适应这种需要的现成、可靠、有效的形式。民兵组织遍布城乡基层，是全社会公民中思想活跃、精力充沛、创造力强的群体。经过一定的教育训练，有组织地发挥他们的作用，就可以把党中央提出的精神文明建设的宏伟任务，扎实有效地落实到基层。我们一定要从“讲政治”的高度，从战略的高度去领会总参谋部、总政治部决定的重要意义，通过广泛深入地开展学习角斜“红旗民兵团”活动，让这样的红旗插遍全国城乡。（本报评论员）
〖-ZW/正文〗
