〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院加强研究生教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养复合型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四/张树荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员祖六四、张树荣报道：新近出版的《海军学术研究》杂志以近一个专刊的篇幅发表了海军指挥学院军事学研究生撰写的8篇军事学术论文。有关专家认为，这些论文从一个侧面反映了海军新一代军事学新型人才正在崛起。
    海军指挥学院从1986年开始招收军事学硕士研究生。学院不断深化教学改革，把培养军事学术研究和军事指挥应用复合型人才作为新型军事人才培养的目标。学院领导多次率领教研人员深入部队，邀请专家教授座谈为新型人才培养出谋划策。在此基础上，他们又制定出《研究生教改方案》，出台了新一代军事学研究生教学大纲；对教学内容重新进行了充实调整，特别是加大了高科技的教学含量，强化实践性教学，加强作业演练，并让研究生参与部队训练、新装备集训及实兵演练，有计划安排研究生到部队代职、参加战备值班，使新型复合型军事人才脱颖而出。1993年毕业的海军军事学后勤组织与指挥专业硕士研究生董新民，被分配到某基地后勤部战勤处担任参谋，先后撰写的局部战争中基地后勤保障课题论文，受到了上级机关肯定和部队好评，去年他又以优秀成绩考上了国防大学军事学博士生。
〖-ZW/正文〗
