〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制裁下的伊拉克军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外亲历〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/伊拉克军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）出自名门似无忧
    来到阅兵场他的士兵中间，阿米尔上尉更加盛气凌人。蹲坐在泥地上的伊军坦克兵呼啦啦站起来，向我们行阿拉伯军礼，几十只厚重的大皮靴齐声踏在地面上，搞得尘土飞扬。
    我走近一看，一直悬着的心放了下来：阅兵场上停着清一色的T-72坦克，而且看得出来都是1990年以前从前苏联进口的。我把T-72自1974年装备部队以来的历史及主要优缺点罗列一番，当讲到早期的T-72坦克在观瞄、火控、弹药和装甲等技术方面落后于美制M1A1坦克时，伊军士兵表现出异常的关注，就连一直昂着头的阿米尔也开始认真听起来。我又补充了一些T-72改进型坦克在武器、防护和推进系统方面的改造情况，末了说：“你们能装备T-72这样比较先进的坦克，而且训练有素，说明你们是一支优秀的坦克部队。”
    “我们是伊拉克最先进的坦克部队，也是中东最强大的坦克部队！”阿米尔上尉自豪地高声说。在伊军士兵们振臂高呼声中，我第一次看到阿米尔对我露出了微笑。
    再次见到阿米尔上尉是在1995年春天，他邀我去他家里过开斋节。他驾驶着一辆崭新的奔驰560，这在遭受制裁后的伊拉克是很少见的。闲聊中得知他是杜里家族的成员，我心里说：“难怪如此财大气粗……”
    杜里家族和萨达姆总统所属的马吉德家族一样，也是伊拉克的实力派家族。阿米尔的父亲曾当过共和国卫队师长，与拉维总长是老战友，两伊战争后退役开了公司，军民品兼营。阿米尔曾神秘而又自豪地告诉我：“信不信由你，伊拉克军队的军服有一半是我老爸的公司进口的。”
    阿米尔在巴格达市内底格里斯河畔有一幢精致的别墅。豪宅名车在握，共和国卫队军官的月薪尽管比一般军官要高10-20％，也一样不在话下，全让他散给手下弟兄抽烟、喝茶了。
    到了阿米尔家才知道他的妻子是科威特人。“这可不是我抢来的，”他笑着说，“是我老爸去科威特做生意时给介绍的。”
    1995年9月，我又陪中国驻伊武官出席了贝克尔军事大学的毕业典礼。还是那个没遮没拦的阅兵台，还是有一队漆着红三角的坦克方队，可陪餐的共和国卫队上尉却不是阿米尔――也许是前来主持毕业典礼的伊军总长已经换了人的缘故吧。
    （连载五）
〖-ZW/正文〗
