〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委关怀驻艰苦地区部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤设施配套治理成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多数基层消除了危房；解决了吃水用电取暖洗澡等难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建国47周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委在财力十分紧张的情况下，投入10多亿元的专项经费，解决驻边远艰苦地区部队的特殊困难，这对于凝聚军心、强边固防有着十分重要的意义。各级领导特别是后勤机关，要认真总结经验，继续下大力解决好驻边远艰苦地区部队的特殊困难，把军委对基层的关怀真正落到实处。
    ――编 者
    本报舟山9月23日电 记者杨杨报道：日前，记者在舟山一些海军观通站、岸炮连看到，以前的那些潮湿破旧的营房不见了，战士住上了美观舒适的新楼房，宿舍安上了暖气，连队配发了烘干机、净水器。
    从9月5日至23日，总部派出3个工作组，分三路对驻西南、东南沿海、东北一线部队进行抽查。检查情况表明，经过近3年的努力，我军驻艰苦地区基层部队的生活设施配套治理工作，已取得显著成果：配套治理基层单位2300多个，新修、维修危破住房170多万平方米，解决基层吃水、用电、洗澡难题4800多个。基层单位长期存在的“五难”问题得以解决，物质文化生活水平有了明显提高。
    这项配套治理工程是在中央军委的亲切关怀下开展的，是继80年代初实施3年边海防建设之后，加强艰苦地区部队建设的又一项重大举措。整个工程投入经费为15亿元，重点解决海、空军的观通、雷达站和第二炮兵、国防科工委部队的阵管、测控等基层分队，以及陆军边、海防连队的生活难题。
    为了把军委的指示落到实处，总部连年派出工作组到一线基层部队检查指导。各大单位成立了专门的工作班子，深入施工第一线抓落实。各单位都自筹了大量经费用于解决基层的困难，加大配套治理的投资力度。
    现在，距整个工程的完成还有一年时间。总后勤部副部长沈滨义在海军刚刚结束的配套治理工程质量审验会上强调，配套治理是一件很重要的工作，我们要以强烈的政治责任感和高度的事业心，把这项工作完成好，让军委放心，让基层满意。
〖-ZW/正文〗
