〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”连年迈大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团三连访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/高艾苏/郭建跃/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    新时期连队建设必须注重全面
    记者：各级机关考察后都说，三连落实江主席“五句话”总要求，最大的特点是“全面”二字。请谈谈你们是怎样理解和注重全面建设的。
    连长：最要紧的是要有全面建设的意识。我们把克服单项冒尖思想作为抓全面建设的突破口，提出“大金牌”观念，要求大家在“见金牌就夺”、“见红旗就扛”的同时，要“见弱项就攻”。我们的意思是：不能去争那种以牺牲全面建设为代价的小金牌，而是要去争那种能增强全面建设的大金牌。比如，我们有1/3的人能做单杠大回环以后，有人提出要达到人人都能大回环。我们认为不能靠大回环打天下，坚决不这么做。
    记者：我们在有些连队听到一种反映，就是抓全面，还要不要抓重点、抓特色？有没有主次？你们怎么解决这个问题？
    副指导员：按我们的体会，认识上存在这种问题，实际上还是没有摒弃单项冒尖思想。就拿特色来说，不能事先设计好再去做工作，而应在全面建设的基础上体现特色。比如我们连的快板人人都能打，整连参加的群体快板打得全军区有名，总政于主任给予热情赞扬。这个特色就不是事先设计好的。是为改善群众文化生活，让大家都参与文化活动后，出现的这么一个结果。我们的5公里越野也有特色。但它是作为一个体能训练形式长期坚持的结果，并不是一心为夺这块金牌而专门训练的结果。总之，抓重点、抓特色都要为抓全面服务。
    记者：请谈谈抓重点、抓特色怎样为抓全面服务。
    连长：我还是举个例子吧。有段时间，按上级的工作安排，“经常性思想工作”是重点，但连队党支部认真研究了一下“如何改善连队物质文化生活”这个问题，为啥？因为这是薄弱环节。我们连队的驻地是偏僻高寒山区，石头多，种菜难；地域偏，买菜也难。过去，一年有七八个月是“白菜萝卜土豆”当家。战士肚里没油水，粮食年年超支。全连官兵挥锹舞镐，清走2000多立方米石渣，建起塑料棚种黄瓜。当年冬季就产黄瓜2400多公斤。大年三十，集团军首长赶来参加“黄瓜采摘仪式”。接着，战士们又在这个四季风吹石头跑的地方，用近万块碎砖依山建起微缩长城景观。节假日，木制卡拉OK舞台的歌声、篮球场的喧闹声此起彼伏，凉亭、宝塔和山花相映成趣，连队驻地变成了“塞外第一景”。
    记者：领导机关对你们的做法认可吗？
    副指导员：后来，军区工作组来检查连队经常性思想工作落实情况，发现我们创造拴心留人环境的工作本身，已构成经常性思想工作的重要部分，说我们抓在点子上了。
    记者：按“五句话”总要求建连，你们在连队建设上有什么新感受？
    副指导员：只要方向和目标清楚，就用不着再琢磨什么新点子和奇招怪招了。过去年度计划、年终总结总为想不出新点子而着急，现在别的不用想，一门心思按“五句话”干就行。这就彻底根治了单项冒尖，靠一招鲜的工作思路。此外，机关和连队标准一致，不会各吹各的号，各弹各的调。过去机关想干的不是连队愿干的，现在连队愿干的正是机关所想的。
    必须全心全意依靠基层官兵
    记者：我们发现，在有些连队，注意力偏重于对战士的管理，而对发挥其建连的主人翁作用不够。你们是怎样依靠基层官兵来落实“五句话”的？
    指导员：军队的基础是士兵，他们不仅仅是管理对象，更是连队建设的主体力量。我们为战士创造参与连队建设、施展聪明才智的舞台，长期坚持开展“假如我是连长、指导员”、“我为连队献一计”等活动，把征求官兵意见作为班务会、排务会和连务会的议程，及时听取群众的呼声和要求。几年来，在军事训练、政治工作、后勤建设、行政管理等方面，先后吸取和采纳了干部战士提出的80多条建议。
    记者：现在的士兵除了我们常讲的“带薪入伍”、当过“小老板”等新情况外，还有哪些特点？
    指导员：一种是追求人生高质量。像二班新战士易果，入伍前就已毕业于四川巴中市医专，还入了党。但他不满足于已取得的一切，他说：“我当兵是为磨练一种意志，增加一些阅历，丰富自己的一生。”另一种是战士的自主意识。八班长黄河原名不叫黄河，小时候父亲给他取个名，母亲给他起个名，长大后他觉得都不好，自己改名黄河。黄河从小要强，当兵他要当好兵，当班长也要当好班长，还担任团支部宣传委员，8小时外组织大家读书、开展体育活动，还负责出连里的黑板报，凡事自主自强。还有一种是竞争意识。这三种类型的积极因素在青年官兵身上都普遍存在，但这些因素只能说是有了好的基础，还需要去引导和调动。
    用“五句话”把建连与育人结合起来
    记者：你们怎么看育人与建连的关系？
    连长：部队是所大学校，育人是根本。把人培育好了，实现“五句话”的总要求，建设全面过硬的连队，就有了坚实的基础和保证。举个例子说吧：战士李海涛刚当兵时，一心想学驾驶技术，可在三连当了一年兵后原先的想法全变了。远在辽宁本溪工作的母亲专程来部队找熟人，给他要了一个学司机的名额，可母子一见面，儿子死活不去。母亲深感奇怪。那天夜里，儿子给母亲讲了大半宿，讲在连队接受四个教育的收获，讲他从干部身上学到的立身做人的精神，讲自己受到的锻炼，他最后说：“在这样火热、纯洁的集体干3年要比学一门技术有意义得多。”儿子把母亲说哭了。母亲也同意儿子放弃学驾驶的想法了。有了这种铁心在连队受锻炼、做贡献的兵，还愁连队建设上不去？
    记者：不难看出，这就是育人的作用。你们是怎样育人的呢？
    指导员：总的是搞好思想政治教育，培养出像李海涛这样的一心一意想在连队受锻炼、做贡献的人。具体讲有这样几个方面：
    理论学习不间断，使官兵成为政治上的“明白人”。战士年轻、可塑性大，灌什么理打什么底，种什么籽就结什么果。我们坚持理论学习不间断。连队有理论学习辅导小组，班排有理论学习园地，人人有理论学习心得笔记本、体会本，经常组织开展读书演讲、专题讨论、体会交流等理论学习活动。1990年以来，我们连仅退伍的老战士留给连队的读书笔记和心得体会就有187本，累计900万字。
    艰苦奋斗精神熏陶不间断，使官兵成为优良传统的“接力人”。几年来，我们总结探索了以弘扬艰苦奋斗优良传统为主线、以树立正确人生观价值观为核心，靠传统熏陶、行为引导培育人、改造人的路子。每当新兵下连，就组织参观连队荣誉室，学唱《大功三连连歌》；每当连队受到社会上讲排场、摆阔气、高消费等不良风气的影响，就用艰苦奋斗的精神教育官兵，用勤俭节约的良好习惯引导官兵。1992年5月的一天，董建飞等5名新战士，每人花两元钱把被子送到驻地老乡家拆洗，接着又有22名战士花钱雇老乡缝洗被子。党支部感到，花两元钱拆洗被子虽然不算什么大事，但这样的事一多，就会丢掉艰苦奋斗的精神。为此，连队组织了一场缝被子表演，一周后，又组织全连进行了一次缝被子比赛。这次教育持续了半个月时间，在官兵思想上打下了深刻的烙印。
    爱连如家的思想培育不间断，使官兵成为连队建设的“有心人”。连队党支部始终把培养官兵以连为家、爱连奉献的思想，作为连队思想政治建设的重要内容，教育官兵牢固树立爱家、建家的思想境界。连队无论干什么事，都要赋予它“家”的含义，过年杀猪，全连齐动手，热烈喜庆的场面，使官兵感到就像在家里过年一样。我们就是用“家”这条纽带，把官兵的心紧紧地系在一起。1994年春季的一天，战士张社伟听说第二天晚上有寒流，立即想到了刚刚栽种的圆白菜，用旧报纸做了300多个“纸帽子”，将菜苗盖上，又到山上割来柴草，在菜地周围堆了七八堆，当寒流袭来时，他就点火驱寒。经过一天一夜的忙活，终于战胜了寒流，保住了菜苗。像这样心想工作、情系连队的事，每个战士身上都发生过。正是有了这样的战士，我们连才有今天的成绩。
    战斗堡垒必须能战斗
    记者：三连的党员人人立过功受过奖，确实过硬，是不是上级有意从别的单位挑出来的？
    指导员：没这回事，是靠支部自身力量管出来的。我们连党管党员，党管干部，批评与自我批评的空气很浓。一次，原连长赵永武接到团里通知，要连队推荐一名报考院校的学员苗子，当时指导员没在，他也没有和其他支委商量，就自己做主把人选上报了。这件事立即引起了几名支委的重视，召开支委会解决这个问题。大家从坚持党支部的集体领导、遵守民主集中制原则的高度，对他进行严肃的批评帮助，直到他对问题有了深刻的认识为止。第二天，他到团机关说明了情况，收回了原来的意见，重新上报了经支委会讨论确定的人选。党支部的责任是，绝不能让一些小问题在三连变成大问题。比如二排长外出集训没有定期给支部写思想汇报、连队主官在饭前讲话太口罗嗦、副指导员没请假外出会老乡等一些看似芝麻绿豆的问题，都会被拎出来解决解决。
    记者：一个支部的战斗力强不强，不能光看到几个党员蹦达，关键是能不能带领并影响群众。
    指导员：这确实是个关键性问题，群众带动不起来，就不能说是一个合格的支部。群众看支部，主要看干部。在我们连党员干部首先做到：新的训练课目先练，难度大的课目先攻，示范表演课目先做，考核比武课目先上。训练上如此，其他方面也是一样。党员们的模范行为就像磁铁一样，时时处处影响和激励着群众。去年4月，我们连到团农场修水渠，出发前一天晚上，五班战士王新利把7名群众招呼在一起商议，平时脏活、重活、累活都是党员先干多干，轮不上我们，明天农场劳动，我们几个人要干出个样子来，不能老是落在党员后面。第二天，连长还像往常那样动员：“这次任务完成得好不好，主要看支委的、干部的。”连长的话音刚落，王新利等自告奋勇地站出来，恳切地说：“报告连长，过去是我们看党员的，这次要让党员看我们的。”说完，他们就先挽起裤腿跳进水沟里，3天的任务提前一天完成。
    落实“五句话”重在经常性建设
    记者：落实“五句话”，是一个长期的任务，是一个动态的过程，今天达到了这个要求，明天也许还有新的问题出现。你们怎样保持经常过硬？
    连长：没别的捷径，只有下长功夫。比如，连队常年坚持抓“八个三”，培养官兵执行条令条例和规章制度的自觉性。
    一是新兵过“三关”，起床睡觉关、集合站队关、整理内务关；二是训“三相”，走相、站相、坐相；三是纠“三手”，插手、背手、袖手；四是查“三带”，鞋带、帽带、领带；五是扣“三扣”，风纪扣、上衣扣、裤扣；六是剪“三长”，长头发、长指甲、长胡须；七是抓“三无”，无纸屑，无烟头、无杂物；八是听“三声”，歌声、口号声、脚步声。我们从这些细微之处着手，规范一言一行，约束一举一动。从起床、集合、站队到开会、外出归队等，只要部队一动，就严格用分秒计算时间，使官兵养成了令行禁止、自觉守纪的习惯。
    记者：落实“五句话”使长劲，你们都从哪些方面做出了努力？
    副连长：从作风纪律方面来说，坚持做到检查不检查、评比不评比一个样，八小时内外、营区内外一个样。
    再就是在揭露矛盾，克服薄弱环节中求发展。这些年我们坚持做到：宁肯排不上名次坐“冷板凳”，也不搞花拳绣腿求虚名；宁肯讲问题受批评，也不报喜藏忧图表扬。一次师工作组到连队检查战备情况，对战备制度落实等情况都很满意，但我们偏偏将个别战士把配发的衣服、鞋帽寄回家的问题讲了出来。后来，师里在情况通报中虽然点到三连的问题，但我们觉得只有这样才能把问题解决好。还有一次，连队参加集团军尖子比武，有的战士把轻武器上的准星和缺口涂上一层蓝墨水，以避免虚光，连里发现后，立即要求全部擦掉。我们对战士讲，宁肯争不上名次，也决不能丢了三连的作风。
〖-ZW/正文〗
