〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国男篮俱乐部锦标赛半决赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队勇挫广东队进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育/男蓝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于是在家门口作战，广东宏远队一开赛便在全场近两千名观众的呐喊助威声中发动猛攻，并曾以9∶6领先。但是，八一队的阵脚并没有被打乱，很快就找回了感觉，在第12分钟时，八一队便将比分变成了36∶18。上半时结束时，八一队以55∶36领先。
    由于广东宏远队球员年龄偏大，下半时开始不久，不少队员体力有所下降。八一队抓住战机，越战越勇，完全控制了场上局面。后来换上以年轻队员为主的阵容，也未让对手占到丝毫便宜。八一队最终以102∶81获胜。
    在今天进行的其他几场比赛中，空军队以91∶81战胜四川队，获第11名；沈阳军区队以59∶87负于北京队，获第10名；浙江队62比58胜上海队获得第7名；济南军区队以91∶71胜江苏队，获第5名。
    在今晚进行的另外一场半决赛中，山东队以83比67战胜辽宁队。八一队明天将与山东队争夺本次锦标赛冠军。
〖-ZW/正文〗
