〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型音像专辑《长征・世纪之歌》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套大型音像专辑有LD、VCD光盘和卡拉OK录像带，精选了歌颂红军及不同历史时期人民军队的民间歌曲、影视歌曲和创作歌曲《盼红军》、《当兵就要当红军》、《十送红军》、《毛委员和我们在一起》、《长征》、《会师歌》等48首。将歌颂红军及长征的歌曲配上生动的画面，以卡拉OK的形式问世，在国内音像界是第一次。
    参加过长征的红军老战士王恩茂、陈锡联、谭友林、莫文骅、胡奇才、鲁瑞林、陈琮英和总政治部副主任唐天标、新闻出版署署长于友先、文化部副部长徐文伯等出席座谈会，并观看了音像专辑。莫文骅、胡奇才代表老红军在座谈会上发了言。唐天标、于友先、徐文伯讲了话。
    唐天标代表总政领导和机关，热烈祝贺《长征・世纪之歌》音像专辑的出版。
    总政机关及驻京各大单位有关部门负责人、北京市和广东珠海市有关领导也出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
