〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住难点重点练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某雷达团连续16年保持优质情报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗情报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个雷达团担负着黄海上空的情报警戒任务。团党委坚持把军事训练放在中心位置，定期分析训练形势，研究训练问题。还明确规定，各雷达站要有切实可行的月计划，周安排，从专业分工、内容选定到课目进度、时间搭配，都要有具体的要求和指标。机关每季度都派工作组到各雷达站指导训练工作，半年和年终分别进行考核检查。
    这个雷达团根据武器装备、人员状况和担负的任务，狠抓作战指挥人员的训练。他们按大纲标准，把指挥干部和技术干部分开，对指挥干部团每年定期集训，从战备法规、组织指挥、处置应急情况等方面提高他们的独立工作能力；对雷达师等技术人员，则重点搞好在职训练。由各雷达站每季度相对集中人员和时间，专攻一两个难度较大的课目。同时，还抓了一号操作班子的训练。他们把测估高、低空目标掌握、干扰和地面回波掌握等10余个难题下发给相应的雷达站联手攻关，使一号操作班子的技术水平有了提高。该团参加上级组织的演练，面对机种多、架次多、气候条件复杂等不利因素，指挥班子和操作班子充分施展平时练就的硬功夫，没有漏一次情报，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
