〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央扶贫开发工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基就经济形势和扶贫工作发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/何加正/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 （中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者何加正、新华社记者王言彬）历时三天的中央扶贫开发工作会议今天在京结束。中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基就当前经济形势和扶贫工作等问题发表了重要讲话。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云作了总结讲话。
    朱F基在讲话中强调，中央召开的这次扶贫开发工作会议，是贯彻落实党的十四届五中全会和八届全国人大四次会议精神的一次重要会议。江泽民总书记、李鹏总理在会上所作的讲话，既是今后扶贫开发工作的指导思想，也是向全党全国人民发出的打好扶贫攻坚战的总动员令，对于统一全党对扶贫工作的认识，加快扶贫开发的步伐，具有重大意义。全体党员尤其是各级领导干部，必须认真学习领会，全面贯彻落实，圆满完成到本世纪末基本消除贫困现象的战略目标。
    朱F基在讲话中指出，扶贫攻坚的关键是选拔和配备好贫困县的领导班子，尤其是县委书记和县长。中央和地方党政机关派到贫困县、乡的工作组，任务是深入调查情况，帮助解决实际问题，切不可以“钦差大臣”身份，大包大揽，指手划脚，代替当地干部决策。在扶贫开发工作中，尤其要注意真正用好扶贫资金。一要切实研究市场，慎重选好有效益的项目，切忌主观随意性，防止雪上加霜，背上新的包袱。二要把扶贫资金中的财政拨款和银行贷款合理搭配使用，坚持项目资本金制度，使新上项目更好地发挥效益。三是有关银行要进一步改进信贷工作和服务态度，认真做好扶贫项目的可行性研究和前期工作，保证项目资金及时到位，坚决抵制扣压、挤占、挪用扶贫资金的行为。
    会议期间，代表们认真学习讨论了江泽民、李鹏等中央领导同志的讲话，总结交流了经验，研究了如何打好扶贫攻坚战的重大措施。代表们认为，这次会议解决了扶贫开发工作中的一系列重大问题，对于动员全党和全社会的力量，如期实现扶贫攻坚的奋斗目标，必将起到巨大的推动作用。
    姜春云同志在会议结束时作了总结讲话。他强调，要坚持用这次会议的精神统一全党全社会的思想认识。各地党委、政府和中央有关部门要认真贯彻落实这次会议精神，密切结合实际，统一好党内党外、各行各业的思想认识。要克服种种思想障碍，做到上上下下真动感情，动真格的，真正解决问题，切实把中央的决心变成全党同志的共同意志，变成各行各业的一致行动，调动方方面面的积极性，加快贫困地区脱贫致富的进程。
    会议期间，河北、山西、宁夏三省（自治区）和四川黔江地区、山东临沂市、新疆维吾尔自治区和田地区、甘肃定西地区、江西吉安地区、陕西延安地区、福建宁德地区、湖南湘西土家族苗族自治州、辽宁省朝阳市的代表介绍了当地扶贫开发工作的经验。
    吴邦国、邹家华、温家宝、罗干等领导同志出席了闭幕会议。国务委员、国务院扶贫开发领导小组组长陈俊生主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
