〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山精神育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后某办事处党委抓传统教育促部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘焕武/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘焕武、记者刘兴安报道：海后驻江西某办事处党委坚持对部队进行红军传统教育，把井冈山精神作为建队育人的传家宝，带领官兵扎根红土地，艰苦创业，取得显著成绩。日前，海军总结推广了他们的经验。
    这个办事处所属部队大多地处江西革命老区，办事处党委借助得天独厚的条件，开展革命传统教育，推动部队建设。面对市场经济条件下出现的新情况、新问题，他们主动与南昌“八一”纪念馆和井冈山革命博物馆取得联系，建立传统教育基地，经常组织官兵到革命摇篮井冈山、红色故都瑞金、红军长征出发地于都等地参观学习，引导官兵树立正确的人生观和价值观。
    这个办事处还将发扬光大井冈山精神与当前部队的政治教育有机结合起来，着力在解决官兵的现实思想问题上下功夫。近几年来，在国际风云变幻的新形势下，办事处党委在干部战士中结合井冈山斗争史，开展坚定革命信念教育，使官兵们坚定忠于党、跟党走的必胜信念，做到“枪听我的话，我听党的话”。针对部队驻山沟、交通不便、条件艰苦的实际，他们以革命人生观和艰苦奋斗教育为重点，组织官兵开展“与红军比艰苦奋斗精神，与革命先烈比牺牲奉献精神”的活动，引导官兵树立正确的人生观，爱岗敬业创佳绩。他们还引导官兵发扬红军战士艰苦创业的精神，立足岗位练精兵，提高后勤保障能力。
    传统与现实的有机结合，促进了部队的全面建设。1990年以来，该办事处所属10余个团级单位，有80％以上在三总部组织的各项评比中获过奖。官兵们爱国奉献、爱军精武、艰苦创业的意识进一步增强，涌现出了一大批“四会教练员”、“红旗保管员”和技术革新能手，先后取得300多项技术革新成果。
〖-ZW/正文〗
