〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五星红旗――共和国的象征；国旗卫士――中国军人的缩影；值此国庆佳节来临之际，我们向读者推荐这一组――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来自国旗护卫队的幕后新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋聚荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国旗护卫队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，伴随着我国实行新的升降旗仪式，国旗护卫队诞生了。5年间，国旗卫士们在这个世人瞩目的哨位上，塑造着中国军人的形象，捍卫着共和国的尊严，赢得了“祖国第一哨”的美誉。
    国庆节前夕，笔者先后两次到国旗护卫队采访，耳闻目睹了不少有关他们日常训练、值勤和管理的幕后新闻，不禁对他们更加由衷赞佩。
    特殊的任务决定着他们要经受特殊的训练。从天安门到国旗杆基座，按步幅步速要求正好需用4分钟，为了做到分秒不差，擎旗手和护旗手常常趁夜深人静和长安街上车辆行人最少时反复摸索、体会。中队长陈杰为了把指挥动作做得准确规范，脚板刚做完鸡眼切除手术就忍着剧痛到三军仪仗队学习取经；新兵何启昌一扛枪头就往右偏，他悄悄地将大头针竖在右边衣领上，终于用扎出血的代价走上了国旗哨位……
    盛夏，哨位上地面温度高达摄氏48℃，战士们下岗后衬衣衬裤拧出水，皮靴倒出水，可在哨位上谁也不能擦把汗；隆冬，寒风刺骨，手脚冻木了仍要纹丝不动。老战士王金耀的母亲从赤峰老家千里迢迢来北京，看望三年未探家的儿子。她只知道儿子在天安门广场站岗。于是，老人带着行李满广场寻找，终于在国旗哨位上认出自己的儿子。“金耀，金耀……”一连喊了几声，却不见儿子任何反应。老人生气了：“这孩子，到北京就不认娘啦！”站在哨位的王金耀何尝不为之动容呢？可他不能动啊，他的身边有着庄严的国旗……两个小时后，王金耀从哨位下来，才含着热泪向母亲反复解释，搀扶着伤心落泪的老人回到驻地。战士们来自全国20多个省、市、自治区，不少都快服役期满了，可有的战士甚至连近在咫尺的故宫都没进去过。指导员谢辉提起此事，感慨地说：我们只好等到年底老战士退伍前，再为他们补上这个缺憾。
    祖国至上，国旗至上，是官兵履行职责、完成使命的强大精神动力。前任擎旗手毕可军退伍前考虑到新的擎旗手还不成熟，便主动加班加点带训新的擎旗手，传授自己摸索的经验。离队的那天晚上，他来到了国旗哨位，围着国旗基座，挨个抚摸着代表56个民族的金黄色隔离墩，久久不愿离去。他紧紧握着战友们的手，哽咽着说：“国旗卫士，这称号无上光荣，可责任也无比重大。任何细微的闪失，都和国家连在一起啊！”这无疑道出一个国旗卫士的肺腑之言，也折射着共和国军人的赤子之心。
    迎着朝霞 阔步前进
    整理军容 一丝不苟
    保养礼服 细而又细
    一举一动 注意养成
    一招一式 精雕细刻
〖-ZW/正文〗
