〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们的确很优秀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国著名篮球教练理查德评八一队球员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专家评球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚上，在东莞体育中心，记者遇见了正在观看比赛的美国篮球教练理查德。这位曾执教过洛杉矶湖人队的著名教练，此次是受中国篮协的邀请，专程赴东莞为全国篮球教练员培训班讲学的。记者在观战过程中采访了他。
    由于场上正在进行八一队和宏远队之间的比赛，所以话题自然就集中到了场上几名队员身上。理查德先生最为关注的，是八一队身高2米12、年仅17岁的王治郅。他认为王治郅的最大优势不是身高和技术，而是他对于比赛认真而投入的态度。做为一个执教了25年的老教练，理查德相信，球员的敬业精神对于其未来的发展是至关重要的。当被问及王治郅是否能够在NBA打球时，他说：“这位选手完全有这个天赋，但他现在年龄尚小，如果想适应NBA式的激烈冲撞，想必还要加强身体条件的严格训练。”
    “我要是对方的教练，我一定要派专人像影子一样缠住他！”理查德指着八一队阿的江说。他认为阿的江的灵活性超出了他对亚洲球员的想象。
    当记者问他今天场上表现最佳的球员是谁时，他毫不迟疑地用手指向了八一队10号刘玉栋。他对这位身高1米98的队员的评价是“强壮、聪明、非常棒”。并且还反问道：“我猜他一定是国家队的选手，对不对？”
    在结束采访时，理查德先生说：“中国的篮球水平在亚洲无疑是最高的，但如果能适当地加强爆发力的训练，并进一步发展中国人风格独特的快攻战术，一定会在世界篮坛有更大的作为。”
    “他们的确很优秀！”他指着场上八一队的队员说。
    （本报东莞9月25日电）
〖-ZW/正文〗
