〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“激不怒”和“吾不如”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究栏目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司马懿是三国历史上著名的人物，也可以说是三国史上唯一能与诸葛亮相持抗争、分庭抗礼的统帅，被范文澜先生称之为“曹操死后魏国唯一的谋略家”。公元234年，诸葛亮最后一次出祁山，欲展统一中原之大志。在五丈原与司马懿对峙后，无论诸葛亮怎样挑战，司马懿都不为所动，只是以逸待劳、以守为攻。诸葛亮无奈，便想出了送妇人之饰以羞辱司马懿的激将法。司马懿看后虽然很气愤，但却嘻笑受之，令重待来者。结果，气坏、拖垮了诸葛亮，从而为统一三国、建立晋朝打下了基础。然而，诸葛亮死后，司马懿却没有能及时出战，错过了大胜的良机。百姓为此以“死诸葛走生仲达”来嘲笑司马懿。司马懿听后不但没有迁怒他人，反而坦然地说：“吾能料生，不便料死”，称赞诸葛亮为“天下奇才”，并慨叹“吾不如也”！
    由此，笔者想到了现实生活中的一些现象。我们的个别干部，自认为位高行就正，听不得批评和不同意见，听表扬时欣欣然、悠悠然，而一听到批评和反对意见，便忿忿然、怅怅然；一说有人强于自己便妒火中烧，明知自己办错了事，也唬着脸不允许别人说“不对”……这样的领导干部，莫说与共产党员的称号不相称，就是与司马老者比起来亦逊色多也！
    领导者，众之楷模，不但要有睿智的思维，渊博的学识，高超的才能，而且还要有良好的修养。修养，乃心之表、行之镜。一个修养差者，不可能同时是一个行动和语言上的巨人；而修养好者，行事才能客观、正确，群众才能信服。称赞他人是“奇才”，并不等于说自己是笨蛋；老老实实地承认“吾不如”，才是进步提高的新起点。而一个妄自尊大、固步自封的人是很难成就大事业的。所以，作为领导者，一定要善于听取不同的意见，绝不能自以为是，刚愎自用。
    刘少奇同志早在30年代末，就发表了《论共产党员的修养》，今天全党都在抓思想道德建设，我们各级领导干部不妨拿出来重温细读。诸葛亮说：“孔子不耻下问，周公不耻下贱，故行成名著，后世以为圣。”我们今天的领导干部，追求的当然不是成贤为圣，但为了党的事业、国家事业的兴旺发达，应该好好学学司马懿的“激不怒”和“吾不如”，修养成一种“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”的良好品格。良好品格。
〖-ZW/正文〗
