〖ZQ/总期〗14139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在四川考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧发展高新技术产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存理/白国欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高新技术开发和应用RW：乔石/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都9月25日电 （记者王存理、四川日报记者白国欣）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石近日在参观考察四川鼎天公司时强调，加强高科技开发和应用，加快产业化的步伐，使我国高新技术产业有一个大的发展。
    9月23日下午，乔石在中共四川省委副书记、省长宋宝瑞和省人大常委会主任杨析综等陪同下，来到四川鼎天公司。鼎天公司是四川省成都高新技术开发区的一家窗口企业。乔石兴致勃勃地参观了这家公司开发和制作的一些产品。他说，在我国的现代化建设中，科学技术一定要走在前面。高新技术的开发应用和产业化要切实抓紧。技术要精益求精，不断向新的高度迈进。技术高、性能好的新产品，要尽快形成规模，并努力开拓市场，包括国内和国际两个市场。在这方面竞争十分激烈，技术进步和产品的更新换代也很快，如果不争分夺秒地干，就会错过机会，就会落后，产品也就打不开销路。抓紧时间，扎扎实实下功夫，我们完全可以赶超世界先进水平，把高新技术产业搞上去。乔石还对鼎天公司与其他企业、特别是国有大中型企业合作进行批量生产，实现优势互补的做法表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
