〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师加强司令机关训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区司令机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、记者张力生报道：广州军区某师着眼未来战争特点，针对部队实际情况，采取“三个结合”的办法，切实抓好司令机关训练，取得了显著成绩。
    这个师主要采取“三个结合”的办法，加强司令机关的训练。一是在职训练与完成工作任务相结合。他们坚持每月三天半在职训练和星期三晚上夜训，注意在实际工作中锻炼提高首长、参谋人员的工作能力。二是自学与辅导相结合。师每月下发自学计划，规定学习内容，对自学中碰到的疑点难点，集中大家攻关克服。三是理论学习与实际作业相结合。每个课题训练，既学理论又进行实际作业，如编写战术想定，先讲解想定的格式、内容和编写的方法步骤，后进行个人作业。这样，既深化了理论，又提高了“六会”能力。
    这个师还注重通过“实战”检验，提高司令机关的实际组织能力和指挥艺术。他们组织首长、参谋人员对马岛战争、两伊战争、“两山”作战等典型战例进行剖析，研究战斗中对亢双方司令机关因素质上的优劣，带来战局上得失的经验和教训，以拓宽大家视野，改变思维定势。在此基础上，师结合野营拉练，先后组织了多次近似实战的检验性演习，逼着各级司令机关斗智斗勇，提高了应变能力。
    加强司令机关训练，使首长、参谋人员的指挥艺术和工作能力迈上了一个新的台阶。今年以来，师团司令部在完成上级赋予演习任务的同时，编写出营团攻防战术训练想定12套，和师团首长机关室内战术作业和团实兵检验性演习全套导演文书，并且写出了28篇有价值的学术论文。部队的训练比较落实，训练成绩有新的提高。
〖-ZW/正文〗
