〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她要回了独生子女证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的妻子性情暴躁，有时跟邻居抬杠，输理也要争个赢。
    今年1月，我从部队回家探亲，刚一进屋，就见妻子满脸怒气地在与镇妇联主任唠叨什么。
    原来就在几天前，邻居的王大叔喝醉了酒，在街上耍酒疯。我爸爸劝他回家休息，他不但不听，反而当着众人的面把我爸爸骂了一通：“李老汉你有啥了不起，再过30年你不就断子绝孙成绝户头了吗？”爸爸当场气得昏了过去，被送进了医院。爸爸为何生这么大的气？原因是我们只有兄弟俩，嫂嫂生下个闺女，我妻子也生了个女孩，又都领了独生子女证，老人抱孙子的想法落空了。由于重男轻女的思想在爸爸头脑里没有消除，这次又被王大叔当众揭了“短”，因此气昏了。我妻子听说后也很生气，就跑去找镇计划生育办公室的同志说：“我们不当绝户头，非得生个小子不可！”随之把独生子女证扔在了办公室。此事在群众中造成了不好影响，许多准备办独生子女征的年轻夫妇也犹豫起来。
    我想，要平息这场纠纷，既要做好妻子的工作，又要疏通爸爸的思想。我知道爸爸正在气头上，便叫七岁的侄女甜甜买了香烟，与他闲扯开了。我说：“爸爸，您瞧甜甜多逗人爱，都能给您买烟了……”说得爸爸露出了笑脸。我趁热打铁地说：“如今时代不同了，男女都一样，您没有孙子并不是什么短处，我们年青人响应国家号召实行计划生育是光荣的。再说儿女多也有儿女多的难处，你看房东的孙婆婆，两儿两女，双双成了家，老伴病故，欠下几千元的债，儿子都不愿还，闹着分家，撇下老母亲不管。”后来还是她的女儿把她接走了……”我说得老人直点头。我又对妻子说：“你作为军人的妻子，也不能拖计划生育的后腿呵。”妻子惭愧地低下了头。
    就这样，爸爸消了气，妻子也想通了。在我探家的第7天，妻子要我陪她到镇计划生育办公室要回了独生子女征。
    （吴大勇整理）
〖-ZW/正文〗
