〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立字为据”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年前，一位同事向小申借了200元钱。谁知当小申急需用钱前去讨还时，那位同事却矢口否认借过他的钱。由于当时没有第三者在场，又没有留下字据，空口无凭，小申只得自认倒霉。
    战友间借钱借物是常有的事。过去由于生活水平比较低，人们借钱大多是为了解决生活上的燃眉之急，一般说来数目不大，借的时间不太长，因此用口头承诺的方式就行，不致于出现什么纠纷。现在人们借钱大多是为了购买彩电、冰箱等高档消费品，数目也不只二三十元，而是成百上千，借的时间也相应地长些。这时，如果继续采用口头承诺的方式，就显得有点不大适应了。一旦出现债务纠纷，势将令人难以排解。为此，很有必要在借钱方式上也来个依法办事，实行“立字为据”。特别是在借款数目比较大时，更应订立契约，言明借款数目、归还方式、归还日期等，必要时还可以找他人作旁证。
    也许有人会说，这样做是否有点不讲情面、有伤和气？“亲兄弟明算账”嘛，我看这很正常。如果单凭双方口头承诺而引起纠纷，闹得不可开交，那才真正有损情面哩！
〖-ZW/正文〗
