〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团倾心血花本钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训预提班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树涛余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部挑选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨树涛、余贵忠报道：担负5个师旅地炮专业预提班长培训的沈阳军区某炮团，舍得花本钱，挑选最好的教员，提供最好的训练场地器材，从严施训。8月底，所训预提班长在接受军、师毕业考核验收中，取得3个专业、42个训练科目全优的好成绩，2/3的学员成为全优学员。
    今年5月初，这个团根据某集团军首长的指示，组建了预提班长集训队，为全集团军培训预提班长。开始，有的干部认为预提班长训练搞得再好，也是为他人做“嫁衣裳”，不如把主要精力放在本团工作上。团党委感到：今天的学员，就是明天带兵人，直接关系所去部队未来战斗力建设。为此，团里专门召开了会议，在全团挑选了军事技术过硬的专职教员和优秀排、班长，组成精干的教学队伍。司、政、后机关通力合作，搞好训练保障。
    为激发练兵热情，这个团从生产经营收益中拨出专款，设立“预提班长训练奖励金”，给在对抗竞赛、单项夺魁、个人全能等军事比武中的尖子颁发奖金和荣誉证书，使预提班长集训队的训练一浪高一浪。
〖-ZW/正文〗
