〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部针对问题加强引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事比武着眼全面提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春谭华明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事比武提高部队战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、谭华明报道：二炮某部主组织部队开展军事比武活动中，注意采取措施认真纠正一些单位为争得“金牌”只重突击少数“尖子”和个别课目训练的倾向，使军事比武朝着促进部队整体战斗力提高的正确方向健康发展。全部队主要专业与配属专业、主要操作手与一般操作手、基础训练和实装操作训练，呈现出齐头并进均衡发展的好形势。9月24日，来部队检查工作的二炮领导，对他们的这一做法给予了充分肯定。
    ――扎扎实实抓好基础训练，不搞“越级跳”。开展比武活动以来，这个部队的一些单位为了争夺金牌，一开训就越过基础训练这一关，直接进行实装操作训练。为了纠正这种为比武而比武的不良倾向，今年开训之后，他们专门组织工作组对全部队的基础训练作了一次认真检查，规定基础训练考核不及格的单位和个人不能参加军事比武，还把竞赛项目由原来的实装操作一项，扩充为基础理论、专业理论、实装操作、共同科目等多个项目。新的比武措施和办法，有力地促进了部队的基础训练。各营连都充实和更新了基础训练设施，添置了教学用具，不少军事主官还亲自登台担任基础课教员，并采取建立学习互助组的办法，帮助文化低、基础差的同志赶队，使全部队的基础训练又上了一个台阶。
    ――扎扎实实地在全面提高部队整体战斗力上下功夫，不搞“代表队”、“一招鲜”。针对个别单位为了争彩头，只在少数重点比武项目和比武人员身上使劲，而对非比武人员的训练却很少关心过间，甚至随着抽去养猪、种菜、搞生产经营的憎况，为此，他们改进了比武办法，由过去事先指定项目和“尖子”比武，改为现场任意抽点项目和人员比武。并开展了“先进训练班组竞赛”、“训练达标连”、“等级发射营”等以检验整体战斗力为目标的竞赛活动。从而促使各级都把功夫下在提高本单位的整体训练水平上。
    ――扎扎实实地比真功夫，硬本领，不搞“花架子”图好看，针对有的单位为了把比武搞得热闹、好看，专拣一些简单易行的训练科目来比的情况。他们明确规定，军事比武项目，必须以部队训练的重点和难点科目为主。特别是各级军事主官和技术骨干的训练，要作为各级军事比武的重点。他们还组织机关作训部门的同志深入到各营连，帮助军事主官和技术骨干克服薄弱环节，突破训练的难点。做到平时练硬本领，比武比真功夫。
〖-ZW/正文〗
