〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽职尽责严教细管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长王海4年带出5个先进班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、荣庆祥报道：空降兵某旅班长王海当班长4年，先后带出5个先进班，其中两个班荣立集体三等功；他带的56名战士，有11人入了党、18人立功受奖，32人担任了正副班长，有4人考上了军校。他本人两次立三等功，年年被评为“班长标兵”。
    王海是1984年初入伍的。由于军事技术在全旅士兵中技高一筹，当年底就被提为班长。几年来，他先后调到5个班当班长。他坚持把条令条例、规章制度作为严格管理的基本章法，使全班一日生活条令化，保持了严整的军容、严明的纪律、严格的规章制度和良好的作风。新战士张勇，入伍前学了一些社会上的不良习气。王海怀着对战士负责的态度，对小张大胆管理，从举止言行、穿衣戴帽一点一滴抓起，不厌其烦。小张不服气，几次和王海顶撞起来，王海仍对他严格要求不放松。同时多次找小张谈心，耐心相帮，终于使小张转变过来，受到连队的嘉奖。
    王海在严格要求战士的同时，还注意处处以兄长心、战友情，爱护体贴战士。他手把手地教战士们叠被子、洗衣服。战士们想家了，他就和他们谈心，拉家常。有的战士病了，他就用自己的津贴给他们买罐头、蛋糕、麦乳精，送病号饭，送药。新战士小唐患夜尿症，王海发现后，及时把他送到卫生队治疗，并每天夜里准时叫醒他解手。为了给他补肾，王海利用星期天，翻山越岭去买药。小唐的夜尿症终于治愈了，他感激他说：“在家父母没有尽到心的地方，班长都尽到了。”
〖-ZW/正文〗
