〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现体育强国的信念不可动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清吉方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实现中国体育强国信念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉城16个日日夜夜，通过各种新闻媒介传来的奥运大赛信息，数以万计。这些信息，如果说同4年前洛杉矾传来的有什么本质区别的话，那便是前者报喜多于报忧，后者忧喜参半。许海峰射击场失手，何的强举重台败阵，李宁体操落马，栾菊杰剑术失准，足球三战皆北，一球未进，女篮小组受挫挤出四强，女排0∶3惨败，失去决赛资格，乒乓球男单没有一人进入半决赛……一连串的坏消息，量变引起质变，最终落实到：金牌由15枚降到5枚，总名次由第4位跌落到第11位。
    面对着第11，人们作何反响？议论纷纷，众说不一。其中最尖锐的一句话是：中国要成为世界体育强国，那是个梦！话虽刺耳，情绪又比较低沉，也许是个“激将法”，不管人们出于何种动因，但对于坚定我们实现体育强国的宏愿，却是一剂不可多得的苦口良药。
    我们提出实现体育强国的口号已有多年。这个口号，无疑同中华民族这个历史悠久而又广土众民的国家是相称的。中华健儿应当有致力于世界体育诸强的雄心壮志。然而，理想毕竟不是现实。要把理想变成现实，必须付出巨大的代价，包括失败、挫折、摔跤子。本届奥运会我们付出的学费是昂贵的，也经受了失败的痛苦磨难。但花了学费，也买到了不少明白。其中最能发人深思的是，实现体育强国应当走什么样的途径？苏联、民主德国、美国、南朝鲜、保加利亚、肯尼亚的成功，有些什么可资借鉴的东西？我们的奥运战略怎样调整布局？如此等等。
    所谓“奥运战略”，也就是金牌战略。在奥运会上金牌数名列前茅的体育强国，几乎无一例外地是以奥运会项目的金牌分布作为自己设项和投入兵力的依据。我们的金牌战略当然不能离开本国的国情，包括国家的财力、物力、技术条件、教练水平和运动员的身体素质诸多方面。从这一实际出发，来合理调整布局。那未，到底什么样布局才是合理的呢？通过这次奥运大赛的洗礼，使我们逐步领悟到：
    第一，应当抓好游泳、田径两个水陆基础大项。这方面，民主德国的经验，可供参考。民主德国人口才1700万，面积相当于我们的中小省份，1956年首次参加奥运会仅得一枚金牌。此后，他们从本国人口少，财力物力有限，运动水平起点不高的实际出发，削减奥运项目，重点突出田径、游泳、划船三大项。这次他们所得37枚金牌，有25枚出自于这三个大项。22届奥运会他们所得48枚金牌中，田径、游泳两项就得22枚。特别是他们的游泳女将，竟包揽了总共12个女子游泳项目中的11项冠军。这次他们去汉城参赛的运动员没有我们多，参赛项目也比我们少，而所得金牌则相当我们的7倍多。游泳女杰奥托一人独得6枚金牌，我们300人还顶不上一个奥托，这个事例，恐怕够典型的了。美国所得36枚金牌，其中田径获13枚，游泳获10枚，两大项共得23枚，占所得金牌总数的67％。田径、游泳设73枚金牌，尽管目前我国只有个别项目具有夺魁实力，但不管短时期内能否拿到金牌，也不能急功近利，而要坚定不移地抓下去。田径、游泳如同高楼大厦的地基，只要根底打牢了，不愁别的项目不出成绩。
    第二，保持优势项目的真正优势。射击、射箭、轻级别举重、体操等本来是我们的拿手好戏。上次在洛杉矾射击、举重、体操三项，我们得到12枚金牌，这次仅得一枚。有些传统的优势项目，由于没有花大力气抓，培养新的尖子，使好传统丢失了。比如跳高，从1957年起，我国男女选手曾有3人5破世界纪录的光荣历史。可是目前我们的男女跳高选手，成绩已落到二三十名开外。在保持优势项目上，南朝鲜的做法，值得效仿。多3届奥运会上他们所得的6枚金牌，均分布于射箭、拳击、摔跤、柔道四项，这次他们在这4个项目上又都拿到了金牌，并锦上添花，由原来的6枚增至9枚。而我们上次得到金牌的5个项目，这次只有体操一项拿到1枚金牌，其他4项中所得的14枚金牌，统统飞到九霄云外了。放眼世界，几乎所有的体育强国无不在自己的优势项目上竭力保持优势的。人们提起保加利亚，就会想到他们是举重强国。他们在奥运会上所得举重金牌，历来是个大头。这次如不发生兴奋剂事件，他们在举重上所得金牌，很可能要超过我国的金牌总数。肯尼亚在历届奥运会上得到的金牌，几乎情一色是中长跑。如果这次他们不能在中长跑上保持传统，他们就不可能同中国的金牌平起平坐。纵观奥运赛史，各个国家的传统优势项目，无不成为各自奥运战略的重要组成部分。
    第三，大力发展技巧性项目。鉴于中国运动员身体素质不及欧美和非洲，力量性的项目一般都处于劣势，而“小快灵”则是亚洲运动员的特长，在技巧性项目上占有较大的便宜。我们何不把技巧性的项目，作为奥运战略来抓？随着奥运会设项的增加，技巧性项目将越来越多。我们应当下大力抓好跳水、花样游泳、体操、乒乓球、羽毛球、射击、射箭等项目，力争在这几十块金牌中占有较多的席位，如果我们在上述技巧性项目中，能够拿到1/5左右的金牌，就有8―10枚金牌垫底，那未我们的日子就好过多了。
    当然，实现体育强国的宏愿，决不仅仅是个奥运战略部署的调整问题，有关训练体制的改革，训练手段的优化，科研水平的提高以及人才的保留与开发等等，都是至关重要的。
    体育强国，听起来很惊人，但只要我们沿着奥运战略的总体构想扎扎实实、持之以恒地抓下去，体育强国的宏愿并非是海市蜃楼，可望而不可及。假设我们在上述奥运战略的三十方面都有所突破，那未，拿20枚左右的金牌也不是完全不可能的。因此，本届奥运会我们没有能够实现原来设想的金牌目标，出现了一个小小的马鞍形，决不能为此而动摇我们建设体育强国的信念。
〖-ZW/正文〗
