〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱亭曹建忠郭素斌张明胡全良刘励华杨剑兵茹陈仁忠邓富昌 李克战 李建斌 孙振宇 林宝龙 陈士军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消费者协会引导战士合理消费
    本报讯 某师充分发挥消费者协会会员的作用，引导连队合理消费。他们深入连队普及消费知识，使干部战士学会运用价值规律，养成节俭风气。 （杨爱亭、曹建忠）
    成立“专家诊疗中心”服务社会
    本报讯 210医院发挥离退休老专家的作用，把具有医疗经验的原院长、副院长、主任等16名医疗专家组织起来，成立了“专家诊疗中心”，收治社会各种疑难病患者。3个月来，共收治患者268名。 （郭素斌、张明）
    结合工资发放办理储蓄业务
    本报讯 某部后勤部从8月1日起，与驻地储蓄单位建立联系，结合工资发放，办理储蓄业务。储蓄所还安装了“热线电话”，随时上门为离退休干部、住院或工作较忙的同志服务。（胡全良）
    高海拔地带试种蘑菇成功
    本报讯 西藏某团在高海拔地带试种蘑菇获得成功。该团驻守在海拔近4000米的高原山谷。过去种菜、种蘑菇是不敢想的事。今年7月，他们从引进国内最先进的室内立休框架式蘑菇种植技术和佛洛里达、利平、凤尾等10多种蘑菇品种进行试验，到8月中旬，已收获400多公斤。 （刘励华、杨剑兵）
    空军某场站建成大型人参种植园
    本报讯 地处东北长白山脚下的空军某场站，充分利用当地自然优势，积极开发人参种植栽培业，到目前已建成面积达60多亩的大型人参园，居全军之首。   （茹陈、仁忠）
    11医院治疗精神病获重大进展
    本报讯 新疆军区第11医院运用脑立体定向术，治疗精神病、顽固性癫痫、震颤麻痹、扭转痉挛和舞蹈病等，总有效率达91.2％。（邓富昌、李克战）
    军械维修工程学术研讨会在京召开
    本报讯 近日军械维修工程学会北京分会首次召开军械工作改革与发展学术讨论会。有11篇由从事具体业务的军械干部撰写的论文，被评为优秀论文。（李建斌、孙振宇）
    304医院为文职干部开办美学讲座
    本报讯 9月1日，304医院首次为文职干部举办美学讲座，引导文职干部注意着装美观大方。八一电影制片厂高级化妆师流鸿担当了授课任务，边讲解边示范，受到大家双迎。 （林宝龙）
    某旅官兵科尔沁草原灭鼠告捷
    本报讯 为保护牧区草原资源，预防疾病发生，沈阳军区某旅官兵顶烈日，战风沙奋战3个月按要求在科尔沁草原执行灭鼠任务。  （陈士军）
〖-ZW/正文〗
