〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵的形象增光添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管苏清黄朱清曾祥荣周靳福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗超期服役战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟嵊守备区某团超期服役战士尽职称衔作表率
    本报讯 管苏清、通讯员黄朱清报道：驻守在东海前哨岛屿上的舟嵊守备区某团，在超期服役士兵中开展“尽职称衔”活动，老战士尽心尽职，做关心部队建设的模范，以实际行动无愧党和人民给予军衔的荣誉。
    这个活动是八九月份部队进行评衔之后开展起来的。许多超期限役的老战士以“荣誉与责任”为题展开讨论，认识老战士为军衔增光辉应尽的责任。炊事班战士许兴发，1985年从农村入伍，父母年老体弱，家庭经济困难，家里多次写信叫他退伍。许兴发说，“我超期限役了，曾想授过军衔后准备退伍，工作已经到头。现在认识到军衔不仅是一种荣誉，更是一种责任，把荣誉化作奋发工作、克尽职守的行动，才是我们应有的态度。”班长外出集训，许兴发负责班里工作，他不挂班长衔，干好班长活，连队饭菜香，博得众口称赞。全国216名超期服役战士珍惜在部队有限而又宝贵的时间，一如既往地跑好自己的“100米”，再为部队建设添砖加瓦。52人联系好工作的不计个人得失，服从部队需要，坚守岗位埋头本职作贡献。
    超期服役的老战士为部队创业绩的精神影响和带动了部队。1985年入伍的战士叶学者，授了中士军衔，比他晚入伍一年的班长是上士。叶学著对班长说，“你大胆领导，我服从你管。”守备区通信分队举行有线架设比赛，他和班长代表班里参赛，夺得团体第3名。某守备营观察班，长期生活在岛屿的山巅，环境恶劣，生活艰苦。超期服役战士发挥骨干作用。哨所今年来观察目标，发现及时，报告及时，无漏报、无错报，截至9月中旬，观察2482个目标无差错。团开展“百日安全活动”效果显著，所属部队分散驻守四个岛屿，无责任、行政事故，无犯罪案件。
    成都军区一批志愿兵驾驶员安心川藏线作奉献
    本报讯 曾祥荣、周靳福报道：士兵授衔后，会不会造成艰苦地区志愿兵思想“抛锚”而影响工作？笔者带着这一问题，到千里川藏线作实地采访，沿途看到的是志愿兵驾驶员忙碌身影和微笑的面容。授予专业军士军衔的志愿兵驾驶员顾全大局，不计名利，默默奉献的工作姿态令人感奋。
    成都军区1000余名常年奔驰在川藏线的志愿兵驾驶员占沿线志愿兵总数的94％，他们绝大多数既是“安全标兵”、“节油尖子”，又往往担任着班长、助教或代理排长等职，是汽车部队基层建设的一支骨干力量。士兵评定和授予军衔工作在川藏线铺开时，正遇上各汽车部队披星戴月抢运进藏物资的繁忙关口。士兵边行车，边进行授衔教育，广大志愿兵正确对待荣誉得失，一心扑在安全运输上。500多名志愿兵驾驶员主动放弃了探亲、休假、自学考试等机会，驱车上路。某汽车部队五连志愿兵驾驶员李云是1976年入伍的老兵，按上级规定今年要转业到地方。在这次抢运进藏物资前，家乡的同志给他选了个好单位，来信叫他回去看看。按说，小李今年探亲假还没有休，利用休假的机会回去办办安置大事也在情理之中。但他想到班里已有一个战士生病住院，自己再走，运输任务难以完成，因此，他毫不犹豫地随车队进藏了。1978年入伍，曾获“全军优秀班长”荣誉的汽车某部八连志愿兵驾驶员胡木民，不居功自傲，不提无理要求，协助连队主官做好行车中的安全工作，受到众人爱戴。
    志愿兵驾驶员在授衔教育中正视自身价值，树立起在艰苦地方建功立业的思想。不少志愿兵自觉克服“当专业军士没奔头，不如调个舒适地方谋实惠图安逸”的打算，刘建邦是某汽车团今年新改的志愿兵驾驶员，一位上级领导考虑到他家庭的困难，想给他调离单位，他说：“除了川藏线，别无选择天地。”小刘没有动摇，安心在川藏贡献力量。
〖-ZW/正文〗
