〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗善调油盐酱醋熟使刀枪剑戟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长贾玉龙半年参加13次比武次次夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜徐秀放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、徐秀放报道：截至9月上旬的近6个月中，南京军区某红军团八连司务长贾玉龙，在集团军、师、团、营、连组织的13次野炊、越野、战术、射击、投弹、障碍比赛和考核中，次次夺魁，成为这个部队的“个人全能冠军”。
    1986年10月入伍的贾玉龙，把军人尚武精武看成同农民种田、工人做工一样天经地义，一当兵就迷上了军事训练，并练得一手好功夫。去年10月担任司务长后，他发现许多连队炊事班的同志对学习烹调技术干劲十足，对习武精武却满不在乎。贾玉龙心里很不踏实，“长此下去，后勤兵打起仗来岂不都成了豆腐兵？”贾玉龙决心在任职期间把后勤训练抓上去。他对炊事班的同志说：“后勤战士既要烹调技术拿得起，又要军事技术过得硬，这样才能算个合格的义务兵。”打那以后，“一手抓伙食，一手抓训练”，便成了贾玉龙的工作方针。他带头搞生产，手把手地传授烹调技术，使八连的伙食每天保持了三菜一汤，成为全国伙食搞得最好的连队之一。同时，他刻苦钻研军事理论，努力掌握班、排、连、营攻防战术，还利用间隙时间，带领班里战士上训练场，进行基础训练和强化训练。名师出高徒，贾玉龙带出的兵，个个一专多能，在集团军、师、团组织的13次军事考核中，该班6次夺得第一，并有3名战士被评为训练标兵，1名被评为“全能标兵”。
〖-ZW/正文〗
