〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方便招待亲友减轻连队压力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师营区自办餐馆受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队办餐馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、余贵忠报道：“来了，爆炒尤鱼卷一盘，四川辣子豆腐一盘，外加雪花啤酒两瓶……。”9月20日，当笔着踏入某师营区一家餐馆时，闻到的是诱人的菜香，听到的是说耳的唱菜声，看到的是干部战士和来队家属、亲友欢聚一堂的情景。
    过去，这个师在战士到地方下馆子问题上，硬性规定了10多个不准，结果，违纪外出、酗酒闹事现象屡有发生。今年初，该师政治部主任李茂升就这个问题与基层于部战士座谈。大家谈到，商品经济的发展和人民生活水平的提高，人际关系、生活方式发生了许多变化，战士中合乎情理的应酬活动也多了。加上部队住在海滨旅游区，来队家属亲友较多，都让人家在连队吃大锅饭菜，不仅连队受不了，而且压抑战士的心态。经过反复调查论证，一个在营区开办餐馆，从“不准”中开辟“准”的渠道的想法，在李主任脑子里成熟了。在集团军召开新时期政治工作研讨会上，这一想法得到各级领导们的赞同。于是，先后有4个团队在营区办起了餐馆。这些餐馆不以盈利为目的，但求为战士们提供方便。餐馆管理人员由司令部管理员兼任，掌勺师傅从两用人才中的等级厨师中挑选，服务员从地方招聘临时工。
    餐馆诞生不到一年，受到战士欢迎。首先，顺应了人际关系的新变化，为干部战士交流感情提供了一个场所，在自己当兵的军营招待家乡亲方，战士们觉得自豪。其次，为连队减了压。过去一到旅游季节，连队门庭若市，家属亲友纷至沓来，连队接待难以招架，造成连队伙食严重亏空。现在，不讲究的就在连队吃，要招待的就到餐馆自己破费。再次是回收了外流的“肥水”。以往部队每年流入地方饭店的金额较大，自办餐馆半年来，“肥水”不再流入外人田，而且给管理教育带来了新气象，在战士餐馆没发生一起打架斗殴事件，没出现一个饮酒过量的。
〖-ZW/正文〗
