〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济危机新定义
    万钧在《理论内参》著文认为，传统的经济危机定义是“生产过剩的危机”。这种解释已不能说明当前世界各国的经济状况。经济危机既包括生产过剩危机，也包括生产不足危机，因此，应定义为：国民经济比例严重失调。因为无论生产过剩或不足，都反映出生产与消费的比例失调。由此认为经济危机唯资本主义特有就不妥当了。事实表明，苏联、中国等社会主义国家都曾发生过经济危机，不仅有可能性，且有现实性。其发生既有主观原因，也有客观原因。当然，它不是社会主义制度本身的产物，没有必然性、周期性。
    （《解放日报》1988.9.21）
    运用灰色理论预测灾情变化
    灰色理论是在模糊数学的基础上发展起来的一门新科学，它综合了多门数学的优点，着重从理论和方法上进行灾情变化研究。当人们掌握了灾变预测理论和预测农业气候资源的发展规律，就会在改造自然的斗争中变被动为主动，正确利用自然规律，为进一步发展农业生产服务。
    山西离石县区划办公室高级农艺师刘万，经过多年刻苦钻研，运用灰色理论，农业系统工程，模糊数学等理论，研究出可以进行5年内的农业气候资源的预测。在利用灰色理论进行灾变预测和农业匀候资源预测方面有重大突破，填补了我国应用灰色理论进行灾变预测的空白。
    刘万的科研成果，可进行初霜预测、雨量预测、积温、植物病虫害、各种农作物适应性预测方法的研究。它项科研成就，为加速振兴黄土高原的农业经济提供了科学依据。
    （《经济日报》1988.9.26）
    陈米煮饭怎样具有色、香、味
    米储存时间长了，容易产生霉味。陈米煮出来的饭缺乏粘性，香气减弱，而且不好吃。煮饭前如用水多淘几遍，虽然米的颜色白了，却会流失很多养分。陈米煮饭怎样才能具有色、香、味呢？
    1、陈米用水淘洗干净后，可盖上锅盖，静置几十分钟，让米胀一胀。
    2、上炉煮饭时，往锅里加入少许植物油。
    3、按平常的方法煮饭，待米煮开后，用筷子稍加搅拌。当饭快熟时，减小火量，让陈米气味随油气的蒸发而消失。
    用上述方法煮出来的陈米饭，不仅具有油光感和米香气，而且吃时口味也大为改善。
    （《中国青年报》1988.9.16）
    “三令五申”小专
    成语“三令五申”原为“五令五申”。孔鲋《孔丛子・问军礼》中有载，曰“五令五申既毕；遂祷战，祈克于上帝。”这便是“五令五申”的出处。
    西汉司马迁在《史记・孙子吴起列传》中载：“出宫中美女得百八十人。孙子分为二队……约束既布；乃设斧钺，即三令五申之。”这便是“三令五申”的来源。东汉张衡又在《东京赋》中载有“三令五申，示戮斩牲”句。由此可见，自西汉后，便将“五令五申”改为“三令五申”了。自此，“三令五申”便常被人所用。
    古时，所谓三令，即：一令观敌人之谋，视道路之便，知生死之地；二令听金鼓、视族旗，以齐其耳目；三令举斧钺，以宜其刑赏。所谓“五申”，为：一申赏罚，以一其心；二申视分合，以一其途；三申画战阵族旗；四申夜战听火鼓；五申听令不恭，视之以斧钺。
    （《历史大观园》1988年第7期）
    “扬州八怪”是哪八个人
    “扬州八怪”究竟是哪八个人呢？历来各家取舍标准不同，说法也就不一。
    的是清光绪二十三年成书的《瓯钵罗室书画过目考》4耸樽髡呤蔷于画事又熟诸画史的李玉薄@钪傅摹鞍斯帧笔峭羰可鳌⒒粕鳌⒔鹋、高翔、李〖ZI/字符〗751
    对于“八怪”的人数问题，有人提出可以作这样的理解：“八”这个数字只能视为一个形容词。因为扬州人的口语往往用“八”来形容某种事物。“八怪”的“八”字是个约数。只能说当时扬州有一帮画家，形成了一种不受正规传统画派约束的画技，人数可能多一些，并不一定只限于八个人。
    （《团结报》1988.9.13）
    社会学发展的九个趋势
    美国社会学家安东尼・吉登斯在《社会理论与现代社会学》中谈到在未来社会学的发展将有九个主要趋势：
    一、社会学将会越来越多地摆脱19世纪及20世纪初社会思想残余的束缚；
    二、社会学将出现理论上的综合，并为各学派间的论争提供一个新的统一；
    三、社会学将对其分析研究的主导课题进行全盘反思；
    四、社会学将比当今更加注重对世界体系的研究；
    五、以前存在于社会科学内部的学科分化将会变得越来越模糊；
    六、社会学家将会重新注视对持久的大规模社会变化的研究；
    七、社会学家将会更深入地参与研究现实社会政治或社会改革的各种信息；
    八、社会运动将仍是激发社会学想象力的头等重要的源泉；
    九、社会学将仍象以前一样，是一个充满争论的学科。
    （《百科知识》1988年第9期）
    “解手”的由来
    现在人们称大小便为“解手”，大小便和解手有什么关系呢？传说明初移民，山西各州县被迁徙的老百姓都是被一根绳子拴住一只手连成一串，有人临时要大小便只好请求押送的人把手解开，最初可能说得罗嗦点：“报告长官，我要大小便，请把我的手解开。”由于人多，解手的次数多了，一说解手，押送的人也就知道他要大小便了，因此简化成“解手”。久而久之，“解手”就成了大小便的代名词了。
    （《农民日报》1988.9.17）
    人与动物的耐性之最
    动物和人的耐性有多高？就个别典型事例而言，有时达到难以令人置信的地步。下面是外国报刊报道的纪录――
    印度蜘蛛能18年不进食。
    纽约动物园有一条蟒蛇不吃不喝地活了3年。
    狗的最高绝食纪录是117昼夜。
    美国一位叫格伯特谢尔顿的人绝食最长时间是90天。
    人不用氧气装置在水中停留的最高纪录为13分42秒5。
    优秀的马拉松长跑运动员在最终冲刺阶段的体温大约是42度、甚至是44度。
    从前，烧制瓷制品的焙烧工，在焙烧内忍受着175度的高温连续工作20分钟。
    蜗牛在经过-120度的长时间冷藏后亦能复活。
    受过严格训练的运动员，其脉搏次数的临界水平是1分钟250次。
    （《羊城晚报》1988.9.17）
    阿斯匹林和链激酶合用治疗心脏病效果好
    一项重大的国际医学调查结果表明，将血块溶解药物链激酶和阿斯匹林混合使用治疗心脏病疗效良好。这种省钱而又简单的治疗方法，每年可使美国的2.5万名和全世界5万名心脏病患者幸免于死。
    绝大多数心脏病发作都是由于冠状动脉里的血块引起的，而溶血块药物链激酶能够增强人体自身的血块溶解机制，恢复血液流通，阿斯匹林能使某些血细胞变得柔软，从而降低血管里包括冠状动脉里血块形成的可能性。
    调查结果表明，在疾病发作后的4小时以内，单独用链激酶或阿斯匹林治疗，在头五周分别可使死亡率减少1/3。如果两种药物混合使用，则可使死亡率减少53％。
    这项调查结果还表明，这种混合治疗法非常安全，而且适用范围广泛，包括老年人、患有低血压的人和那些过去认为不会有疗效的病人，混合治疗的效果也会因治疗不及时而降低，但是如果是在疾病发作后24小时内服药，死亡率仍可减少大约1/3。
    过去服用链激酶和其他溶血药物的主要问题是，患者的预后发病率会增高。但是，这项调查发现，链激酶同阿斯匹林混合服用则可使几乎全部患者都能避免出现这种情况。
    （《科技日报》1988.9.18）
〖-ZW/正文〗
