〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗力标准衡量改革措施的利弊得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师梳理调整上级肯定的改革项目南京军区某守备旅废止五个“花架子”项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功赵忠范管苏清黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗衡量改革措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、赵忠范报道：在部队开展战斗力标准大讨论的沈阳军区某师，经过几个月的热烈争辩后，9月间又把审视的眼光投向近年来赢得过锦旗奖状的一个个改革项目。以战斗力为标准逐一进行评议，衡量其利弊得失，确定取舍，从而使这场大讨论向着更深的层次发展。
    近几年来，这个师在部队建设上进行了许多新的尝试，推出了许多改革措施，被上级肯定和推广的就有十几项。在这次评议中明确了哪些该坚持，哪些该调整，促使改革发展和深化。
    ――对于那些无助于部队战斗力提高的改革项目，“油水”再大，实惠再多，也坚决停止。这个师的汽训队担负着培训新司机的任务。去年，他们提出了一项训练和创收相结合的改革措施，借训练之便，到地方承揽运输任务，称作“喇叭一响，黄金万两”。由于新司机不具备承担运输任务的能力，老司机纷纷登车，待训的新司机摸不到方向盘。结果，训练新司机的任务完成得不好。评议的结果是：这项所谓的改革必须终止。
    ――对于提高部队战斗力既有利又有弊的改革项目，加以调整和完善。近年来，这个师的医院借鉴兄弟单位的经验，向地方开放。增加了部队的收入，添置了医疗器械，提高了医务人员的医疗技术。但同时也带来了问题，医院怕影响收入，不大愿意给部队干部战士诊治。评议中，后勤部的同志根据大家的意见，制定措施，对医院加强管理，坚持为兵服务的方向，改善服务态度，以外部收入补助部队医疗经费不足。
    ――对那些被实践证明成功的改革项目，尽快地使之为提高部队的战斗力服务。1984年，这个师成功地完成了战斗文书的改革，得到沈阳军区的肯定，但展览完毕就被搁置起来。炮团革新成功的干部训练电教器材，开过现场会后也被锁进了仓库。象这种只开花不结果的改革项目，各有关业务部门都分门别类地制定出在部队推广的方案。
    评议过程中，这个师的同志进一步明确了深化改革的方向，以往在一些同志中存在的为挂锦旗、得奖状、出名挂号而想点子的情况有了改变。
    本报讯 管苏清、通讯员黄朱清报道：南京军区某守备旅认真用战斗力标准检验近几年来的训练改革成果，最近，他们果断地决定废止5项名目好听、效果不佳的“花架子”项目。
    近几年来，这个旅针对和平时期的新情况，结合海防部队特点，对军事训练进行了一系列的改革。8月下旬，旅党委为了准确科学估价这些训练改革的效果，由旅长周启龙和参谋长程昌富带领机关人员分别下到基层，认真听取各级军事主官和部队对各项改革的反映，深入了解这些训练改革对提高部队战斗力所发挥的实际作用。通过检验论证，他们看到，大部分训练改革项目促进了部队战斗力的提高。但也有些改革效果不好。如“一条龙训练”，是该旅战术训练的改革项目，在外面名声很大，上级机关也挂了号。但部队实施后反映，这项改革打乱了训练程序，内容既不座贯，也不适应协同作战的要求，训起来好象在上演折子戏，不少连队都是硬着头皮往下演。类似这种表面上看红红火火、热热闹闹，光开花不结果的改革，还有“干部开展高层次军事学术研究”等项目，旅党委决定一律下马。旅的领导还认真查找了造成这些“花架子”改革的思想原因，端正训练改革的指导思想。
〖-ZW/正文〗
