〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔等级有别战友亲密无间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某部“尊干爱兵模范连”士兵授衔后见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初余攀霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授衔工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士评授军衔后，衔级高低一目了然，几道杠杠打破了战士原有的心理平衡。兵与兵之间军衔有高有低，能相处好吗？
    循着“战友、战友，亲如兄弟”的嘹亮歌声，我们两次踏进了驻守在广西边防一线的“尊干爱兵模范连”。所见所闻，令人欣喜：我军上下一致、团结友爱的光荣传统，在新的改革措施出台以后，又在这个连队放射出新的光彩。
    一
    中午，二班上等兵何春陪一个老乡到附近办点事，班长不在，他便给下士副班长雷智请了假。上士班长彭彩凤回来发现了这件事，不问青红皂白，当着小何老乡的面，狠狠批了小何一顿。
    本来，小何就觉得自己是个上等兵，见人矮三分，如今再受到班长的批评，心中闷闷不乐。
    副班长外出回来，知道小何受了委屈后，主动找他道歉说：“你外出是请了假的，不应该受批评。责任在我身上，因为我没有及时同班长通气。”接着副班长找到班长，说明了情况。班长了解到事情的真相后，知道自己错了，虚心接受了副班长的意见，并在班务会上作了自我批评。小何见班长知错就改，感动得紧紧地握住了班长的手，全班战友更亲密了。
    〔议论〕“尊干爱兵模范连”的战士虽然职务不同、兵龄不同、衔级不同，但他们能互尊互敬，职务高、衔级高的虚心接受别人的批评和建议，勇于开展批评与自我批评。这种互相尊重、互谅互让的精神，在士兵授衔之后，显得尤为可贵。
    二
    他叫陈天顺，是个超期服役的老兵，上士军衔。1984年底，这个农民的儿子来到部队后，表现出色，工作上样样拿得起，放得下。新兵训练结束后，他就被作为预提班长对象选送到师教导队。培训结束，新兵学员中唯独他被教导队留了下来，当上了教学班长，并立了一次三等功。
    在教导队，他一干就是三年。今年5月，他回到连队。连队的正副班长都满编了，他只能当老兵。这次评衔，他因为立过功，高评一级才成了上士。他所在班的班长金兴旺，是他在教导队带出来的1986年度的兵。班里头，论兵龄，他最老；论军衔，他与班长并排，比副班长高；论职务，他是老教学班长，现在却是个兵。可他不和班里的战友比兵龄、比资历、比军衔，处处表现出一个老战士的品德和风格。他积极支持正副班长，认真主动地做好战士的思想工作；班长疏忽了的，他及时提醒；正副班长不在位时，他就主动顶上去，勇于挑重担。
    这天，班长出公差了，连队安排副业生产任务后，又抽副班长去干其它事情。陈天顺见状，二话没说，主动带领全班战友去劳动，并保质保量地完成了任务，受到连队的表扬。
    〔议论〕部队中，因为各种原因没有当上正副班长的老兵很多，“尊干爱兵模范连”的老兵不在职务、军衔上攀比，而是以大局为重，互相支持，主动力连队建设挑重担，作贡献。这种宽广的胸怀，实在值得称道。
    三
    随着一声令下，“尊干爱兵模范连”5公里越野考核开始了。部队似离弦的箭，翻山梁，穿田埂，涉溪水……跑着跑着，只见今年入伍的新战士、上等兵黎法强步履踉跄，落到队伍的后面。他昨晚胃病发作没吃饭，今早空着肚子跑步，难受得厉害。但他为了不拖连队的后腿，咬紧牙关坚持着，没多大一会儿，他就大汗淋漓。班里的战友，不管是上士、中士还是下士，都主动过来，有的帮他拿背包，有的帮他扛装具，两名大个子老战士扶着小黎一起向目的地奔去。
    〔议论〕军衔等级不是尊卑贵贱的标志，“豆”与“杠”不同绝不意味着同志、战友间相互关系的改变。“尊干爱兵模范连”的战士们互相帮助，亲密无间，这正是提高部队战斗力所需要的。
〖-ZW/正文〗
