〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记军人职责带头尚武精武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长张建平带出训练标兵营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品晶/包广良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品晶、包广良报道：南京军区某教导团三营营长张建平任职3年来，带头习武精武，严格训练教学，带出250多名训练尖子，取得10项训练改革成果，全营所训课目获全优成绩，被集团军树为军事训练标兵营，荣记集体三等功，张建平也连续3年荣立三等功。8月中旬，在集团军组织的百名射手射击比武中，该营又以优异成绩夺得了第43块金牌。
    1985年底，曾在师教导队担任多年训练教学工作的张建平坦任教导营营长后，深知肩上的重任。他原是步兵教员，对炮兵专业不大熟悉，为尽快使自己成为过硬的“多面手”，他虚心向“老炮兵”请教，钻研《炮兵指挥训练教程》和步炮合成作战知识，并亲自体验操炮要领。不到两个月，他熟练掌握了营属4种火器的技术性能、训练教学和射击指挥本领。针对教导营培训新兵多、专业多，而多数新任教员、骨干缺乏制式化、正规化训练教学的实际，他通过多种途径提高教员骨干队伍的素质：营里建立了内容丰富系统的资料室，为教员备课教学创造条件；采取短期集训、讲座、观摩见学等形式更新教员和骨干的知识结构，并结合自己的教学实践，在编写教案、制作教具、现场示讲、培训示范班等主要环节上给教员、骨干具体指点，使他们较快地提高了训练教学水平。
    为提高部队训练教学效率和质量，张建平还致力在深化训练改革上做文章。他组织营里成立了军事学术研究小组，带领教员和训练骨干围绕部队训练中的重点、难点，运用研究成果开拓训练改革的思路。以往从兵到班进攻战术课目训练标准不明、方法呆板，张建平对这一课目进行了改革，将整个训练过程组合成110个主要动作，制定严格、统一的验收标准；教学时打破先学理论后演练的常规，采用“逆向训练法”，一开始就组织示范班作实兵对抗表演，让战士对班进攻战术概况有一个全面了解，然后进行理论教学，结合演练进行分析讲解，并运用沙盘、幻灯、音响设备设置了火炮、飞机、坦克等立体式的战场景况，使教学和训练形象直观、环境逼真，全营这一课目的训练时间缩短一半，成绩达到总评优秀。他还和连队干部骨干一起摸索实践，取得了新兵训练一条龙教学法、步炮“结亲联姻”、梯次式培养训练骨干、全方位训练管理、运用新手段。破袭敌夜视器材等10项训练改革成果，分别被军区和集团军推广。
〖-ZW/正文〗
