〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣辱不惊――成功的要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高初建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1858年8月16日晚，英国维多利亚女王致美国总统的一份贺电，通过铺设在大西洋底的海底电缆传到了纽约。第二天，各大报纸用特号字体的醒目标题欢呼：“电缆传送成功！”“人人欣喜若狂！”纽约全城和英美两国的各大城市里都在举行庆祝活动，庆贺人类历史上出现的又一奇迹――一根电缆把欧美两个大陆联接起来，两个大陆的思想能够飞越大洋，迅速沟通了，当这个奇迹的创造者，美国实业家赛勒斯・韦斯特・菲尔德率领他的船员和工程师们返回纽约时，受到了最为隆重的欢迎。菲尔德被赞誉为“新的哥伦布”，“两个世界的统一者”，成了美国最光荣、最受尊敬的英雄。
    然而，由于当时技术上的原因，刚刚接通的电缆很快便出了故障，大洋彼岸传来的信号越来越微弱，最后竟完全停止。于是，欢呼的浪潮一下子变成愤怒的狂涛，菲尔德被指控用事先编造的假电报骗人，成了“十足的伪君子”，一位民族英雄转瞬之间背上了沉重的十字架，成为“不可饶恕的罪人”。
    许多人在这样毁誉交加，桂冠顷刻变作荆棘的严酷打击下恐怕都会灰心丧气，怨天尤人，从此一蹶不振。但菲尔德却不是这样的人。尽管他已经失败过几次，将数十万英镑的资金无声无息地扔进神秘莫测的大西洋底，尽管他的合作者已经动摇，纷纷退出了这场冒险，他却怀着一如既往的信念，坚持着他的事业。终于，科学的进步给他带来了新的机会。6年之后，菲尔德再一次率领船队出海，新的电缆铺通了，两个大陆的信息之桥永远地架设起来了。
    这最后的成功并没有引起什么轰动。在经历了几次失败之后，人们把成功看作是水到渠成的事情。也许是由于这个原因，也许是人们对菲尔德怀有一种负疚感，总之，赛勒斯・韦斯特・菲尔德没有再次被赞誉为英雄。
    菲尔德会被历史忘记吗？不会。奥地利作家斯蒂芬・茨威格在他的《人类的群星闪耀时》这本书里，忠实地记述了菲尔德和他的事业，从而给后人留下了生动而又深刻的启示。作为创业者，菲尔德那种坚韧不拔的毅力和充满理想主义的献身精神，那种不畏风险、不怕失败的勇气，特另提他那种荣辱不惊，以事业为第一，将个人的一切置之身外的品质，实在是值得人们效法的。
    无论人们想在哪一领域中创造奇迹，或是只希望在平凡的工作中取得普通的业绩，都不会一帆风顺的。偶尔的失误会招至严厉的批评、指责，暂时的成功可能会赢得一片掌声。然而，不管怎样，只有荣辱不惊、坚定不移的人，才能取得最后的成功。
〖-ZW/正文〗
