〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变不良的倾听习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年交往心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学家的调查表明，一个人大约每天有30―40％的时间在听他人谈话。因此，是否会倾听他人谈话，对于人际交往的成功大有关系。
    可是，许多人并没有意识到这一点。他们在与人交谈时，很少注意倾听的技巧，这就不能不对他们的交往带来不利影响。因此，提醒他们改变不良的倾听习惯，就显得十分必要了。
    缺乏耐心的“听而不闻”是最常见的一种不良习惯。彼此交谈既是信息的交流，也是感情的沟通。有时候对方向你滔滔不绝，并非是为了说明一件事或一个问题，而主要在于从中获得情感上的某种满足。了解这一点，我们就应该有足够的耐心听对方讲话，一旦显出不耐烦，就会引起对方不悦。心理学家作过调查统计，常人说话速度为每分钟120―180个字，思维的速度却是其四五倍。也就是说，在众多场合，未等对方把话说完，你已足以领会其谈话的全部意思。这时，要是漫不经心、似听非听或听而不闻，对方便会大为扫兴，从而影响相互交往的深化。
    另一种情况是粗暴打断对方谈话。由于对他人无节制的谈话缺乏耐心，往往会导致无礼阻止对方的叙说。“我知道了，你别再说！”这是抢先制止；“刚才你还那样说，现在你又这样说！”这是滞后制止。无论是哪种形式的粗暴干涉，都会引起谈话者的不满。这在初次交往中会带来不良后果，关系熟悉的好朋友之间，也不应随便这样做，因为越是交往密切的越希望得到对方的尊重。一方的不文明举动，有时甚至会给双方友谊的发展蒙上阴影，这在实际生活中是屡见不鲜的。
    在倾听时，避免夸大或低估对方的情绪，也是需要注意的。比如，当有人向你诉说某种痛苦时，为了表示自己的同情，在应答时有意无意地夸大对方的情绪，就会因为缺乏实事求是态度而显得虚情假意，引起对方的恼怒。反过来，低估了对方此时此刻的悲伤心情，言词冷淡，又会使人感到你是铁石心肠。因此，在倾听时如何掌握好谈话者的情绪变化，恰如其分地表达自己的情感，是一点也不应疏忽的。
    在有些场合，我们在倾听别人谈话时，会自觉不自觉地重复对方的言语，这多半是为了表示自己对对方的尊重。但，这也要恰到好处，不能随便添加一些并不属于对方谈话内容的东西，否则便有强加于人之嫌。同时，也要防止曲解对方的原意。有的人习惯于把别人讲过的话再说一遍，旨在强调自己的认真专心，结果却多半是机械地复述，又完全离谱走样，显得不解人意，这就难免会使对方因知音难觅而感到失望。
    当然，这并不意味着我们在听人谈话时只能被动地接受，而不必作出主动的反馈。恰恰相反，通过一定的身体表情语言，作出会心的呼应，是形成良好的交谈气氛，促进交谈的深入发展所必需的。有些人员与人促膝谈心，却面无表情，无动于衷，随着对方的叙说，没有一点表示赞同、理解的意思，近乎“木头人”一个，如此索然无味，就会使人感到“话不投机半句多”。不改一改这种倾听习惯，就很难打开社会交往的大门。
〖-ZW/正文〗
