〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘学启和他的《新时期带兵心理学》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华徐清璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：刘学启〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘学启写了本《新时期带兵心理学》，26万多字，书前有迟浩田同志作的序，由山东人民出版社于今年8月出版。前不久，我们找到了这位1969年入伍的某部二营军事教员。话题一扯开，自然离不开他的这部书――
    “你问我为什么写这本书，这得从我当排长时遇到的一件事说起。那时排里有个战士，姓马，人称‘惹不起’，由于会几手功夫，经常寻衅打架，点名批评、让他写检讨都没有用，我就有意罚他干重活。谁知，这一来他比以前更狂了，最后竟抡起拳头要与我干架。后来，把他调到另外一个连队，那个连指导员了解到小马的情况后，一面耐心教育他，一面发挥他的特长，在连里成立了业余武术队，请他当教练。结果，不但使他改掉了恶习，还促进了连队的军事训练。
    “这时，领导上跟我一起分析了小马转变的原因，批评我那种简单粗暴的工作方法，还讲了许多带兵经验给我听。我越听越感到心服口服，不禁萌生了一个念头：如果把这些经验体会整理出来，供那些象我这样的基层于部带兵时参考不是很好吗？于是，工作之余，我开始了这方面资料的搜集和积累。
    “我只念过初中二年级，要搜集整理别人的经验，有点力不从心。我怕别人知道了会笑话，在向干部战士了解情况时，总是装着若无其事的样子，先拉呱，拉得比较热呼了，再往正题上引。遇到只会谈事不会论理的人，我就跟他‘泡’，尽可能地挖出他的‘为什么’来。一次，一位排长给我提供了这样一件事：一天，某连长发现一个战士在工作中出了差错，他不管三七二十一上前就训：‘看你这熊样，我就料到你会出事！’那个战士一听，差一点要跟他顶起来。几天后，指导员也碰到类似的情况，他拍拍这个战士肩膀：‘问题不大，只要以后注意，会干好的！’这个战士会心地一笑，以后工作中真的没再出什么差错。我觉得这事不错，想找那位指导员谈谈，一打听，他已去到500里外的农场。我把这事记到本子上。‘八一’节一到，我顾不得陪临时来队的妻子上街，赶忙请假去了农场，终于把他当时的所思所想搞了个一清二楚。每逢召开基层会议，我都设法去听听，或找来材料看看。就这样，我边体会、边观察、边了解、边整理，陆陆续续搞了三四年，到1978年，我终于写出了近15万字的初稿，取名叫《基层带兵方法研究》。
    “转眼到了80年代，战士的特点又发生了新的变化。于是，我又对原稿进行增删，几乎是重写。可是，正当我快写出个眉目时，1985年10月，一纸命令，我被编余了。编余，就意味着转业的可能。当时，甭说多难受了。我想：为了部队建设，也为了其他带兵的战友，我一定要赶在离队前把这本书写出来，留下来。我争分夺秒，变原来的偷偷写为公开干。利用领导分工我负责编余干部工作的机会，虚心请他们谈带兵经验；同时，深入到战士中去，以‘你喜欢什么样的干部’为题，请他们各抒己见。为了弥补理论上的不足，我读了《教育心理学》、《青年心理学》、《军事心理学》以及刘伯承的带兵方法等近百册著作，作了百万字的笔记。我还先后带着书稿到北京、南京、济南、曲阜，向专家教授请教。”
    “听说，为了写这本书，你几乎把所有的休息、娱乐都放弃了。”
    “是的，这几年，我几乎一次也没陪妻子上过街。有人说我自找苦吃，也有人说我是为了出名、挣稿费。别人说什么都行，反正我得要给部队贡献点什么。就这样，经过两年多时间，我终于写出了新的《带兵方法研究》，比原来多出11万字，并改名为《新时期带兵心理学》。前不久，中国心理卫生协会接收我为会员。我又被重新纳编，由原来的团副参谋长改任营职教员。不管干什么，只要让我继续留队，使我有机会看到书的应用，就心满意足了。”
〖-ZW/正文〗
