〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲骄子――曼德拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乃昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我珍惜自己的自由……我比你们更热爱生活，但我不能出卖人民的自由权。我不明白，如果非洲人国民大会组织仍要从事地下活动，得不到承认；如果你们否认了我神圣不可侵犯的南非国籍，你们给我的将是什么自由呢？我不能也不想停止斗争，在我们――我的人民和我没有得到自由之前……”这是非洲骄子――纳尔逊・曼德拉在写给南非当局的信中的一段话。
    曼德拉在南非开普敦近郊的波尔斯摩尔监狱，已经连续度过26年的铁窗生涯了。南非当局曾多次提出，如果他同意放弃反对南非种族主义政权的斗争，当局将释放他出狱。但是，曼德拉回绝了南非当局的要求。7月18日，在他度过70岁生日不久，因患病，南非当局在国际社会的强大压力下，不得不让他到一家私人医院治疗。
    还是在青年时代，曼德拉就放弃了作为南非中坦噶尼喀民族领袖之子的特权。40年代中期加入“非洲人国民大会”（1912年建立，1960年被南非当局宣布为非法――编者注），开始了他的政治生涯。当时，他已是一名青年律师。1950年，曼德拉当选为非洲人国民大会青年联盟主席。1953年当选为“义勇军”领袖，并领导了上千名非洲人烧毁南非《通行证法》的活动。为此，他被判处9个月的徒刑。1962年，他率领军事组织“民族之矛”转入地下活动。同年被捅入狱。1964年被判终身监禁。
    曼德拉是反对南非种族主义政权、争取黑人民族权利的坚强战士。但是，他从来没有发起过黑人反对白人的斗争，也不主张搞恐怖主义。他在谈到建立“民族之矛”军事组织的目的时说，当局在向人民实施暴力，推行种族歧视政策，必然会激起人民进行不可避免的反抗。南非人民需要一个精明的领导把他们的愤怒引向正确的轨道，1955年，由他参加编写的“自由宪章”，是非洲人国民大会的纲领性文件。宪章指出：“南非属于所有生活在这里的黑人和白人！”1964年同他一起被南非当局判处终身监禁的另外7个人中，就有1名白人和1名非洲籍印度人。曼德拉还一向反对宗教狂热。他赞成宽客、人道主义和真正的自由。他以自己的聪明才智和自我牺牲精神，团结了各种不同观点的人，成为在非洲最受欢迎的人。正因为如此，他又成了南非当局最可怕的人。
    曼德拉为反对种族隔离、种族歧视而进行的斗争，赢得了国际社会的广泛同情和支持。就在他坐牢期间，他成为罗马、佛罗伦萨和奥林普山的名誉市民，他被选为苏格兰、伦敦、利兹等大学生联合会的名誉主席；被选为人不列颠全国海员工会名誉会员；印度授手枪危赫鲁奖金；奥地利授予他布鲁诺・克赖斯基奖金；委内瑞拉授予他西莫恩・博利瓦尔奖金。他还获得了英国大学、古巴大学、美国大学和津巴布韦大学的荣誉学位。伦敦的许多市区有以曼德拉命名的街道、公园、广场、体育中心。联邦德国还有以曼德拉命名的学校。1982年，世界上有53个国家的2000多名市长，在要求南非当局释放曼德拉的请愿书上签了名。
〖-ZW/正文〗
