〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身在糖乡不沾甜头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师严守法纪不给“官倒”开绿灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、陈柯平报道：驻守在著名糖乡湛江地区的广州军区某师，严格遵守国家政策纪律，不给捞甜头的“官倒”开绿灯，自身也不搞倒手买卖捞甜头。9月12日，某集团军党代会表彰了他们的先进事迹。
    广东湛江地区是我国工业糖和食用糖的主要生产基地。近来自信一时供不应求，成为紧俏食品。这个师常年驻在此地，同一些糖厂关系密切，社会上一些“官倒”们打着军民互利的招牌，企图利用部队人熟车多的便利条件，倒卖白糖，牟取暴利。这个师从维护国家改革利益出发，要求干部战士不沾送上门来的甜头，阻止“官倒”的不法行为。仅今年以来，就拒绝了10多起“官倒”前来合伙做生意的要求。今年春节期间，廉江县某糖业公司向珠海市某单位倒运2000吨白糖，担心运输途中被查堵，想以一吨200元的价格要求部队派军车运送。此时，这个师正在复训司机，如果包下这买卖，可赚40万元。但师领导拒绝了。
    这个师的干部战士严守国家法纪，不给“官倒”开绿灯，自己也绝不参与倒手买卖。上半年，一些“好心人”劝他们利用关系进购白糖储存起来，以便涨价后抛售赚钱。这个师却自觉维护改革中的经济秩序，没有这样做。
〖-ZW/正文〗
