〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握衡量改革的根本尺度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，各部队在军事、政治和后勤工作方面陆续推出了一些改革项目，给我军的建设带来了所的生气。但在这热烈的改革景象背后，也存在着一个突出的问题，邢就是一些单位在确定改革项目，评价改革得失上，往往没有一个统一的尺度。有的以领导人的态度为转移，领导欣赏什么改什么；有的则把改革标准定在拿奖状得锦旗、在上边得彩挂号上，还有的一味围着本单位本部门的经济利益搞“改革”。这种衡量改革尺度上的偏差，难免造成有些改革项目游离甚至背离军队建设的根本目标，影响军队改革的总体效益。
    我们所进行的各项改革，说到底是为强化军队的根本职能服务的。只有把提高部队的现代作战能力作为改革的出发点和落脚点，改革才能保持正确的方向。战斗力标准是实实在在的尺度，上上下下都坚持这一标准，改革中那些中看不中用的“盆景”项目就没了市场，改革的效益就能随之提高。
〖-ZW/正文〗
