〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一认识掌握政策不徇私情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军严肃妥善处理不合格党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学法、记者周涛报道：5月31日，一张盖有某步兵团党委大红印章的决定公布了：曾在对越自卫还击作战中立过二等功的某连排长孙××，由于居功自傲，多次违纪超假以及参与偷卖连队生猪私分赃款，受到劝其退党的处理……――这是南京军区某集团军党委坚决贯彻十三大“从严治党”的方针，对不合格党员进行严肃处理的一例。今年1至8月，该集团军共处理了287名不合格党员，其中予以除名、劝退7名，取消预备党员资格和延长预备期58名，限期改定123名，各种党纪政纪处分99名。
    “思想教育经常，整顿纪律也要经常”，这是该集团军党委在新时期建党实践中获得的一条深刻体会。党的十三大提出“从严治党”的方针后，党委“一班人”在学习中联系党员队伍建设的现状进行认真分析，感到：在改革开放发展商品经济的新形势下，也确有一些党员经不起考验，不那么合格。对不合格党员若不绳之以纪律，不利于新形势下各级党组织战斗先锋队作用的发挥。据此，党委于今年1月正式作出决定：把严肃而妥善地处置不合格党员作为贯彻十三大精神，从严治党的一项重大陆施，集中一定的时间和力量，在全集团军范围内推开这项工作。党委首先分工一名常委带立作组到坦克旅进行试点，在反复讨论、修改和试行的基础上，制定出评定不合格党员的28条量化标准和具体的处理意见，统一印发至基层党支部，把标准和政策交给党员群众，使各级党委在实施中有章可循，防止随意性与盲目性。
    为真正做到在处理不合格党员中过好“感情关”，杜绝“说情风”，集团军党委还派出工作组，由常委和纪委副书记带队，到所属各部队检查督促。某团一名参谋去年底以来先后4次私自离队，被群众公认为“不够格的党员干部”。当师、团党委讨论处理他时，他在驻地劳动人事部门工作的亲属先后托人5次送条子、8次打电话求情，师、团党委坚决顶住，宣布给予他党内严重警告处分。对此，不少党员群众高兴他说：“从这里，看到了从严治党的希望。”
〖-ZW/正文〗
