〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根演讲不看稿的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从电视新闻中看，美国总统里根站在讲台上演讲时，一会儿面对台下左边的听众，一会儿面对台下右边的听众，讲个不停，很少看到他低头看讲稿。给人的印象仿佛是：他要么是即席发言，要么是把讲稿背熟了。其实不然，里根是在原原本本地念稿子。
    今年5月底，里根赴莫斯科途中顺访芬兰时，在赫尔辛基发表了一次演说。在场的芬兰听众终于弄清了他“不看”讲稿演讲的秘密。
    原来，里根演讲时使用一种“讲词提示器”。他的讲稿就放在讲台上。提示器通过传导系统把他的讲稿逐行传输到显示板上。显示板象电视机荧光屏那么大，在讲台的左、右前方各竖一块。讲词在显示板上逐行由下向上移动，移动的速度根据里根讲话的快慢而定。如果里根喘息一下，或因听众鼓掌讲演停顿，显示板上的讲词即停止移动。里根也不会念错行，因为他所要念的总是下边第一行。
    显示板是用透明塑料制成的。里根能够透过显示板看到台下的听众，而听众虽能看到显示板，却看不到上面的字。里根与显示板之间的距离根据他的视力而定。里根一般戴隐型眼镜，所以他也能低头直接念讲台上手抄的大字讲稿。 （木东）
〖-ZW/正文〗
