〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦的反间谍商店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国伦敦反间谍商店〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国伦敦市的梅费尔区，有一家“反间谍商店”。
    这家私营商店专门经销各式各样的反间谍新产品。貌似打火机的微型照相机、藏在书中的录像机、防弹雨衣、微型电话录音机、步枪夜视器……在这里应有尽有。既有每辆售价10万美元的防弹汽车，也有每部500至5000美元的防窃听装置。
    当今国际恐怖活动和工业间谍的增加，使这家商店生意非常兴隆。商店经理乔・安・奥尼尔说，她的顾客具有国际性，有第三世界国家的政府，也有世界各地的私营企业和执法部门，甚至还包括一些写间谍小说的作家。
    为了跟上现代技术的发展，这家反间谍商店雇有350名工程师和计算机专家。它的推销广告十分醒目：“反间谍商店：詹姆斯・邦德光顾之处”。詹姆斯・邦德是约翰・加德纳写的小说中的英国著名间谍。 （建华）
〖-ZW/正文〗
