〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老实人无用了”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小接受父辈的教育，“要当老实人，做老实事”，至今记忆犹新。可是近几年来，时常听到一种“老实人无用了”的说法，似乎老实人已不合潮流，无立足之地了。一些报刊也载文提倡：选拔干部要由选拔“老实型”的转到达拔“开拓型”的。对此我有些困惑不解，莫非“当老实人，做老实事”的精神已经过时，“老实人”在今日的竞争中必将被淘汰吗？
    纵观我党60多年的历史，大批的先烈和革命前辈时党对人民无限忠诚老实，无私地作出奉献，成为后人的楷模。这种崇高的革命精神，难道在改革、开放的新形势下就不值得赞颂和继承了吗？回答应该是否定的。现在，有些自命“聪明”的人钻改革的空子，利令智昏，丧失党性，胡作非为，并非鲜见。这些人所缺少的正是“老实”二字。我们要警惕和防止那些唯利是图的不老实的人的诱惑，不要丧失做人应有的基本道德和人格。
    在对待所谓“老实型”和“开拓型”干部的问题上，要作具体会析，不能简单化。不能说，老实人必定没有开拓精神，有开拓精神的人必定不老实。为什么要把“老实”和“开拓”完全对立起来？我认为搞四化要选拔“开拓型”干部，这是合乎时代要求的，是无可非议的，但片面否定“老实型”干部，却是难以理解的。什么叫老实？老实不是死板，而是实事求是按客观规律办事，按科学办事，按党的方针政策办事。那种在“开拓”的名义下，大搞以权谋私者，大搞违法乱纪勾当的大小“官倒爷”们，正是缺乏起码的老实态度。在改革开放的新形势下，我们做人、办事，既要有开拓、创新的精神，也仍然需要老老实实，遵纪守法，认准目标，埋头苦干的精神。有这样的精神，才会有抵制不正之风腐蚀的能力，才能为四化大业作出切实的贡献。这样的人现在不是太多，而是太少了。让我们都以做老实人自豪吧。
〖-ZW/正文〗
