〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黄石国家公园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国黄石国家公园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石公园面积8956平方公里，自然风景秀美。置身其中，放眼四顾，茂密的森林、翱翔的苍鹰、奔跑的羚羊尽收眼底，使人仿佛回到了原始大自然之中。晚上，月挂中天，万籁俱寂，为数众多的游人搭起款式各异、色泽鲜艳的帐篷，燃起篝火，尽情地享受大自然的拥抱。
    这里最负盛名的风景特色是泉，据说有喷泉3000多个。人们根据每个喷泉的颜色、形状和特点给它们起了名字。如由4个泉组成的“狮群喷泉”，喷水时如同狮吼，4根水在同时射向空中；“忠诚喷泉”散发的蒸气，在空中形成朵朵白云，有意思的是它每隔50分钟喷射一次，非常准时。
    冬季，黄石公园依然生意盎然。各色花朵在银色大地上盛开；周围镶着白雪的池塘里，白天鹅悠闲地畅游，许多野生动物也都聚来取暖。
    黄石公园的特殊景观，每年都吸引着世界各地成千上万的游客前去观光。
〖-ZW/正文〗
