〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师战备工作常抓不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢险救灾连传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文富陈书勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马文富、陈书勤报道：曾经在去年大兴安岭扑火救灾中荣立集体一等功的沈阳军区某师，又在今年8月下旬嫩江抗洪抢险中做出了突出的贡献，受到水利部部长杨振怀和黑龙江省领导的高度赞扬。国庆前夕，某集团军在转发他们事迹时评价说：这个师之所以在抢险救灾中表现突出，主要是战备工作做得细，做得好。
    8月16日11时45分，这个师的某红军团刚要吃饭，接到抗洪命令，立即放下饭碗，带齐救灾工具，走出营房只用了13分钟，55分钟到达51公里处的现场。炮兵团19时23分接到命令，19时42分拉出营房，只用了40分钟就赶到45公里以外的地点。
    师通信营，在1小时30分钟中，架设、沟通了上至集团军、齐齐哈尔防汛总指挥部，下至8个抗洪点的有线无线通信线路。
    这个师在抢险救灾中，表现出强大的故斗力、良好的军事素质和快速反应能力，主要来自于平时牢固的战备观念。在当前战备意识普遍淡化的情况下，这个师始终注重抓好形势战备教育，增强干部战士的战备观念，坚持战备值班、战备执勤、战备检查制度。基层单位的军官在位率保持在60％以上；担负战备任务的基层单位，士兵在位率始终保持在90％以上。官兵对装备能够做到会使用、会检查、会保养、会排除一般故障。战备物资。全部按“三分四定”储存管理，无丢失、无损坏、保持良好的战备状态。因此遇到紧急任务，车开得动，人收得拢，装备带得齐。
〖-ZW/正文〗
