〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多交“畏友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多交“畏友”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畏友，即敢于批评指过，肝胆相照的友人。明代学者苏浚释义，畏友者“道义相砥，过失相规”的朋友也。
    古之贤达是很敬重“畏友”的。三国时吴国的吕岱和徐原是好朋友。吕岱有了过失，徐原总是严肃批评，有时弄得吕岱下不了台。于是，有人便在吕岱面前说徐原对他太不客气了，吕岱道：“我看重的正是这个不客气。”唐代大文豪韩愈的朋友张籍也是一个“畏友”。他曾经一再写信给韩愈，批评他有时固执己见，不能虚心听取别人意见。韩愈在复信中称“当更思而悔之耳”，“敢不承教”。其态度是非常诚恳的。
    “畏友”可贵、可敬，但又是难交的。这是因为“畏友”常直言不讳地挑毛病，言辞“逆耳”，不少人便敬而远之，甚至反感，厌恶。因此，要交“畏友”需得要有“三不”精神：不护短，不怕痛，不记仇。
    多交“畏友”，能使自己经常保持清醒的头脑，防微杜渐，不断进步，要达到此目的，就必须确立一个正确的择友标准。古人云：“以财交者，财尽则义绝；以色交者，华落而爱渝”。把感情建立在“酒肉”之上，迟早会出现“利则相攘，患则相倾”的可悲结果。唯有用理想、事业、原则作“经纬”，才能编织出牢不可破的友情。
〖-ZW/正文〗
