〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力的凝聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记评衔后的北京军区某团大功三连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范以崔建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评衔工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵评衔之后，我们来到北京军区某团大功三连，所见所闻使我们深深感到，授衔给战士们带来的荣誉感，正在升华为奋发向上的动力；战士们按照士兵职责严格要求自己，增强了自我管理的约束力。
    动力，来自社会、来自家庭
    信、信、信……当士兵评授军衔的信息通过新闻媒介，传到祖国各地时，一封封谈论军衔问题的信飞向绿色的军营，字里行间，寄托着亲人的殷切期望，在战士心中荡起层层涟漪。
    “军儿，你多幸运啊！爸爸当了18年兵，没赶上授衔，你入伍不满一年就赶上了，你要珍惜这来之不易的荣誉，创造出对得起荣誉的成绩……”这封来自可北吴桥县电力局的信，是战士刘勇军的父亲所写。小刘的父亲在部队取消军衔的次年入伍，在百万裁军中告别军营。当他知道勇军被评为下士军衔时，他把多年内心的积蕴告诉了儿子。
    指导员赵玉格说：“评衔前后的这段时间，是连队战士来信的高峰期，不能小看这些信啊！古人讲‘烽火连三月，家书抵万金’，现在是‘授衔刚完毕，家信抵万钧’，这些家信带来的动力不可小看啊！”三连有一位叫赵坤强的新战士，一时赶不上队，感到前途暗淡，情绪低落。他被授予上等兵的军衔后，许多亲戚朋友来信鼓励他振奋精神、急起直追，这给他增添了前进的动力。为连队于些什么呢？他有一手会作豆腐的手艺，于是，他多次找连队干部要求：“让我给连队作豆腐吧，把养猪的事也兼起来。”开始，连队干部还有点担心，他急得泪花直转。当天晚上，他制订了一份“军令状”交到了连部。
    赵指导员深有感触地对笔者说：没想到，士兵授衔，在社会上引起这么大的反响，这反响从社会反馈到部队，形成了一般促使战士向上的动力。
    刻苦训练，不负肩上的荣誉标志
    去年底，连队从生产连新调入3名战士，他们是1987年入伍的赵长征、徐汉兵和张光亮。这3名战士新兵训练一结束，便被分配到生产连种水稻，当兵一年多，除练了2个月队列外，再未受过任何军事训练。他们一下子加入到连续10年担任全训的尖子连队，样样跟不上趟。
    一天晚上，连长裴书庭来到操场，只见军体训练场的双杠下，有一个身影，走近一看，原来是张光亮，只见他手扶双杠，嘴里叨叨咕咕：“不行，这不行！”连长站到他身边他都不知道。裴连长拍拍他的肩，他这才猛一下从沉思中惊醒：“我这下士训练还不如上等兵，这咋行？”“你基础差，慢慢赶队吧！”“慢慢赶？明年连队就要补进一大批列兵，我这下士总得象个样子。”
    张光亮下了狠心，军事技术一定要赶上去。
    那两位战士如何呢？我们从连队训练成绩登记表上看到：
    赵长征，上半年5公里武装越野考核，时间37分，成绩：不及格；最近的一次考核，时间24分57秒，成绩：良好。
    徐汉兵，上半年百米障碍考核，时间41秒，成绩：不及格；最近的一次考核，时间21秒，成绩：优秀。
    授衔后的三连，有一个很流行的口号：“不负肩上的荣誉标志。”在这种思想指导下，全连在军事训练上出现了你追我赶的景象。
    约束力，体现在细微之处
    在战术训练基地摸爬滚打20多天之后，战士们头发长了，衣服也是汗渍斑斑。连里要求回到营房后立即整理军容风纪，头发长的，一律理短发。
    第二天早饭，陈副连长一脸严肃地站在队前，请战士们脱下帽子，全连几乎一样短短的寸头，陈副连长紧锁的眉头一下子舒展了，笑笑说：“你们这回咋这么老实，说理就理了？”战士们你一句我一句说开了：“副连长，你还是老眼光，我们就要挂上衔了，各方面都要符合条例的要求，战士留寸头，是条令明确规定的，谁都会自觉去做，这种小事还用领导操心督促？”
    我们在连队耳闻目睹了这样一件有趣的小事：晚饭后，在训练场摸爬滚打劳累了一天的战士们，有的在学习室静静地看书，有的在篮球场上玩耍，最热闹的是俱乐部的乒乓球台前，小小的球台周围站了十多个战士。两个旗鼓相当的战士打完一盘后，互不认输，要接着比第2轮。一个小战士上去就夺球拍：“不行！你们已经打了一场了，该换给别人玩了”、“我再打几个球……”一个抢一个不让，两人争得面红耳赤。这时，一个战士嚷了句：“好意思，中士跟上等兵抢？”我们看到，那位手握球拍的战士脸微微红了，把球拍往那位小战士手中一塞，往外就走，而那位刚才还一个劲抢的小战士竟也立时变了态度：“要不，你再打一场吧？”“不、不，你们打吧！”老战士一溜烟跑了。瞧，一句关于军衔的提醒，竟产生了这样的效果。赵指导员告诉我们：战士们评衔之后，都十分注意以条令条例严格要求自己，使自己适应军衔制度后部队正规化建设的需要。不守纪律、自由散漫的现象明显减少了。
〖-ZW/正文〗
