〖ZQ/总期〗11225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三线军工企业民品打入国防市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沿海千余“窗口”成交活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三线军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如 万元报道：国庆前夕，国务院三线建设办公室负责人告诉笔者：一向封闭的三线军工企业转产民品后，在当今激烈竞争的国际市场初露锋芒。在沿海兴办的1000多个“窗口”同厦门、海南、深圳、上海等地形成经济联合体，产品在美国、日本、新加坡等国市场成交活跃。
    三线地区矿产丰富，是我国军事工业集中地区。一段时间里军工企业中雄厚的资源、精湛的技术得不到发挥，大部分军工厂长期靠国家拨款过日子。我军建设指导思想实行战略性转变后，赵紫阳同志在三线地区视察中指出，军工应成为我国机电产品出口的主力军之一。遵照这一指示，国务院三线建设调整改造规划办公室对三线军企转产民品进行了大胆的调整和技术改造。数千个三线军企纷纷到沿海城市兴办“窗口”，开拓国际市场，几年来，这些“窗口”取得了巨大经济效益。
    国务院三线建设办公室主任鲁大东在接受笔者来访时说：三线军企到沿海开“窗口”，主要是从三个方面入手的：
    先是实行了三个转变：从过去单纯的产品经济，转到商品经济；从“大而全”、“小而全”的格局，转到社会化大生产、专业化大协作；从封闭式的经营，转到开放式的经营。三个转变给三线军企注入了新的活力。298厂是转产民品最早的企业之一，他们以用户需要为标准，优化产品设计，增大批量，降低成本，以价格、质量赢得市场。生产的望远镜在广州、上海等城市倍受青睐，年销售量15万具，出口量高达10万具，所创利润相当于过去15年利润的总和。
    二是围绕产品开发，狠抓技术改造。从1985年以来，三线军工企业规划开发了200多种支往民品，并分两批安排了163个技术改造项目。5108厂通过技术改造，研制成功了激光核聚变玻璃透镜，获得了国家颁发的光学行业第一个发明奖。4404厂，狠抓技术改造，为我国第一台电子对撞机研制成功调制器、速调管和波道元件，达到了世界先进水平。
    三是大力发展三线军企与沿海之间的横向联合，彻底打破自我封闭的格局。近几年，同海内外1000多家企业公司合资经营、联合引进、补偿贸易、科技咨询，参与国际大循环。4507厂在蛇口联办的开发科技有限公司，从国外引进科技人才，开发了具有国际先进水平的计算机磁头，产品全部外销，年创汇1000多万美元。
    今年5月，三线131个军工企业带着7000多个机电样本会聚广州，同沿海省区市洽谈联合出口。3天时间样本抢购一空。人们对中国军企生产民品，逐步形成军企集团，并伸向国际市场，感到鼓舞。
〖-ZW/正文〗
