〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克首相去鞍山沈阳访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社18日讯 诺罗敦・西哈努克首相和由他率领的柬埔寨王国国家代表团，由阵毅副总理和外交部礼宾司司长俞沛文陪同，今天早晨七点半乘飞机离开北京到鞍山等地参观访问。
    柬埔寨王国首相诺罗敦・西哈努克亲王今天在参观鞍山钢铁公司时对欢迎他的钢铁工人们说，你们为了自己国家的发展和繁荣所实现的巨大进步，值得赞扬，我们十分钦佩。
    在鞍山，贵宾们由鞍山市市长李维民和鞍山钢铁公司副经理马宾等陪同，参观了九号高炉炼铁的情况，以及工人们在大型轧钢车间、无缝钢管车间紧张而又熟练的操作情形。当无缝钢管厂厂长李文，介绍了这个厂的职工决心实现生产大跃进，今年全年产量将要比原设计能力增加160％以上等情况时，西哈务克首相连声称赞说：“你们进步很快，进步很快。”
    辽宁省副省长仇友文今天晚间设宴欢迎前来辽宁访问的柬埔寨王国首相诺罗敦・西哈努克亲王和由他率领的柬埔寨王国国家代表团的贵宾们。
    西哈努克首相和柬埔寨王国国家代表团的贵宾们，是在今天下午六时由鞍山乘专机到达沈阳的。贵宾们在沈阳东塔机场上受到副省长仇友文和辽宁省、沈阳市党政军负责人的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
