〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于马拉松〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识/马拉松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉松是古代希腊的一个地名。公元前四百九十年波斯军队侵入希腊，希腊军队奋起抵抗，将敌人消灭在马拉松。当时有位战士，为了将这一胜利消息传达给雅典的居民，从战场上一口气跑回雅典中央广场，向人们高呼：“我们胜利了。”因为他跑得过分疲劳，在报了喜讯之后，这位战士竞累死在广场上。1894年在巴黎的国际体育大会上通过了希腊代表的提议，马拉松赛跑成了奥林匹克运动会的竞赛项目之一。后来人们把从马拉松到雅典的距离，作了精确的测量，确定为四十二公里一百九十五公尺。这就是马拉松的起源，也是采用四万二千一百九十五公尺距离的原因。
    马拉松赛跑在我国已经开展起来。1957年的全国纪录是二小时五十二分三十四秒六，是安徽淮南矿区工人张亮友创造的。国家体委规定运动健将标准是二小时三十六分；一、二、三级运动员标准分别是二小时五十分，三小时二十分，四小时零五分。
    马拉松赛跑的规则很简单，可以在公路上或近似公路的道路上进行，其起点及终点应设于径赛跑路上。沿途每公里处应设一里程牌，以指示距离。距起点十五公里以后，每五公里处可设一饮食站，供运动员食用。
    这个项目对部队具有特殊意义，除了锻炼身体以外，还能直接为军事服务。它简便易行，容易开展。0199部二支队就是一个很好的例子。
    马拉松是一种负担量极大的运动，所以必须注意生理卫生方面的要求。参加竞赛的人，必须事前经过循序渐进的训练。应避免在气温过高或烈日直射下进行，竞赛前要检查身体，有病的人应禁止参加。竞赛中要组织救护。中途供应的饮食最好是微温的甜的，流质或半流质的食品。肉类在两三小时之内人体不能消化吸收，吃下去马上不能产生能量，所以吃了也不顶用。
〖-ZW/正文〗
