〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远敌用炮打近敌用枪射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防部队开展全能枪炮手运动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设/全能枪炮手运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个全能枪、炮手运动，正在一些海防部队中展开。进展较快的1063部队的各步兵分队，0450部队五连的炮兵分队等，已经实现了全能枪、炮手的要求，现在正向全优目标前进。
    全能枪、炮手运动，是在炮兵分队实现了全能炮手，和步兵分队实现了全能枪手的基础上开展起来的。由于美英帝国主义侵略黎巴嫩、约旦造成的紧张局势，海防部队的广大官兵更加普遍要求学会多种武器的射击本领。1063部队步兵分队的士兵们提出，我们学会了炮以后，保卫和平和保卫祖国的本领就更大了，根据战斗需要，编到哪里就能在哪里作战，要我们打枪就打枪，要我们打炮就打炮。老战士即益温说：“各种武器样样都能拿得起来，要用什么就用什么，完成战斗任务就更有把握了。”驻某海岛的某部四连战士们，迫切要求“升级”，学会多样本领，他们提的口号是：远敌用炮打，近敌用枪射，炮兵步兵样样行，狠狠打击进犯者。
    在开展全能枪、炮手运动中，战士们学习情绪十分高涨，驻某海岛的士兵们提出了豪迈的口号：“山高，云高，我们的干劲比山比云还高”；“分秒当时看，小时当天算，一月任务二十天完”。新战士林木花等夜里巡逻回来擦好武器以后，本来可以睡上一个多小时，但是他们不睡，到炮上操作到天亮。因此，这个运动进展很快，成绩也显著。0450部队五连炮兵分队经过考核，老战士已经全部掌握了步兵武器，新战士也已经能够掌握三种步兵武器了；实弹射击的结果，除轻机枪稍差一点外，重机枪、冲降枪和步枪，全部获得优秀成绩。1063部队的步兵分队最近考核结果，人人都学会了迫击炮各炮手的动作。
    一些海防部队开展全能枪、炮手运动，是“一兵多用”的新发展。步兵学炮、饱兵学枪的好处，就在于适合海防部队执行战备任务的需要，特别是海岛守备部队执行任务的需要。“远敌用炮打，近敌用枪射”，这正是最好不过的说明了这个运动的意义和目的。
    训练应该紧密结合实际，从实际出发；海防部队的实际要求开展这个运动。从这个意义讲，其他部队虽还未开展全能枪、炮手运动，但也可以从中获得许多启示。
〖-ZW/正文〗
