〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南玉米卫星破全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗玉米生产/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州18日电 据到17日为止的材料，河南省已发现亩产玉米一万斤以上的就有五处。夏邑县张集乡火箭一社丁里梨元村丁洪声生产队的一亩一分玉米试验田，经过实打实秤后总产一万四千一百六十三斤，合亩产一万二千八百七十二斤，成为当前全国玉米高额丰产中最大的“卫星”。除此之外，长葛县还出现了四颗万斤玉米“卫星”。一颗“卫星”是坡湖乡民建十八社第三队副队长王庭福培育的一亩丰产玉术，创造了亩产一万二千五百八十斤的纪录。另一颗“卫星”是后河乡孟排村胜利一社第九生产队培植的一亩零五厘早玉米亩产一万二千一百四十六斤。第三颗“卫星”是阎楼乡建设二社党支部书记王凤城、青年试验场场长王金铜等四人种植的二亩丰产玉米，平均亩产也达到了一万一千三百九十八斤的丰产纪录。第四颗“卫星”是“五四”十三社第三队队长李新安、副队长宗晴顺等五人种植的一亩玉米试验田，亩产达到一万一千二百一十六斤。
〖-ZW/正文〗
