〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在野营训练中做好群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾炳英凯锋吕谦力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋毫无犯
    0219部队独立七小队在野营训练中认真地执行了三大纪律、八项注意，真正做到了秋毫无犯、群众满意。
    野营前，七小队一方面派人到野营地区与地方政府协商，确定演习场地、借住民房和家具等问题，一方面在全体官兵中进行了三大纪律、八项注意的教育。在演习中，他们尽量利用原有道路行军，没有损坏一棵庄稼。在演习遭遇战斗的地区，有一部分是庄稼地，官兵俩都自觉地选择间隙的地方通过，也没有损坏庄稼。在射击地区，他们先协助群众把急需干的活干完，然后动员群众暂时转移，没有影响生产。
    七小队在野营训练中，还利用一切空闲时间，打扫驻地的街道和庭院，把房东的水缸挑满，并且参加了浇麦田、送肥料、栽地瓜、修水库等义务劳动。野营结束后，又挨门逐户访问，按照三大纪律、八项注意，征求群众意见。由于七小队处处照顾了群众利益，群众普遍反映良好，社员刘桂珍说：“还是和老八路一样，真是人民的子弟兵！” （贾炳英）
    人人做一件好事
    0200部队领导机关和保障分队，在最近举行的一次演习中，开展了每从替群众做一件好事运动，密切了军民关系，受到了群众的热烈支援，圆满完成了演习任务。
    部队到达驻地以后，官兵刚放下背包，就帮群众扫地、挑水。兽医所长王光国看见农业社里有一匹骡子生疮，马上进行治疗。许多同志还帮助农民推磨、送肥等。在训练空隙，全体官兵参加了修水库。有一次，仅在四个小时内，平均每人挖了三立方土，大受群众赞扬。
    部队关怀群众利益，群众也积极支持部队演习，提出“部队需要什么，支援什么”。如群众怕战士们在地上睡麦秸潮湿，主动给换上稻草。官兵们演习回来，房东已把茶水预备好了。有一位老大娘，特地把珍藏的毛尖茶拿出来给战士们喝。独立六分队驻地的房东，主动问战士需要什么家具，有的便拿去用，没有的还帮助去借。由于群众的支援，部队顺利地完成了演习任务。 （凯锋）
    行军四百里 村村受赞扬
    苦干四十昼夜修好南峰水库的0215部队四支队，在回营途中进行了野营训练。官兵们行军四百八十里，群众工作做得特别出色。一路上，村村群众热情欢迎慰问，支援部队进行训练。群众说：“解放军现在是两变一不变，武器变了，服装变了，可是老八路的光荣传统没有变。”
    出发前，支队党委号召全体官兵做好野营训练中的群众工作，争取群众纪律模范支队的称号。支队政治机关集训了一百二十多个群众纪律检查组长和宣传鼓动员，对怎样执行“三大纪律、八项注意”交代了具体办法。
    演习中，官兵们每天行军七、八十里，还利用空隙时间帮助群众搞田间作业、除四害。指挥连官兵走到店上村，放下背包就帮助当地修建小学校，懂泥瓦工的帮助累墙，懂木工的帮助做门窗，使这座小学校很快就完工了。
    在行军中，部队还向群众进行讲演、说唱和图片展览，宣传总路线和农业发展纲要，讲解国际形势，并表演文娱节目。他们介绍的山西省五寨县羊圈沟亩产三十万斤山药蛋的培土经验，增强了群众敢想敢干的跃进信念。
    行经各村镇，他们还对烈军属、复员军人、还乡家属，作了慰问，并且请一位1932年入伍的老红军连长作了报告。他的报告，鼓舞了全体官兵的干劲。
    沿途群众对官兵的遵纪爱民得动深表赞扬。副班长韩尚亭给一位两脚生疮的七十八岁的老大爷端屎倒尿，事迹传遍全乡。前所社特地送给他一张奖状，上写“人民的好儿子”。支队还收到群众赠送的两面奖旗，有一面上写“沿途群众工作者”。 （吕谦）
    回族人民的亲人
    0058部队二支队炮训大队最近在某回族聚居区进行野营训练中，模范地执行了党的民族政策，获得回族人民的热烈拥护。
    炮训大队在回族区住了两个多月，没吃一点猪肉和猪油。并按照回族习惯，不在堂屋吸烟喝酒，不用自己的水桶打水。吃肉时，专派回族战士去买牛肉，以免引起回族群众怀疑。群众看到，部队对回族战士的习惯照顾周到，都很感动，有的老大娘说：“明年一定叫孩子参军。”
    炮训大队还开展了给群众做好事的运动，官兵们积极帮助群众挑水、打扫卫生、除四害。凡是有部队住的地方，在当地政府检查卫生时都贴上了表扬条。乡干部说：“军队住在这里，对卫生运动起了促进作用。”一次，山洪暴发，官兵们不顾危险，上山堵水，给群众抢救财物，大水过去又帮助修河堤。群众说：“要不是军队帮助，不知要遭多大损失。”部队还帮助群众治病，向群众宣传总路线。
    群众也大力支援了部队训练。官兵们演习回来，群众就烧好开水送来；部队缺柴烧，群众自动带部队到几十里外的山上去搞柴火。在群众的鼓舞下，部队训练取得了优良成绩。
    力 模作
〖-ZW/正文〗
