〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部在鹤山召开现场会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年内全国普遍利用沼气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业部现场会议/沼气利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州18日电 农业部从7月27日到8月3日在广东鹤山县举行的全国沼气工作经验交流现场会议，决定采取土洋结合，综合利用，因地制宜，大中小型并举的方针，今明两年在全国范围内普遍推广利用自然沼气和人造沼气。
    自从湖北利用沼气的经验传到全国各地后，利用沼气来为工农业生产和人民生活服务已在全国不少地区得到很大的发展。在工业方面：湖北和浙江已经能把沼气压缩用来开动汽车、拖拉机。广东番禺县市桥镇建立了体积三千立方米的沼气发电站，开动六十匹马力的机器。河北威县的四百零一个沼气发电厂，有不少用来进行农副产品加工和制造肥料。浙江还能将沼气制作成工业品炭黑。在农业方面：据湖北、浙江的试验分析证明，有机肥料经过发酵利用了沼气以后，其肥效比一般堆肥提高三倍到五部，使有机质肥变成速效肥。广东佛山专区的经验证明，施用发酵后的肥料，使农作物能增产20％以上；鹤山、南海等县在田头建了小型沼气池，不但可以点灯诱杀螟蛾害虫，而且就地积肥，减少肥料搬运的劳动力。在人民生活上：安徽阜阳县、广东鹤山县、河北威县利用沼气来点灯、做饭，已做到家家户户普遍使用，节省了大量的木柴、煤油等燃料。农民唱道：“沼气好，沼气好，沼气是我们的农家宝，点灯不用油，做饭不用草。”沼气的利用还改善了环境卫生。
    会议经过讨论，明确了利用沼气的任务和要求后，为达到两年内全国普遍利用沼气，要求各地区都定出具体规划，定期组织检查、评比、参观，开现场会，开展大鸣大放大辩论来发动群众，有组织、有计划、有领导地推动沼气工作的开展。
〖-ZW/正文〗
