〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八月失败”的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨得志远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……然而这绝不能依靠小生产者的近视。我们应该学习的是布尔塞维克的聪明。我们的眼力不够，应该借助于望远镜和显微镜。马克思主义的方法就是政治上军事上的望远镜和显微镜。 ――毛泽东
    1928年6月间，打垮了朱培德部、杨池笙、杨如轩两个师、进占永新以后，红四军的主力部队转到宁冈西南湘赣边界上活动。当时，我在特务营三连当战士。
    7月中旬的一天，军部特务营和红二十八团全部集合在一个小山坡上，听二十八团团长王尔琢同志讲话。部队刚集合坐好，就听见山包那边二十九团的部队在喊口号：
    “打到湘南去！”
    “打回家乡去！”
    口号声一阵阵传过来，我们都觉得很奇怪。这时，王尔琢团长往队前一站，把手一招，用他那清亮的嗓音开始讲话，记得他讲话的大意是：我们要团结一致，集中力量打反动派。我们不必到湘南去……。
    我们的确不愿回到湘南去。因为二十八团是朱德军长从南昌起义以后带过来的老底子，老兵多，我们特务营主要是湘南常宁县水口山铅矿工人，对去湘南也没有多大兴趣。但是二十九团不同，那是湘前农民暴动时组织的农军，干部战士都是宜章一带的农民，家乡观念很严重；以后离开家乡，上了井冈山，经过几个月的艰苦战斗，又没有得到很好的教育，思家情绪更是严重，才闹着要回家乡去。他们有的人说：“革命革命，光革外省的命，打外省的土豪，我们家门口的土豪还没有打光呢。”有的说：“反动派正在我们家里杀我们的亲人呢，打回老家去！”听到这些错误言论，我们连的党代表也对我们作过解释工作，告诉我们湘南敌人力量集中了，郴州敌情不明，暂时不能去打；并且说明：我们闹革命不是打一省或哪个县的土豪，消灭哪一个地方的反动派，我们要在全国闹革命。我们听了都觉得二十九团的同志们眼光太短了，只看见自己的家，看不见整个革命的需要。现在，他们竟公开叫着要回湘南，我们对他们更是不满了。听说，他们闹得凶的时候，二十八团的同志气愤地对他们说：“你们二十九团要去打郴州，自己去打好了，我们不给你们当前卫！”原来二十八团红四军的主力团，战斗力最强，以往每次大的行动，都是二十八团当前卫。二十九团的人被家乡观念弄昏了头，竟说：“你们不去我们也不怕，我们二十九团包打！”
    尽管二十八团不愿去湘南，但还是和二十九团一道去了。当时我只是糊里糊涂跟着走，弄不清怎么回事。后来才知道这不是朱军长和毛委员的意思，而是湘南省委代表杜修经等人搞的鬼，他们看不出当时敌人的势力已经稳定的形势，只从局部的观点出发，主张分兵；就趁毛委员还在永新的时候，利用了二十九团这种思乡的情绪，让部队冒进到湘南去。
    部队向郴州进发，二十九团走在前面，我们特务营和军部就跟在后面走。走到郴州城东十来里路的地方，碰上了范石生的部队，二十九团打了两个山头就攻不动了，这时前面传下了命令，要二十八团赶快上去。我们让在道旁，看着二十团跑上去。他们一面跑，一面就有些老兵讲怪话：“……哼！二十九团整天喊：打回去，打回去，真打了，还是得我们来！……”
    二十八团上去后，很快打出一道路来，部队直奔郴州城。城里只有敌人一个补充师，全是新兵，不顶打，中午十二点钟左右我们就把守敌解决，进了郴州。
    敌人装备很齐全，崭新的水壶、饭包等用品扔得到处都是。那时我们部队虽然对群众纪律不错，但缴获纪律却不大好，不少人发了些“洋财”，特别是二十九团搞得更多，连包袱、毯子都背上了，有的弄了成包的银元，一个个肩上背的、手里提的，罗罗嗦嗦一大堆。直到朱军长进城，才制止了这种犯纪律的行为，并派我们特务营在各仓库放了岗。
    天快黑的时候，忽然听到城北响起了激烈的枪声。传令兵传来了命令：准备出发。接着枪炮声越来越紧，守卫城北的部队也垮下来了。原来敌军有五六个团，我们打进城的时候，并没有遭到很大打击，城北有四个团根本没有打，现在都向我反攻了。
    这时，街上到处是人，乱成一团。部队仑卒集合，乱烘烘地向东门转移。东门外就是耒水，河上一条大桥。朱军长亲自掌握着几挺机枪，在掩护部队过桥。二十八团、军部和特务营都过来了。二十九团除了少数随我们过来以外，大部都没有过桥，不多会，敌人冲到桥边，二十九团被插断了。
    我们特务营是在后面过的，还和敌人隔河打了一阵。当时我又紧张、又难过。难过的是一来部队吃了败仗，二来我和我的哥哥失散了。我哥哥杨得麒比我大五岁，我俩一道参加红军，后来又编到一个连里，他在一排三班当班长。这次被冲到二十九团去了。后来听说二十九团没有过河的部分并没有积极找大队主力，却自由行动，沿耒水两岸跑回宜章――他们的家乡去。结果在乐昌被土匪胡凤章部打垮，一部分跑散了。这支起义的农民部队就这样在农民的家乡地域观念的腐蚀和错误指挥下，被断送了。我的哥哥也在那次失败后再也没有了音信。
    部队离开郴州，连夜向东走。到汝城北面地方，部队进行了编队，军部特务营和二十九团的一部都编到二十八团，我被编到三营九连。二十八团本来就是红四军的主力团，人数也足，原有一千九百多人；这次虽然遭受了失败，编队后人数仍然不少。只是当时天气正热，部队连续行军很疲劳，而且经常挨饿。记得有一天，一直走路没停脚，整整一天没吃上饭，最后我饿得实在撑不住了，路过村头的时候，看到老百姓屋檐下持着一串干苞米穗子。我顾不得了，掰下一个来吃了。这是我第一次也是最后一次犯群众纪律。当时，这样连打带拖，部队思想也有些混乱，讲怪话的也有了。
    正当部队到桂东的时候，一天，连党代表讲话说，毛委员带着三十一团的一个营从井冈山来接我们了。听说，毛委员到这里来也很不容易，他们沿路几次遇到敌人第八军，打了几仗；最后一次，部队被敌人冲成两截，毛委员只带几十个人，才找上来的。党代表讲，毛委员带来了井冈山人民对二十八团的期望：井冈山人民天天打听二十八团哪里去了，盼望我们快些回去。
    当时，二十八团中有人不愿回井冈山，想到赣南去。部队南下湘南以后，毛泽东同志知道了大队的行动和郴州失败的消息，为了使部队团结、集中，避免继续分散被各个击破，他特地赶了来，向主张分兵的人说明利害，以便把部队带上井冈山去。当然，这也是以后才知道的。这件事使我深深体会到毛泽东同志坚持正确路线，珍惜党的团结的精神是十分伟大的。
    （选自“星火燎原”，由于篇幅所限，本报有所删节）
〖-ZW/正文〗
