〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌机来了狠狠打抓紧空隙搞全能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团射出全优卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下一个目标是；人人当班长个个学指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗清兰永贵李景新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全能建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 日日夜夜守卫在海防前线的某高射炮兵团，破除了迷信，砍掉了自卑感，全体官兵在战斗的空隙里，鼓足干劲，大干特干，由过去的一能跃进到全优的水平，首创全优高射炮团的先例。
    万事开头难，当开始提出全能炮手的问题时，迷信和自卑思想在部队中还有很大的影响。有人说：前线不能和后方比，高炮不能和地面炮兵比，高射炮技术复杂，没有文化不行。有的说，二炮手的一颗炮弹有几十斤重，没有力气就别想全能。甚至有些政工干部，也表现信心不足，别说全优，就连全能也不敢提出来。这些保守思想束缚了群众的积极性。
    党的总路线一声炮响，解放了思想，破除了迷信。人们想：高射炮兵技术复杂，这是事实。但是在复杂的技术面前，应该前进，还是退却。无数技术革命的活生生事例给了全体官兵以极大的鼓舞，使他们信心倍增。团党委这时大胆提出：苦战七昼夜，实现全能全优炮手团。在这个战斗口号下，全体官兵立刻行动起来，虽然每昼夜平均有三四次战斗警报，但是个个干劲十足。为了使干劲落到实处，各单位进行了思想摸底，技术排队。团首长和机关干部分别住到各连，连队干部深入到班，发现问题，就地指导。各班组织互助，突破技术难点。中高炮抓一、二炮手，小高炮抓四、六、七炮手，以强带弱。各班干劲加钻劲，改进方法，掌握操作要领，并且互通情报，传“宝”取“经”的。团首长用电话指挥，不断通报进展情况。在突击训练中，一连一马当先，二连急起直追。一、二连还把苦战经验亲自告诉兄弟连队，使落后的赶上自己。掀起了全团学先进赶先进的热潮。
    经过四昼夜的苦战，各连提前实现了党委的要求，不仅达到了全能，而且进一步达到了全优的标准。前后经过三次考核，全能炮手100％，全优炮手99％，全优测手100％，双能侦察兵和双能通信兵都达到100％。
    目前党委又以不断革命的精神，向全团提出“人人当班长，个个学指挥”的号召。全体官兵正在努力奋斗，准备射出更高的训练“卫星”。 （清兰、永贵、李景新）
〖-ZW/正文〗
