〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把工农商学兵合为一体全面发展农村经济文化事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南信阳专区开展建立人民公社运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是在农村建立共产主义制度最好的基层组织形式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/河南信阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州18日电 据人民日报报道：在祖国全面大跃进的鼓舞下，一个由社会主义迈向共产主义的伟大社会变革――建立人民公社的运动，正在河南信阳专区蓬蓬勃勃地展开。试办的经验证明：这种乡社合一的，把工农商学兵合为一体，统一领导和管理的人员公社制度，更能适应我国农村社会生产力的进一步发展，比一般合作社显示出更大的优越性，更能有效地促进工农业的更大跃进，从而加速农业机械化、电气化的发展过程；是全面发展农村经济、文化事业，在广大农村中建立共产主义制度的最好的基层组织形式。人民公社的建立，标志着我国农业合作化制度又开始向前大大迈进了一步。
    这次伟大变革，是信阳专区一年来全面大跃进的结果。经过整风、反右派、农村社会主义教育、整党整社等一系列的斗争，广大人民群众划清了两条道路的界限，坚定了走社会主义道路的意志。在政治思想战线取得决定性胜利的同时，全区出现了生产大跃进的形势。在工农业生产大跃进中，广大群众一方面认识到集体力量在改造自然、发展生产，改善生活等方面的伟大作用，另方面又感到小社不能满足全面大跃进的需要，障碍生产力的发展。因此，改变现有生产关系，使之适应和促进生产力的发展，已经成为广大群众的迫切要求。人民公社就是在这种形势下产生的。
    还在今年4月间，遂平、平舆两县就开始了小社并大社的工作，两县各办了一个六、七千户的大社。5、6月间，两县的小社先后都并成了大社，其他各县也有并大社的行动。7月中旬，全区形成小社并大社、建立人民公社的高潮。至7月底全区五千三百七十六个大业社的并社工作基本结束，现在共建成大型的人民公社二百零八个，每社平均八千户。
    人民群众要求建立人民公社的社会主义和共产主义的高涨情绪，远远超过了高级合作化。在小社并大社、建立人民公社的过程中，各地普遍开展了“要不要并大社，要不要建立人民公社”，“人民公社有什么优越胜”，“人民公社能不能办好”等题目的大鸣大放大辩论。如商城超英人民公社通过辩论后总结出办人民公社的十大优越性：（一）能进一步巩固集体所有制，锻炼培养集体主义觉悟；（二）能进一步发展工农业生产，实现工农业并举的方针；（三）加速实现农业机械化；（四）便于进行大型的基本建设；（五）社大人多，资源丰富，便于发展多种经济；（六）社大骨干强，而且集中，便于统一调配使用劳力，并能大量培养又红又专的建设社会主义的积极分子队伍；（七）可以大量培养干部和各种技术人材；（八）可以大力发展文化、交通运输事业：（九）抗灾力强，更快地提高生产和生活水平；（十）更进一步加强党对社的领导。另外，还总结出能办好人民公社的四条有利条件：一、社员自觉自愿并社，有办好人民公社的决心和信心；二：有办社的经验和管理生产的一套办法：三，社内有较多的积累；四、党的领导加强了。通过辩论，干部和群众情绪更为高涨。
    人民公社建立后，已经在当前生产中显示了比农业社更多更大的优越性。遂平县卫星人民公社内的原先锋三社，仅二百七十户，有三百亩荒山就没有力量进行绿化，人民公社建立后，统一调配三千多人，七天时间挖鱼鳞坑五十二万个，并全部植了树。商城县超英人民公社建立前，虽然资源条件好，但由于社小，限制了社办工业的发展。最近建社当中，抽出乡、社干部二千五百人，社员一万七千五百人，十天内即办起钢铁、机械、化肥、水泥等工厂四千五百三十个，已投入生产的三千二百五十个。各人民公社还都建立了工农业大学、中等技术学校。因此，广大群众欢呼人民公社，纷纷集会庆祝，并决心搞好当前各种工作。
    在处理生产资料的具体政策中，各地都注意充分进行协商，发扬民主，走群众路线，并依照总路线的精神，本有利于社会主义集体经济发展的原则，一切公共财产归公社集体所有，认真地处理好各小社的财产。社的规模大小和机构的确立，也都作到了有利于生产的发展。根据各地条件，实行数乡一社或一乡一社。生产组织，一般以原来组织不动，个别影响生产的适当地进行了调整。现在各人民公社都在深入研究解决有关公社管理的一系列的问题。如体制、生产管理、财务管理、分配制度、政治工作等问题，以便充分发挥人民公社的优越性，发展社会主义建设事业。
〖-ZW/正文〗
