〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放妇女劳动力改变生活方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村大办公共食堂和托儿所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨震河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 广大农村群众大办农民食堂，大办托儿所、洗衣组、缝纫组，并积极促进磨面和粮食加工实现半机械化，正使妇女劳动力进一步获得解放，同时使农村生产和农民生活面貌也随着发生了巨大的变化。
    据最近几天的统计，河南省已建立公共食堂三十一万多个，参加的群众占全省总人口的71％。辽宁省已办起农村公共食堂一万八千多个，缝纫厂（组）一万一千多个，托儿所七万一千多个。青海省农业区二十四万多农户，全部参加了公共食堂，整个农村到处办开了托儿所。此外，像河北、新疆、广西、广东、云南、贵州、福建、安徽等地，无论平原或山区，都大量办起了公共食堂、托儿所、缝纫等组织。
    开办农村公共食堂、托儿所等集体生活福利事业，对引导妇女参加生产取得了显著的效果。黑龙江省建立了五万多个托儿所，使二十二万五千多个妇女参加了夏锄生产。山西榆次专区二十一个县，因为有90％的幼儿入了托儿所，便使三十四万四千多妇女走出厨房、磨房。河南新乡专区仅因办了公共食堂一项，就腾出了八十万妇女劳动力。大量妇女参加进生产行列，就使当前劳力紧张的状况得到相当程度的缓和。
    由于妇女能毫无牵挂地参加生产，有些地方出现了“三满意”：出勤经常，劳动效率高，能更好地完成生产任务，合作社满意；劳动队伍得到补充，减轻了劳动强度，减少了劳动时间，社员满意；增加了家庭收入，保护了幼儿健康，全家满意。因此，凡是举办了上述社会福利事业的地方，便出现了生产情绪高涨，家庭和睦，邻里团结，热烈学习技术和文化的新局面。
    图：新新农业社幼儿园的孩子们乘着大人们在劳动间歇的时间，在麦场上表演歌舞。 新华社记者 杨震河摄
〖-ZW/正文〗
