〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢作敢为力争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一个“全能坦克手团”的诞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文哲杨森林振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全能坦克手团建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张大字报
    7月13日，在0975部队某部坦克自行火炮团举行的跃进大会上，有一张引人注目的大字报，上面写着：破除迷信，解放思想，政治挂帅，思想领先，大干特干，创造“全能坦克手团”。这张大字报里，还提出了实现“全能”的初步条件。这就是坦克二连四车全体乘员向全团提出的倡议。这是一个具有伟大共产主义风格的倡议，也是一个适应战斗要求和充分发挥装甲兵强大威力的倡议。
    二连四车的乘员们在报纸上见到兄弟兵种轰轰烈烈地搞“全能”“全优”运动，心里很着急。他们想：人家能高“全能”，我们为什么不能呢？如果打起仗来，驾驶员负了伤，车子就不能动，没有炮长就不能射击，那怎么行呢？经过全车同志的酝酿讨论、终于向党支部提出了倡议，要求试试看。党支部支持了他们这种敢想敢干的精神。在一个星期日的半天时间中，驾驶员和机电员就学会了开炮门、装卸弹盘等射击操作；炮长和装填手利用驾驶椅学会了起步、停车和转向等驾驶动作。于是，他们就大胆而满有信心地向全团提出了这个倡议。
    四车的倡议一经提出，自行火炮二连很快就响应了。他们专门进行了研究，确定抓紧课余时间进行“全能”的理论训练；在野营训练时，他们利用了三个科目的勤务摩托小时，成功地训练了炮长和装填手的驾驶操作技术。自行火炮二连的经验，又一次证明：坦克兵一定能搞“全能”。
    党委挂帅 插上红旗
    团党委的同志在参加了装甲兵报捷评比大会以后，受到很大启发。他们根据群众的要求，在8月上旬召开了党委会，专门研究了创造，“全能坦克手团”的问题，他们分析部队的情况是：官兵们具有充分的实现“全能”的思想基础和强烈的要求；基层干部和车长、驾驶员都经过坦克学校或教导团学习。同时还研究了解决摩托小时的问题。党委统一了思想以后，就召开连以上干部会议和军人大会进行动员，在群众中进一步开展鸣放辩论。在辩论中，绝大部分同志都拥护党委这一号召，但仍有少数干部迷信条令，对搞“全能”表示怀疑。他们认为坦克兵的技术复杂，搞“全能”有困难；条令有规定：除驾驶员以外，别人不能驾驶。通过鸣放、辩论，有力地说服了有保守思想的人，使人人思想插上了红旗，决心实现“全能坦克手团”。
    苦钻实干 互教互学
    在苦战中，官兵们精神百倍，早起晚睡，有时间就练习。自行火炮二连和军官表示：“乘员不吃官不咽，乘员不睡官不眠，哪里有乘员，哪里有军官，一起苦干三昼夜，不达‘全能’心不甘。”连长王文明和政指张文卿时刻不离乘员，大大鼓舞了乘员们的学习热情。车长高德安不午睡，在烈日下给全车乘员讲“通信”。过去驾驶椅要用汽车拉到教练场，现在为了节省油料，五个人就从营房里抬走了。
    实现“全能”不仅要有冲天的干劲，而且还要有良好的方法。以往他们进行驾驶训练时，既多费摩托小时，技术提高又慢。这次他们打破常规，确定先在驾驶椅上把发动顺序、起车、停步、转向、变速动作练熟，然后再在实车驾驶时综合练习。这样不仅节省了摩托小时，而且效果很好。各连还进一步研究了教学组织，普遍采用了包教保学、互教互学，讲解讨论、互测互答、边讲边作等教学方法。乘员们说：“人人当先生，个个是教员，到处有老师，三天胜三年。”由于乘员们干劲足，钻的深，仅仅经过三天的苦战，经上级考核，各乘员互代职务，都达到良好以上的成绩。
    再向“全优”跃进
    过去受教条主义的束缚，除驾驶员以外，别人不准开车。有的装填手说：“唱了三年戏，扛了三年旗，当了三年坦克兵，‘啃’了三年履带皮。”实现“全能”后，乘员们说：“苦战三天胜三冬，达到‘全能’坦克兵，通信、射击样样会，一人能顶几人用。”在三天的全能训练中，不仅没有发生事故，而且还进一步增强了全体乘员爱护车辆的责任心。现在团党委又号召全体官兵，鼓足干劲，巩固提高质量，向“全优”跃进，要在“十一”以“全优”的成绩向国庆节献礼。
    振 峰作
〖-ZW/正文〗
