〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵群众是万能的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/全能坦克手团/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人人争取全能手，
    昼夜训练下苦功；
    技术革命大跃进，
    驾起铁马赶卫星。”
    请听，这是多么响亮有力的豪言壮语！0979部队某部的坦克手们不仅这样地夸出了海口，而且经过苦干巧干，果然继0975部队某部坦克自行火炮团之后又抛出了一颗“卫星”，创造了全军第二个全能坦克手团，并且80％的坦克手达到全优。在此以前，某海防前线还出现了第一个全优高射炮、测手团。这些事例，以及其他兵种的一系列的全能全优的事例，生动地构成了排山倒海般的技术训练大跃进的形势。这种形势充分地说明：任何技术都不是神秘的，而广大的士兵群众却是万能的；机械的作用是有限的，而人的能动作用则是无穷的。”
    回顾不久以前，坦克手们的这种豪迈的气概，还被种种错误论调压抑着。这些论调认为：坦克技术复杂，乘员业务性质不同，一能都不易，更何谈全能？认为如果搞全能，摩托小时、炮弹又从哪里来？有的甚至更认为：乘员与换操作，是违犯条令的。正是由于这些错误论调在作怪，广大群众思想未能彻底解放，所以，许多坦克部队的全能运动迟迟未能发动起来。
    可是，谬论终究是脆弱的。0979、0975部队的两个坦克自行火炮团终于从铁的事实，把那些“技术神秘论”和“条件论”彻底粉碎了。事实表明坦克兵搞全能，不仅十分必要，而且也完全可能。这是因为：坦克乘员除了熟练本身的业务以外，同样需要熟悉左右邻兵的业务，以便密切协同，充分发挥技术装备的战术、技术性能；掌握了全能，在战时就可以互相代替职务，以便使技术装备在缺员的情况下仍能充分发挥威力；搞全能量动，还可以便士兵在服役期间又快又多又好地学到本领，这样，就去在“平时养兵少，战时用兵多”的原则下为国家培养大量的具有全面技能的战斗骨干；此外，还可以大大激励士兵的学习热情，使他们充分发挥在技术学习上的独自精神和积极性。至于开展全能运动的某些物质困难，如摩托小时等问题，只要交给广大群众去讨论研究，也是会迎刃而解的。0979、0975部队两个坦克自行火炮团开展全能运动的经验，就完全证明了一点。
    以往有些人之所以不赞成坦克兵搞全能，其原因正如同其他兵种里的“技术神秘论”者和“条件论”者一样，这就是：他们把条令看成是不可侵犯的神物，而不放冲破条条本本的束缚去面对生龙活虎般的现实生活；他们习惯于按照一成不变的、机械呆板的所谓“平衡”计划去办事，而不敢以广大群众的革命首创精神去推动军事训练的大跃进；他们盲目崇拜技术，而看不到人对技术的主宰作用。由于这样，他们就不可能看到广大群众要求全能的热情为什么竟是那样的如火如荼，也不可能看到蕴藏在广大群众中的潜力为什工又是那样的无穷无尽！事实教训了一切“技术神秘论”者和“条件论”者，如果他们看不到政治因素和人的能动作用，他们就一定会永远钻在牛角尖里，找不列出路。
    0979、0975部队两个坦克自行火炮团实现全能的范例，是人们破除迷信、解放思想、敢作敢为的结果。反转来，它又会进一步解放人们的思想，促使军事训练各个方面出现新的跃进。因为事实最具有说明力：既然这两个坦克自行火炮团能够达到全能，那么和他们条件相同的团为什么不可能？既然技术比较复杂的装甲兵能够全能，那么其他技术比较复杂的技术兵种和部门为什么不能？特别是已经实现了全能全优的单位，他们的干劲和雄心就会更大、更强。为了使军事训练和技术革命不断地大跃进，各单位的领导同志应该像北京炮兵部队和装甲兵部队的领导机关那样，善于根据运动的发展，不断地提出新的奋斗目标，和调动群众的积极性，努力在全军掀起一个创造全能全优的新高潮，以便促使我军用更高的速度攀上现代军事科学技术的高峰。
〖-ZW/正文〗
