〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队要求各部组织参观团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下厂下乡拜师求教〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队政治部在最近发出的一分通知中指示所属各部队，迅速组织参观团、贺喜队到工厂、农村去拜工农为师。
    通知说：我们部队所驻各省、市，在总路线的光辉照耀下，都在立大志、鼓大劲，争取工、农业生产大丰收。如安徽省枞阳县高丰社，出现了早稻亩产一万六千多斤的纪录；安庆专区成为早稻千斤专区；江苏、浙江等省也出现了许多高额丰产田。在工业方面，技术革新、发明创造不断涌现，正以高速度迅速跃进。
    通知说：工、农业丰收的捷报，对我军官兵鼓舞很大。希望各个部队以支队为单位，组织参观团、贺喜队，到驻地附近丰产跃进的工厂、农业社去参观访问和贺喜。通过参观访问和贺喜的活动，用事实来进一步推动部队官兵的思想解放；并且让官兵们虚心学习工人、农民的冲天干劲，学习地方上的优良作风、生动活泼的工作方法，以推动部队各项工作，进一步密切军民关系。
    通知最后强调指出：这是向地方学习、进行总路线教育的一种生动活泼的方式，各单位应该认真组织进行。 （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
