〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合战备开展马拉松运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0199部二支队93；2%人员达到三级运动员标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作/马拉松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高部队战斗力、加强战备，0199部二支队开展了马拉松赛跑运动。经过顽强的苦练，目前全支队有93.2％的人达到了国家体委颁布的三级运动员标准，基本上成为了等级运动员支队。
    在活动中，支队抓紧了政治挂帅、思想先行的原则，经过动员，使大家认识到马拉松赛跑运动既是锻炼身体的好方法，又是考验我们的备战工作，考验我们是否能随时应付突然事变，能否在最短时间内去完成长距离行军任务的很好的手段。有的同志说：过去我们入川猛追胡匪，一天一百六十里，还要打仗。可见马拉松赛跑的训练对部队作战是非常重要的。在开始的时候举行了一次试验性的测验，号召大家自愿报名参加。参加比赛的二十八人中有二十五人达到了等级运动员标准，通信员于守秀、钟秀明四小时跑完了全程。这样就更加鼓舞了大家的信心，全支队的同志自觉地卷入了锻炼的热潮，一个全面性的马拉松赛跑运动就蓬勃开展起来了。 （李凤岐）
〖-ZW/正文〗
