〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略者在中东的军事部署〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/美国军事部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美英帝国主义者在中东地区共集结了陆军的七万名，飞机一千架左右，舰艇约一百二十艘。这比侵埃战争前夕集结的兵力还多。显然，这决不是仅仅为了对付黎巴嫩和约旦，而且怀着更大的侵略野心。因此，战争阴影依旧笼罩着中近东和世界和平。
    目前，侵黎美军的总人数已达到两万人。美国向黎巴嫩运去的军事物资，已达十万吨以上，其中包括一百五十辆坦克和自行火炮，一百一十门机械牵引的大炮，将近一百二十门高射炮，五万吨炸药以及原子和火箭武器。
    美军在黎巴嫩的主要集结地是贝鲁特北面的安特利亚斯，安特利亚斯和贝卡之间的山区、贝鲁特国际机场地区、贝鲁特火车站和海港区。此外，美军还占领了黎巴嫩的主要公路，并且把它的先遣部队布置在离阿联的叙利亚地区只有五公里的地方。
    美国空军大都集结在土耳其亚达那的美国空军基地上，在那里大约有一百五十多架飞机。美国空军还集结在摩洛哥、利比亚和西班牙的空军基地上。
    美国侵略者同时还在收买黎巴嫩的法西斯分子，把他们组织成为希特勒式的党卫军。在许多地方，美国就用这支雇佣军接替不愿意同起义者作战的黎巴嫩正规部队。
    美国同时还在伊朗加紧阴谋活动。许多美国军事人员和有“特殊用途”的物资，被匆忙地调到伊朗和伊拉克接界的地方。
    目前英国在约旦的军队已达六千多人，另外还驻扎着配备有“猎人”式吸气式战斗机的英国空军分队。英国部队主要集中在安曼地区，某些分队也驻在亚喀巴港地区。
    英国侵略军在中东的主要兵力驻扎在地中海的塞浦路斯岛上，侵略军的陆军和空军司令部也设在那里。英国在塞浦路斯已集结了四万多人。
    另一支英国部队――海军陆战队第四十五支队和一个步兵团。已经在接近阿联埃及地区边境的利比亚登陆。马耳他岛上驻扎着英国海军陆战队第四十二支队。英国步兵第二十四旅的司令部和一部分分队从怯尼亚调到了巴林地区。这个旅的其余一部分部队驻扎在亚丁。英国军队还开入科威特、阿曼和拉赫杰。英国的地中海舰队也集结在地中海东部。英国和英国这些侵略活动，严重地威胁着中东和世界的和平。造成了日益加深的战争危险。美英殖民主义者这种罪行，引起了一切爱好和平的国家和人民的坚决抗议和谴责，全世界人民一致要求美英侵略军从黎巴嫩和约旦滚出去！
    （根据8月8日苏联红星报和8月13日苏联海军报材料编写。）
〖-ZW/正文〗
