〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想解放大跃进驾起铁马赶卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又涌现一个全能坦克手团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部某坦克团乘员80%达到全优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋世珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/全能坦克手团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队某坦克自行火炮团冲破了教条主义的束缚，全体乘员苦干巧干于16日上午达到了全能坦克手团的水平。经过对乘员的射击、驾驶、指挥、通信、装填等项目的考核，本职业务全部达到优秀，其他四项非本职业务80％的乘员达到优秀，20％为良好。
    这个团在双反运动以后首先提出了创造全能乘员的倡议，但是由于受到训练大纲和条令的限制，在上半年训练中，只有少数乘员达到了全能的水平。最近在深入反教条主义之后，团党委进一步解放了思想，发动群众对乘员达到全能、全优有没有必要、是否可能的问题展开了辩论。大家一致认为从实战需要来看完全必要。部队大跃进的无数事例证明，只要破除迷信，鼓足干劲，经过短期的突击训练，也完全能够达到。最后一致决定：勤学互助，手脑并用，苦干三天，达到全能。在突击训练中，炮长、装填手、机电员首先进行了技术理论的学习和半小时的实车驾驶，然后让驾驶员进行射击，学习通信。在进行上述科目的同时，乘员们采取互相代替的办法，学会了每个乘员的动作。
    乘员们早就有达到全能的愿望，干起来劲头十足，互相竞赛，展开包教保学活动。炮长蒋凤祥的父亲来队看他，他回营房见了一面，当夜又步行四十里路赶回教练场学习驾驶，终于达到了全能。战士们一面学习，还写了许多快板诗表达自己的干劲和决心。机电员王文国写道：“人人争取全能手，昼夜训练下苦功；技术革命大跃进，驾起铁马赶卫星。”
    15日下午，全部科目达到全能。为了巩固成绩，晚上又组织复习了电台、武器、驾驶椅的操作，武器的分解结合。并且互教动作，一直进行到夜里下两点。
    16日上午，团里采取让乘员互相代替职务的方法，考核了技术理论和实车驾驶，射击理论和实弹射击（以枪代炮），通信理论和实际操作等。结果全部达到优秀成绩。乘员们说：“我们全能了就像多长了几只手，在战场上一个人就能顶几个人用，叫我俩的铁马发挥更大的战斗威力。”他们的下一个目标，是争取思想和工作达到全好。      （宋世珍）
〖-ZW/正文〗
