〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡觉也要睁一只眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个连长的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林金概辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯钟响过了，营房里一片寂静。
    睡前，新兵王小春摸索着把自己的零件包，背包带整了又整。刚睡下的胡尚义不耐烦地说：
    “小春，你鼓捣什么，还不睡？”
    王小春悄声说：“老胡！我总觉着不对劲，说不定会来个紧急集合呢！我就怕到时候丢三落四的……”
    胡尚义没等小春说完，就笑道：“放心好了，我是1955年的兵，这一点可有老经验，紧急集合是有一定时候的，多半在过年过节的前后。再说，要是有这件事，前两天从连长的脸色上就看得出来。”
    王小春说：“上级不是讲要备战吗？”
    胡尚义哼了一声，说：“备战、备战，从我一当兵，就总是喊备战，可备了两三年，还不是光备不战。咱们驻在海防嘛，上级少不得常提一提就是了。”他说完，翻身睡去，发出了舒适的鼾声。
    忽然，战斗警报器尖利地吼了起来。
    战士们左披右挂，不到三分钟就收拾完毕，跑步向集合场去了。
    胡尚义可慌了脚，像热锅上的蚂蚁一样，好容易找到了背包绳，可军服还没找见呢！噢！想起来了，军服洗了。他是睡觉前洗的衣服，他打算，明天一起床衣服正好晾干，马上穿上去出早操，那不是正对劲。谁知道来了一个紧急集合。怎么办？解包袱找吧！不行！班长在催。于是，他抓起那把没有带子的铁锹，踉踉跄跄跑出去。湿的就穿湿的吧，他跑到晾衣服的地方一看，衣服没有了。原来正下雨，不知道谁把衣服代收了。他喊：“谁拿了我的衣服？谁拿了我的衣服？”没有人答应他。同志们都走了，他不得已，军衣也没穿，就赶向集会场去。
    队伍冒着雨，进入了海防阵地。随后，连长使命令各班检查东西。王小春站在第一名，他挺起胸，用洪亮的声音报告道：“战士王小春佩带齐全，请班长同志检查。”
    班长仔细地检查了王小春，最后，笑了，好像说：“好样的！”接着便开始检查胡尚义。行列里传出了低低的笑声；胡尚义没有带来零件包，没有拿米袋，路上把防毒靴套也跑丢了，而且，他没穿军服。这时，连长走到他面前，严厉地问道：
    “你穿白褂衣上阵地，不怕暴露目标吗？”
    胡尚义脑袋发胀，心卟通卟通地跳着，呆了一阵才结结巴巴地说：“报告连长！我，我的军装没有准备好。”
    “同志！不是军装没准备好，是你的思想没有准备好。”连长严正地批评道，随后又向全体战士说：“同志们！现在情势很紧张，这你们都知道。不错，蒋介石半截身子已经进了棺材，可是，疯狗临死还要咬人一口呢！蒋介石为了配合美国干爸爸对中东国家的侵略，随时都可能趁火打劫。我们是战士，是拿枪杆子的，祖国把神圣的责任交给了我们，你们说，我们能够麻痹大意满不在乎吗？”
    “不能！”战士们同声回答道。
    “对！不能！一丁点儿也不能！”连长挥舞着那条在朝鲜战场受过弹伤的右臂，继续说：“要是我们全连都像胡尚义一样，一打响，还不整个砸锅吗！同志们！要记住，因为疏忽、失职，给祖国带来损失，这是犯罪的行为。我们当兵的，睡觉也要睁一只眼，应该时刻做好一切准备，要知道，多一分备战工作，就多一分胜利的保证。……”
    胡尚义在行列里听着，连长的话，像一个接一个的铁锤，打在他的心口上。队伍解散了，他还呆立在原地。这时，王小春凑过来打趣说：“老经验！怎么样，你不是说前两天就可以从连长的脸上看得出吗？这回可不灵验了吧。……”他还要说下去，被班长拉了一下，就把话咽下去了。班长拍拍胡尚义的肩头，体贴地说：
    “走！快回家吧！你穿这么单薄，别受了凉。”
    胡尚义抬起头，激动地说：“班长！我错了！”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
