〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军战士万能兵想啥做啥无不成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘拯董仁棠侯瑞林石旭东加朋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能用就能修 能修就能造
    二分队自修自造75％装备器材
    本报讯 0976部队独立二分队的官兵敢想敢干，除机械和仪器以外，75％的装备器材已经能够自己修理、自己制造。上半年他们自己修理、制造了近六十种野战工兵用的铁质、木质器材，为国家节省了近四千元的开支。
    二分队没有修械所，也没有特设的锻工班和木工班，过去一切器材都是靠上级发，打报告要。党的总路线照亮了大家的心，官兵们个个立下宏愿，要用实际行动改变这个情况。工兵训练架桥需要用许多两爪钉和逆钩钉，彦武俭和高文英勇敢地接受了制造任务，他们两人表示：过去虽然没学过掌钳的手艺，可是今天就要出师。仅仅用了两天时间，就制出了五百多个，质量很好。分队有一部分胶制舟和浮水衣坏了，按照过去规矩是送厂修理，共青团员鲁国华自告奋勇，要求领导上交给他修理。他说，能用就能修，只要别人能修好，我也能修好。他终于想办法把这些器材修好了。
    现在，全分队已经有几十个人学会了锻工、木工、焊工、橡胶修理工的手艺。独立二分队领导上支持士兵们的这种干劲，最近已经成立了锻工队、木工队等，进一步让士兵学会修理和制造器材的技术。 （刘拯）
    孙超创造检查射击动作新器材
    本报讯 石家庄高级步校击系主任孙超，最近创制成功了一种“对移动目标制动检查靶”的射击器材，第三练习瞄准和射击动作不好检查的问题，从此获得了比较圆满的解决。
    过去各种枪的第三练习预习，都是用检查器和瞄准镜来进行检查的，尽管检查得很仔细，都难免还有偏差，因此，对射手瞄准偏差和动作要领很难进行正确的判定。孙超创制的“对移动目标制动检查靶”，能在射手击发的同时，也就是听到击发声的同时，使枪和目标同时固定起来，这样，不仅教员，就是射手自己他都可以准确地检查出毛病来。这个器材，对采取待机射击或追随射击方法都适用。 （侯瑞林、石旭东）
    “无价器材”
    本报讯 担任分散执勤任务的3617部队三营，在需要什么办什么，器材少自己造的口号下，三个月来，用双手制造了单双杠、山羊、木马、教学模型等器材六百多件。这些器材，全部是利用废品、废料、旧器材做的，省了很大一笔训练费，并且坚固、实用，美观。战士们很喜欢这些东西，称它们叫“无价器材”，还有人写了一首快板赞美它：“分散部门器材少，无钱能造巧东西，解放军战士万能兵，想啥搞啥无不成。” （加朋）
    迫击炮教练弹又好又省
    本报讯 建军报消息：重庆步校利用废八二迫击炮弹的弹壳，创制了一种教练弹，完全可以代替真炮隙进行训练，解决了迫击炮不可能采用实弹进行训练的困难。
    重庆步校过去在迫击炮训练中，因为不能进行实弹训练，理论不能很好地联系实际，训练效果不高。后来虽然采用过外膛枪进行训练，但学员对实弹射击还是个谜。于是就开始想办法制造一种能代替真炮弹的“教练弹”。开始制造时，将报废了的炮弹挖出原来的火药，用弹壳重新装上底火和信管，并在弹头周围开四个喷气孔，使弹壳不爆炸。实验结果，只能打一、二百公尺，而且着地时不发烟，炮弹钻土也较深，不易观察弹着点。后来又经过同南京步校与洛阳步校研究改进，终于制造成功了。
    这种教练弹制作简单，成本只有八二迫击炮弹1％。采用这种教练弹，可以随时进行实弹射击训练，检查教学效果，使学员学到的理论通过实际射击，和实践结合起来。同时，只要不在石头地射击，弹壳不易碰坏，仍可挖回使用，这样一个班只要有一至二个就可以满足训练和实弹射击的需要，为国家节约大量的训练经费。
    冲锋枪用不着校正几次
    吴世吉修正表尺照门偏角成功
    本报讯 冲锋枪经过一次校正以后，就可以进行各个练习的实弹射击。“这个办法，是0132部队作训参谋吴世吉在党的支持和有关部门帮助下，试验成功的。
    用冲锋枪射击，过去要校正射效几次。打第一练习前要校正，打完以后还要校正，否则打第二练习就不能保证射效。由于冲锋枪的照门小，第三练习取正确的提前量也较难，像其他枪那样，让目标进入照门再击发，往往十有八九会脱靶。吴世吉根据自己的体会，建议修正标尺20照门偏角，使标尺20和10的瞄准基线垂直重叠。军械部门不同意，说“这样做就是否认武器的优越性”，“难道发明这种武器的科学家还不如我们吗？”吴世吉没有被这些错误论调吓住，他虽然文化水平低，但是他从实际经验中体会到，他的建议是有根据的。吴世吉把他的理由向上级作了陈述，坚持自己的看法。
    在党的支持下，吴世吉和有关部门共同进行了试验。按吴世吉提供的办法校正后的武器，十名新、老射手进行了实弹射击，优秀、良好各占一半。这个试验终于获得了成功。这样做，不仅省去了各次实弹射击前的校正工作，而且更适合实战要求。（董仁棠）
〖-ZW/正文〗
