〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部是连队的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱洪春〖HH/换行〗DW：0015部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报上刊载的“毛委员在连队建党”这篇文章，对我的启发、教育太大了。我已经把它剪下来，在旁边写上了感想和决心，并且决定永远保存起来。
    几年来，我一直在连队做支部书记。看了这篇文章后，联系自己，回忆了一下以往的工作，缺点不少呵！特别是对党的教育工作重视不够，抓的不紧，今后一定要努力克服。其次，我还有以下几点感想和体会。
    一，在革命的紧要关头，毛主席决定把支部建在连上，使连队有了灵魂，有了核心，扫清了消沉、悲观情绪，恢复了部队的活力。这使我更进一步认识到了支部工作在连队的重要。今后我决心在上级党领导下，团结党员同志，从各方面加强支部工作。
    二，毛主席在发展党员工作中，又细致，又慎重，亲自了解被发展对象的阶级觉悟等情况，这关系着党的纯洁性，一点也不能马虎。我要学习这种精神，并把它贯彻到工作中去。
    三，毛主席亲自向新党员解释入党誓词，随后又谆谆嘱咐他们多做群众工作，严格组织生活等（我入党时，支书也是这样对我讲的）。这使我联想到，我军现代化建设首先要注意革命化。支部一定要抓紧对连队进行革命化的教育，使得每一个人都是有高度阶级觉悟的战士。
    我自己，要依照毛主席指示的精神，努力提高自己，做好支部书记的工作，以回答毛主席对连队支部的关怀。
〖-ZW/正文〗
