〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进山取宝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织参观团、贺喜队，拜工农为师，向地方学习，这是联系群众、联系实际、推动部队跃进、提高我军素质的生动活泼的好办法，值得广为提倡。
    为了真正学到东西，要多抽干部参加参观和访问。这样，就能使干部接触人民，打开眼界，活泼头脑，提高思想，从而推进工作。各级首长应当亲自出马，带领官兵到工农群众中下马，认真学习。今年春季，武汉部队陈再道司令员亲率干部到地方参观学习，就曾取得很大效果。
    为了真正学到东面，在参观访问中，要放下架子，到乡社、车间，深入访问调查，虚心请教，踏踏实实地学。要下决心把工人、农民敢想敢说敢做的干劲、钻劲吸取过来，把地方干部实行群众路线的领导作风、生动活泼的工作方法学到手。参观访问如同进山探宝，不取回宝来不罢休。
    参观访问回来以后，要开动脑筋，把学到的东面千方百计地在部队中宣扬，运用到工作中去，使工作有显著的改进。
    全军上下要掀起一个向地方学习的热潮！
〖-ZW/正文〗
