〖ZQ/总期〗530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水乳相融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1044部队榴炮营和驻地人民亲如一家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1044部队榴炮营，从1955年底进驻某村以来，官兵们和当地群众血肉相连，亲如一家。部队既是支援群众生产的突击力量，又是传播党的政策的宣传队。
    这个村原是三类付。榴炮营驻下以后，营党委首先派一名党委委员参加村的党支部工作，帮助他们向党员进行教育，健全党的组织生活，并参加党的小组会。1955年底到1956年，帮助他们建立高级社，实现了全村合作化。后来，又帮助社的党支部进行整支工作。经过一段较长的时间，村里党员的政治水平有了显著提高，党员和干部之间的关系也有了很大改善。这个村一跃变为一类村。
    只要农业社有困难，营党委就主动组织力量支援。今年半年内，全营出工总数达一千九百多个劳动日。会打铁的战士，一有空就到社的铁工组帮助打铁。社试种水稻没有经验，营里便派南方籍的士兵帮助整理稻田，教社员插秧。
    在1957年的两次抗旱斗争中，部队都暂停训练，投入抗旱。在营连干部亲自带领下，官兵们打井修水库，昼夜奋战，大大提高了群众抗旱的信心。官兵们还帮助群众挖出一条渠道，把河水引上坡灌溉麦田，保证农业社按时完成了播种冬麦的任务。社员们兴高采烈地说：“有了解放军，能使水往高处流，什么困难也不怕了。”
    附近两个社的十一户“五保户”，大都是孤寡老人。挑水、劈柴、扫院子等家务劳动，都要靠人照顾。营里便主动和社里联系，把这些活都包下来。士兵们像对待自己的父母一样，每隔一天就利用课余时间去干活。
    营党委非常重视向群众宣传党的政策，经常给群众讲时事，组织联欢或派战士演出队到各村巡回演出，帮助群众办黑板报等等。总路线发布以后，又立即组织宣传大队到十一个村、社进行宣传，到处受到热烈欢迎。
    当地群众也把官兵们看作自己的亲人。去年冬季，社的妇女们一定要给战士洗被子。当时大雪纷飞，家家户户生起炭火把被子烤干缝好，当晚就送回部队。社里每年收花生、甜瓜，首先送给部队吃，部队不收，群众就埋怨干部没有完成“任务”。有时居民家里来了客人，也要营的干部去陪客。有一位老太太，邻家送她一捧杏子，她放了几天舍不得吃，留着给战士。每逢过年过节，部队都收到当地群众的大批慰问信。1957年春节，驻地周围四、五十里地的村庄，都来为部队作慰问演出。
〖-ZW/正文〗
