〖ZQ/总期〗4921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同美帝傀儡集团加紧反革命勾结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佐藤窜到南朝鲜进行阴谋活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南朝鲜人民纷纷示威，谴责日本侵略势力复活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 汉城消息：日本军国主义头子佐藤荣作一日早晨窜抵汉城，并立即同南朝鲜傀儡集团头目朴正熙举行了密谈，策划加紧进行反革命勾结。
    佐藤是在参加美帝傀儡朴正熙的所谓“就任总统典礼”的幌子下窜到南朝鲜的。但据报道，佐藤此行的真正目的是就所谓“亚洲安全”和“对华政策”等问题和南朝鲜傀儡集团以及台湾蒋介石集团的代表“交换意见”：策划敌视中国、朝鲜和亚洲人民的阴谋。
    据报道，在佐藤和朴正熙的密谈中，朴正熙重申，“即使冲绳这个战略岛屿由日本控制以后，冲绳也应继续是维护远东安全的一个堡垒。”也就是说，美日反动派仍将把冲绳作为侵略亚洲各国的军事基地。佐藤和朴正熙在会谈中还讨论了日本对南朝鲜的进一步“援助”问题。这进一步证明，日本军国主义在美帝国主义的扶植下，将充当亚洲傀儡集团的保护伞和美帝侵略亚洲的急先锋。
    据报道，连日来，南朝鲜汉城大学、高丽大学以及其他许多高等学校的学生曾纷纷举行示威游行和发表声明，强烈反对日本军国主义头子佐藤窜到南朝鲜活动，谴责佐藤的访问是“日本侵略势力的复活”。
    佐藤在一日到达汉城时，戒备森严，军警林立。在南朝鲜人民的愤怒抗议声中，他不敢久留，在当天下午就匆匆溜回日本。
〖-ZW/正文〗
