〖ZQ/总期〗4921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“群众的贴心人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、某部团长毕玉科〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：毕玉科/某部团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一切共产党员，……都应该学鲁迅的榜样，做无产阶级和人民大众的‘牛’，鞠躬尽瘁，死而后已。”山东省沂南县党的核心小组组长、革委会军队代表、济南部队某部团长毕玉科，遵照毛主席这一伟大教导，在三支两军的战斗岗位上，朝气蓬勃干革命，全心全意为人民，人们热情地赞扬他是“群众的贴心人”。
    “作为一个担负领导工作的共产党员，只有关心群众，才能代表群众；只有做人民大众的‘牛’，才能拉着革命车直奔共产主义。”毕玉科这样说，也这样去做。今年除夕的夜晚，毕玉科在县革委会开完座谈会以后，又去拜访了三位烈军属，回到机关已是十点多钟了。这时，他脑子里翻腾着一件事：近一段时间，县化肥厂安全措施不够落实，常常出现一些事故苗头；今天过节工人们坚持抓革命、促生产，会不会因为领导想得不周到而影响工人的安全？他决定亲自去看一看。
    北风呼啸，路上冻土高低不平。毕玉科看望工人心切，不一会就赶了八里地，来到了化肥厂。他走到各个车间班组，向工人们问寒问暖。他领着厂里的干部和技术人员，仔细察看每一台机器，认真检查每一道工序的安全措施。当他们走进氨水车间时，一股浓烈的臭气直冲脑门。毕玉科一边向工人详细询问氨水的性能和车间的生产情况，一边挽起袖子和大家一次干起活来。他嘱咐工人们，机器运转速度快，操作时要特别小心：氨水的气味大，上班时口罩一定要戴好，防止中毒；管水的同志一定要穿上水靴，免得湿了鞋子冻坏脚……。这晚，北风刮了一夜，毕玉科在化肥厂干了一夜。天明后，他又向三十多里外的矿山奔去。
    一年多来，毕玉科跑遍了全县十七个公社五百多个大队和厂矿企业，走访和接触了数以万计的群众。他把关心群众同关心党的革命事业紧密联系起来，把群众的疾苦时刻挂在自己的心上。一天晚上，突然狂风大作，暴雨倾盆，这个县的河阳公社遭到了“龙卷风”的严重袭击。毕玉科闻讯后，心里火烧火燎的，立即带领县革委会的同志和支左人员跳上汽车，直奔河阳。车子开出不远，突然“嘎”的一声停住了，前面的公路被冲毁了。毕玉科就跳下汽车，领着大家涉水前进，深一脚浅一脚地向灾区摸去。到了河阳，毕玉科没顾得喝一口水，就忙着四处查看灾情，落实抗灾措施，组织干部和群众学习毛主席的光辉著作《愚公移山》，讲述大寨人抗灾夺高产的英雄事迹……。在抗灾斗争中，毕玉科一连三天三夜都没有休息。群众怕他累坏了，多次劝他休息，他说：“灾害一天不战胜，贫下中农一天不安全，我哪有心思去休息啊！”群众称赞地说：“毕团长真是革命的老黄牛，俺贫下中农的好领班！”
〖-ZW/正文〗
