〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毋忘团结奋斗致力振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表讨论彭真同志开幕词审议赵紫阳总理政府工作报告的发言摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月9日讯 出席第六届全国人民代表大会第一次会议的代表，在分组会议上热烈地讨论了彭真同志的开幕词，并审议赵紫阳总理的政府工作报告、姚依林副总理关于一九八三年国民经济和社会发展计划的报告以及王丙乾部长关于一九八二年国家决算的报告。下面是部分代表发言的摘要。
    国家长治久安是各族人民共同心愿
    安徽代表杨蔚屏（原中共安徽省委书记）说，彭真同志的开幕词，高度总结了五届人大的工作，明确了这届大会的主要任务。彭真同志说：“完成这次会议的各项任务，对于领导和动员全国各族人民，巩固和发展安定团结、生动活泼的政治局面，保证国家在各方面的方针、政策的正确执行和经济建设的健康发展，具有重大的意义。”这就是说，开好这次大会对于保证我们国家的长治久安有着重要意义。
    要在全国范围内进一步发展安定团结的政治局面，我认为首先要集中力量调动广大工人、农民、知识分子的积极性，以改革的精神，把我们的经济建设扎扎实实地搞上去，在发展生产的基础上，使城乡人民的生活不断提高和改善，做到安居乐业，民富国强。其次，要加强社会主义民主和法制建设，大力宣传和贯彻实施新宪法，坚决和违犯宪法、法律的行为作斗争，维护宪法和法律的尊严，保障人民当家作主的权利，巩固已经建立起来的正常的生产秩序、工作秩序、社会秩序，尽快实现社会治安和社会风气的根本好转。第三，要搞好新老干部的合作和交替，这是实现国家长治久安的核心问题。对于我们这些老同志来说，要以国家的长治久安为重，精心选拔德才兼备、年富力强的干部进入各级领导班子。还要及早挑选能够跨世纪的优秀干部，满腔热情地支持和帮助他们，这是历史赋予我们的重任。这个问题解决了，我们党的方针、政策才能保持连续性、稳定性，我们的事业才能不断发展，国家才能长治久安。
    正确处理经济建设与国防建设的关系
    解放军代表韩先楚（原中央军委常委）说：赵总理在政府工作报告中对解放军的建设提出了新的要求，我们要为之团结奋斗。要正确认识和处理国家经济建设和国防建设的关系：（一）经济建设是国防建设的物质基础，我军由单一兵种发展成合成军队，平时供应就需要大量的钱和物，打起仗来消耗就更大。我军的装备现在还比较落后，要缩小武器装备上同一些国家的差距。以上这些，只有不断发展国民经济和文化科学技术才能解决。解放军要积极支援、参加建设社会主义物质文明和精神文明；把国家的经济建设这个基础搞好了，反过来就能推动国防建设的发展。（二）国防力量的加强是国民经济建设的重要保障。不可设想，没有一支强大的人民军队，我国社会主义建设能够顺利进行，要居安思危，在发展国民经济的基础上不断加强国防现代化建设。（三）国防建设要同国家的经济建设相适应。我国现代化建设要适合中国国情，国防建设也不能有超越国力可能的要求。我们要用有限的国防费积极努力把军队的事情办好。要把钱用在刀刃上，主要搞装备，办学校，搞好干部培训。现代战争是立体战争，兵种、技术复杂，没有科学技术是不行的。要加强对中、青年干部的培训，在这方面花些人力、财力是必要的。
    努力加快两淮煤炭基地的开发
    安徽代表佟元贞（淮北矿务局总工程师）说：两淮煤矿是我国能源建设的重点项目之一。为加快两淮煤炭基地的开发，必须从以下两个方面努力。一是对现有煤矿进行技术改造，使现有矿井能持续稳产、高产，多出煤。二是加快新井建设速度，千方百计缩短建设周期，积极创造条件，使矿井投产后迅速达到设计能力。
    矿井建设工作的中心是加快矿井建设速度和矿井达到设计生产能力的速度。实现这两个速度，必须：（一）精心勘探，搞清煤炭资源、水文地质等情况；精心设计，在考虑节省投资的同时，尽可能采用新技术、新装备；精心施工，千方百计提高工程质量，减少返工浪费。（二）集中人力、物力、财力打歼灭战。要严格按基建程序办事，加强科学管理，统筹安排，迅速发挥投资效果，切忌打消耗战。（三）两淮建井难度大，要组织广大技术人员、工人，攻难关，推广新技术，新工艺，加快建设速度。（四）要切实安排好基建队伍的物质、文化生活和家属子女就业、上学等问题，解除他们的后顾之忧。（五）两淮煤矿要大发展，地方政府必须在土地征购、村庄搬迁、劳动力、商品供应等各方面给予大力支援，以保证两淮煤矿建设的顺利进行。
    建设电站要考虑环境保护
    山西代表王祖侗（中国科学院山西煤化研究所副所长）说，在山西等地的煤矿区建设大型坑口电站的同时，要同保护环境结合起来，火力发电留下大量灰渣，占了大量土地，又造成空气污染，要研究利用和处理。特别象大同云岗等有文物古迹的地方，更要注意保护。
    要帮助农民解决几个重大问题
    河北代表李兴（中共石家庄地委第一书记）说，要保持农业持续全面发展，政府要帮助农民解决几个重大问题：
    1、能源。过去能源一出现缺口，就挤农业，现在也看不到改变的趋势。农民对这个问题很担心。能源对农业的重要性和农业对能源的需要量不能低估，应实行计划供应和市场调节相结合，可供应农民一部分议价油。
    2、应注意供应农业生产资料。现在农民对高效低毒农药、复合肥料、复合饲料，微量元素、激素的要求极为迫切。对支农工业应早做安排，否则几年以后就有可能使农业出现徘徊不前的局面。
    3、要组织力量，进行农业科学技术项目攻关，如培育优良品种、科学施肥、土壤改良、微量元素和激素的应用、农业栽培技术，等等。
    4、适合农村经营的加工业不一定集中在城市。“百里不贩粗”。有些农产品尽量在原料产地就地加工，复合饲料等应分散经营，国家要注意帮助解决先进设备和技术问题，还应注意帮助农民解决农副产品的贮藏和运输问题。
    黄河上游人民渴望水电重点工程早建成
    青海代表马玉梅（循化撒拉族自治县民贸局副局长）说，听了赵紫阳总理的报告，心情十分激动。赵总理在报告中提到，今后五年要在黄河上游逐步建立一批大型水电站。我们世世代代生活在黄河上游的蒙、藏、回、土、撒拉等各少数民族，特别渴望早日建成这些重点工程。
    黄河在青海境内有极其丰富的资源可供开发利用，但是，由于青海高原独特的地理、自然条件和长期以来没有科学地开发治理，自然生态逐步恶化。黄河沿岸水土流失日趋严重，如果任其发展，后果将是极其严重的。同时，由于水利资源白白浪费，干旱一直威胁着两岸人民的生产、生活，真是“水在河中流，人在岸上愁”。因此，应当抓紧开发黄河上游的水利资源，作为全国开发治理黄河整体规划中治本抑末的重要环节和全局性的重大项目，列为“七・五”计划的建设重点。只要开发了黄河上游的水力资源，同时辅之以治理养护，无论对青海省还是对国家，都将变害为利，造福子孙。
    进行改革必须从实际出发
    四川代表聂荣责（中共四川省委副书记）说：我们省级机关机构改革基本完成，省政府的工作部门已减到四十一个，厅局级领导班子平均年龄五十二岁，大学程度的占三分之一，基本符合中央的要求。目前各方面的改革正在按照中央的部署全面而系统地展开。从前一段实践来看，改革必须注意几个问题：第一，改革的内容、形式、步骤都要从实际出发。工商业与农业不同，文教、科研等部门的改革也都不一样，不能生搬硬套。第二，地区一级机构由实变虚的改革要逐步实行。第三，基层政权采取选举制的办法较好，企业的基层干部也可考虑采取这种办法。工资制度的改革十分复杂。这几年几次调整工资矛眉都不少，今后要通盘考虑，不能只看学历和工龄，还要看实际能力和贡献。
    应重视中等教育事业
    浙江代表候虞钧（浙江大学教授）说，现代化建设事业，需要全民族文化水平的提高。在这方面，我认为有三个问题应引起重视：一是要加强中等教育事业。打基础的中等教育很重要，中学教育质量直接影响高等教育的发展和提高。同时，绝大多数中学生不可能进高校，如果不经过职业培训，就不能适应生产和社会的需要。二是我国现有的院校文理脱节，系科太窄，不能适应日益发展着的现代科学技术要求，应该改革。三是要加强智力投资，去年我国用于教育事业的支出增加十三亿元，是不够的。
    政策落实带来了知识界的活跃
    宁夏代表陈玉书（宁夏化工研究所第二研究室副主任、工程师）说，报告中讲的十大成就都很实际，是我们亲身所感受到的。我是一个科技工作者，深深感到，党的十一届三中全会以来，我们的经济发展了，市场繁荣了，知识界也大大活跃了。过去知识界有闷气，心情不舒畅，不愿承担科研课题。现在情景大不一样，科研课题大家都争着要，许多科研人员为了学习和科研晚上连电视也不看。我们研究所在过去十一年只取得了一项研究成果，现在还是原来的人，但科研成果一九八○年到八二年仅三年时间就取得了八项。这是党的知识分子政策落实带来的结果。
    浙江省工农业总产值五年翻了一番
    浙江代表薛驹（浙江省省长）说，从一九七八年五届人大一次会议到这次六届人大一次会议，确实是经历了一次历史性的转折。当时，我们对五届人大一次会议提出的那些不切实际的指标的危害一时还看不清。幸亏党的十一届三中全会及时地拨乱反正，才使我们的经济建设逐步走上健康发展的轨道。我们省从三中全会以来，不断清除“左”的影响，认真贯彻调整、改革、整顿、提高的方针，从浙江实际出发来发展经济建设，使工农业生产得到了迅速恢复和稳步发展，这样做的结果，建设速度不但没有放慢，反而比较快、比较扎实了。一九八二年与一九七七年相比，全省工农业总产值翻了一番，国民收入增长百分之九十六。这样的速度是过去几个五年计划中所没有的。一九八二年，全省工业总产值达到二百三十亿元，农业总产值达到一百三十七亿元，粮食产量创造了历史最高水平，亩产达到一千五百斤左右。实践使我们认识到，形势越好，越要保持清醒的头脑，只有坚持实事求是的原则和稳步前进的建设方针，才能使大好形势继续发展。
〖-ZW/正文〗
