〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国为民为军成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团教育干部战士明确成才指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈保前/方沛元/程烈祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月20日，成都部队某军召开宣传教育工作会，推广某团在培养两用人才中加强共产主义思想教育的经验。到会同志一致反映，这个教育抓住了当前培养两用人才中急需解决的问题，给干部战士指明了正确的成才方向。
    2月中旬，这个团机关和军师工作组一起深入连队，对培养两用人才工作进行了广泛的调查，并具体分析了六十多名战士的成才规划，发现有的同志在设计自己的成才规划时，对地方需要看得重，对部队建设需要看得轻；对成才利己看得重，对成才利国利民利军看得轻；对拿文凭、学专业看得重，对提高本职工作能力看得轻。个别单位还出现了“重视生财，忽视育才”的现象。工作组和团党委认为，帮助干部战士树立正确的成才观点，这是当前部队思想政治工作的一个重要任务，也是共产主义人生观教育的继续和深入。于是，工作组和团政治处的同志经过半个多月的准备后，先在五个连队进行了教育试点，然后在全团普遍展开教育。
    他们从三个方面进行教育：一是讲清只有立志为国为民为军成才，才能坚持正确的方向；单纯为己成才，必然会患得患失，陷入个人主义的泥坑。二是讲清党的三中全会以来，我国在招生制度、招工制度、干部制度、知识分子政策上的改革，反映了我们党和国家求才若渴，每个干部战士要首先想到为国为民为军成才，这样，才有利于党，有利于军队，有利于四化建设。三是讲清作为一个革命战士，在成才问题上，要有全心全意为人民服务的思想和崇高的自我牺牲精神，为了国家和民族的兴旺发达，要自觉地、无私地贡献出自己的聪明才智，毫不计较个人得失。在怎样才算成才的问题上，有些同志认为，拿到文凭就是成才，把奋斗的目标订在拿文凭上。为了帮助干部战士掌握正确的成才标准，工作组首先组织大家学习了中央领导同志有关成才的论述，然后组织大家剖析大学生冯大兴走上犯罪道路和本团一个战士失足的过程。干部战士深刻地认识到：有理想、有道德、有知识、有贡献，是衡量人才的标准。如果单纯追求文凭，不要远大理想，不讲道德，不讲对社会作贡献，即使有文凭，也难以成为有用之才。认识提高后，许多同志摆正了学习和工作的位置。排长张维原认为有了文凭就有个人的一切，不干工作也要把文凭拿到手。在这种思想指导下，他把排里工作推给班长，自己成天埋头看书，使排里工作受到影响。经过教育，他认真分析和检查了自己的错误，坚持在干好本职工作的前提下学习科学文化，受到战士的称赞。
    工作组还利用各种宣传工具，宣扬了张海迪百折不挠、自学成才的事迹。同时，组织干部战士阅读《成才之路》、《名人轶闻六○○篇》、《逆境成才一百例》等书籍。从张海迪身上，从古今中外成才的典型身上，大家看到了成才是一个长期的艰苦的过程。一连战士吴梓敬，过去三次参加高考都没有考上，一度感到成才的路堵死了，干脆把书籍锁起来。教育中他把自己同张海迪比，淌着眼泪说：“张海迪那样严重残废还自学成才，自己是个健全的人，却一碰到挫折就绝望，这差距多大啊！”他振作起来，开始自修大学课程。       （陈保前、方沛元、程烈祥）
〖-ZW/正文〗
