〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团加强法制教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队出现学法懂法守法好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭华李克勤唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月份，福州部队某守备团普遍进行一次以学习新宪法为主要内容的法制教育，在部队造成了一种人人学法、懂法、守法的好风气。
    这个团把法制教育列为政治教育的一项重要内容。他们结合其他教育，向干部战士宣讲《宪法》、《刑法》、《刑事诉讼法》、《婚姻法》、《治安管理处罚条例》等有关内容和条款。他们还通过开办法律知识骨干集训班、绘制放映幻灯片、展览挂图、举办讲座和请地方政法干部授课等形式，生动具体地宣讲法律知识。从而使干部战士和随军家属对新宪法和其他法律、法规的产生及其条款有所了解，并弄清了什么是违法、什么是犯罪和怎样守法等问题。
    这个团还注意针对部队中容易出现的一些不良倾向和违法行为，有的放矢地组织学习法律有关内容和条款，讲清违纪和违法、违法和犯罪等界限。有一次，团里发现有的连队给养员买菜时开了假单据，便及时举办了全团司务长和给养员学习班，给大家上法纪课，讲遵纪守法、严格遵守规章制度的重要性。学习班还组织大家学习《刑法》中有关贪污罪、贿赂罪的条款和财会制度，剖析了一个从涂改发票到非法盗卖油料的典型案例，使大家自觉防微杜渐，遵纪守法。
    他们通过发通报、组织巡回报告等形式，先后表彰十四名自觉遵纪守法，敢于同违法犯罪行为作斗争的先进人物。其中有：不受物质引诱、协助有关部门抓获犯罪分子的班长吴金林，不怕威胁报复、主动检举报告走私物品窝藏点的连长莫文高，自觉抵制贿赂、廉洁奉公的给养员吴展超等。大家对照先进找差距，联系实际学法律，进一步提高了法制观念，争做贯彻执行新宪法的模范。
    （本报通讯员 彭华 李克勤 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
