〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理电贺非统组织第十九届首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决站在非洲国家和人民一边〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中非关系非洲统一组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月9日讯 中华人民共和国国务院总理赵紫阳6月8日打电报给非洲统一组织第十九届首脑会议，代表中国政府和人民向会议表示热烈的祝贺。电报全文如下：亚的斯亚贝巴非洲统一组织国家元首和政府首脑会议：
    在非洲统一组织第十九届国家元首和政府首脑会议胜利召开之际，我代表中国政府和人民表示热烈的祝贺。
    非洲统一组织成立以来，积极推动非洲民族独立运动的发展，坚持反对外来势力干涉非洲事务，坚决维护非洲国家的独立和主权，积极促进非洲国家的经济合作，为非洲的团结和发展作出了重大的贡献。非洲统一组织在国际事务中发挥了重要作用，赢得了非洲人民和世界人民的赞扬。
    非洲国家和人民正为发展民族经济，改善人民生活，建设各自国家，以及争取非洲大陆的完全解放而奋斗。我们相信，非洲国家和人民进一步加强团结和合作，必将胜利地完成这些光荣而艰巨的任务。我衷心祝愿，这次首脑会议将为实现《非洲统一组织宪章》所确定的关于非洲大陆的解放、团结和发展的崇高宗旨，作出新的贡献，取得新的成就。中国政府和人民将一如既往，始终不渝地站在非洲国家和人民一边，坚决支持他们的正义事业。
    祝会议圆满成功！
    中华人民共和国国务院总理 赵紫阳
    1983年6月8日于北京RW：赵紫阳；贺电
〖-ZW/正文〗
