〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表继续分组讨论彭真的开幕词和审议政府工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持实事求是原则和稳步前进方针促进经济建设向越来越好方向发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届1次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月9日讯 第六届全国人民代表大会第一次会议今天继续举行分组会议。代表们讨论了彭真同志的开幕词，并着重审议了政府工作报告中有关经济建设的部分，同时还审议了姚依林副总理和王丙乾部长的报告。代表们指出，正如赵紫阳总理在报告中说的，我国过去五年经济建设所取得的成就，是在指导思想和方针上实现了根本性转变的结果，今后一定要继续坚持实事求是的原则和稳步前进的方针，促进我国的经济建设向着越来越好的方向发展。
    坚持实事求是经济建设就发展
    人大代表顾秀莲说，三十多年的历史经验告诉我们：什么时候坚持实事求是，从实际出发，我们的经济工作就取得大的成绩；什么时候违背了实事求是的原则和稳步前进的建设方针，就会出现比较大的曲折。
    这位曾经担任过国家计委副主任、现任江苏省省长的女代表，对怎样贯彻实事求是、稳步前进的建设方针提出了三点意见：首先指导思想要明确我们是十亿人口的大国，特别是物质技术基础比较薄弱，搞建设更要从实际出发，客观条件不允许做的一定不去做。她说，江苏的物质技术条件较好，去年工农业总产值居于全国首位，但也要时刻牢记历史经验，不能被已经取得的成绩冲昏头脑。例如，农轻重之间的比例严重失调所造成的不稳定状态，经过几年调整已经扭转了，但要清醒地看到农轻重内部还有大量的协调工作要做，要把它“顺”好并不容易。第二，要坚持以计划经济为主，市场调节为辅的原则。她说，我赞成赵总理说的，计划体制要改革，要加强国家对国民经济有效的管理和指导。第三，工作要落到实处。要抓好速度与效益的统一，围绕提高综合经济效益抓好建设。还要有全局观念，要想方设法开辟财源，支援重点建设。
    人大代表、云南省省长普朝柱说，赵总理的政府工作报告，讲了五年来的十大变化。前五年可以说是先走了一年弯路，花了近两年时间端正思想路线，全面拨乱反正，才实现了历史性的伟大转变，全面显示出了党的政策的威力。他说，历史的经验教训要求我们任何时候都要坚持实事求是、稳步前进的方针。而要做到实事求是，首先就要加强学习，深刻领会党中央的精神，在政治上和中央保持一致，在思想上树立全局观点，工作中既要积极进取，又千万不能要求过高过急，勉强去做那种客观上还不可能做到的事情。还要加强调查研究，做到对自己的实际情况心中有数，要尊重群众的实践经验和首创精神。
    农村实事求是就能由穷变富
    人大代表、中共河南省周口地委书记张文韵说：赵总理在报告中讲到的经济建设指导方针，我们听起来感到非常亲切。我们这几年由穷致富，正是在这个方针指导下取得的。周口地区是豫东老灾区，多年来农业生产徘徊不前。这几年从实际出发，实行多种形式的联产承包责任制，实行因地制宜地种植，很快改变了落后、贫困面貌。一九八○年以来，小麦连续增产，今年可望突破四十亿斤，与一九七八年比，产量翻了一番。
    来自鲁西北四区的代表对实事求是这一方针的感触更深。他们说，过去不顾实际情况，二十多年片面抓粮，结果仍是长期贫困、没钱缺粮，党的十一届三中全会以后，因地制宜地调整了棉粮布局，短短四年，就实现了“棉花大发展，粮食也增产”。鲁西北四个地区的棉花总产量由一九七八年的一百八十九万担，上升到一九八二年的一千五百六十多万担。粮食在播种面积减少的情况下，总产量也增长了百分之十二点四。今年小麦又可望获得丰收。
    农业、轻工业、重工业生产一定要协调发展
    人大代表、丹东市副市长郑平在发言中谈到保证农业、轻工业和重工业生产相互协调地向前发展的指导思想，他说，这个指导思想反映了发展经济必须遵循的客观规律，非常重要。丹东是个轻工业城市，经历了三次起伏的发展过程。一九五八年“大跃进”造成轻、重工业比例严重失调。后来经过国民经济调整，轻工业有了较好的发展，由于十年内乱，使丹东的工业发展遭到严重破坏。一九七八年由于“左”的思想干扰，全市轻工业处在徘徊状态。党的十一届三中全会以后，经过认真贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，丹东的经济形势才发生了根本的变化。轻工业所占的比重由一九七九年的百分之六十一上升到一九八二年的百分之七十五，同一时期，工业总产值由十八点三亿元增加到二十五点五亿元，每年递增为百分之八点七；四年来创新产品近千种，新花色品种近五千种；获得银牌的产品十一个，创省、部优质产品一百七十四个；为国家上缴利税十三亿多元。正反两个方面的经验都表明，如果不从实际出发，正确处理农轻重三者关系，要把经济迅速搞上去是不可能的。
    接受历史教训，切实解决当前经济工作中的问题
    代表们认为，要坚持正确的指导思想和建设方针，当前来说，就要注意克服基本建设规模过大、投资分散、不讲经济效益、不考虑国力，盲目建设等现象；要接受历史的教训，坚决反对那种不顾客观实际的做法。人大代表、中共河北省邯郸地委副书记焦红认为，要坚持正确的经济建设的方针，就要重视赵紫阳总理强调的我们当前面临的国家财力不足、资金分散的问题，并坚决从提高经济效益、合理分配国民收入、正确地确定基本建设的总规模三个方面来认真解决上述问题。他说，基本建设的规模过大，主要是由于计划外的投资多、项目多，浪费了人力、物力、财力，加大了盲目性，同时造成了原材料的紧张，挤掉了计划内的项目，挤掉了重点建设项目。他对怎样控制基本建设的规模提出了几点建议：高度集中，统一管理，由计划部门统一平衡；国家计划部门控制省、市基本建设投资额，省、市控制地、县的投资额，一级管一级。投资额中既包括国家投资，也包括自筹资金、银行贷款；计划的编制和下达一律由计委负责，其他部门不能下达计划；所有基本建设投资一律由建设银行管理，并和财政部门结合，审查各项基本建设项目的投资来源；对人民公社、生产队的基本建设一律严格控制。
〖-ZW/正文〗
