〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥方式改革与高效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥/今日战争短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国和以色列在最近两场战争中显示出来的指挥上的高效率，引起各国军事专家的兴趣。人们在分析这种高效率产生的原因时，不约而同地注意到这两国军队所采用的指挥方式。
    英国战时内阁授予特混舰队司令除进攻阿根廷大陆以外的一切权力，统帅部不当“婆婆”，作战全由前线司令官临机处置。
    以色列飞行员也有较强的机动灵活性，地面指挥机构不当“保姆”，让飞行员按总的作战意图放手去干。
    这种被西方军事家称为“委托式指挥法”的指挥方式，其实发明权并不在西方。我国两千多年前，兵家老祖宗孙子就说过：将在外，君令有所不受。其中就有要求将指挥权要托给前线将领的意思。只是到了十九世纪，德国的老毛奇才具体提出：上级仅向下级委托任务，而不规定完成任务的具体步骤和方法，让受领任务者独立自主，相机行事。
    当今战场空间更加广阔，作战速度加快，情况瞬息万变。假如英国特混舰队几事都请示报告，来个公文旅行，重洋往返，恐怕没等首相点头，舰艇都葬身海底了。而象现在这样，指挥官亲临前线，随机应变，战斗文书减少，信息传递迅速，才能做到攻必果，救必应，一招一式，敏捷快当。
    同时，现代战场上电子对抗异常激烈，随时危及军队的指挥和通信联络。叙利亚空军在与以色列空战时，全靠地面指挥引导，好象天上的风筝，地面牵一牵，天上动一动。以军施放强力干扰，叙军飞机失去地面指挥，就象断了线的风筝，失去了控制，接二连三栽下来。
    更严重的是，指挥上统得过死，还会使部属在行动上消极等待，丧失主观能动性和处理问题的能力，以致于象外国评论家笔下的权利亚飞行员那样：“在对付急剧变化的局势时显得被动、呆板”。这怎么会有高效率？
    看来，指挥上的高效率，并不象某些人所想象的那样仅仅来自自动化的指挥工具，而且还来自适应战争发展实际的指挥方式方法。决不能设想，一支指挥机构臃肿、层次繁杂的军队，能够在现代战场上轻装战斗。
    当然，北约军队采取“委托式指挥法”，是基于他们的情况以及时战争的认识。我们不能简单模仿。但它说明一个道理，指挥方式必须随着战争实践的发展而相应改革，这是任何军队都不能例外的。
〖-ZW/正文〗
