〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航校副团长刘富坤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自学大学课程改进飞行教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队空军其航空学校副团长刘富坤，坚持自学大学数理课程，并运用自学成果改进飞行教学。空军领导机关不久前通报表扬了他，给他记二等功。
    刘富坤从1976年以来，坚持每天学习一个小时以上。现在，他复习完了高中全部文化课程，自学完了高等数学、工程数学、普通物理等课程，还学习了飞行原理、飞机构造、航空发动机原理、电工学、领航学、航空仪表学以及教育学、心理学有关知识。他积极运用自学成果改进飞行教学。云贵高原海拔高，空气密度小，对飞机发动机参数和空气动力影响较大。刘富坤计算出适应高原飞行教学的修正数据，编写出《高原喷气发动机参数表》、《高原起落航线飞行参考资料》两本教科书。他还运用概率统计的数学方法，对本航校十多年来的飞行事故和事故征候进行分析，从中找到了保证飞行安全的一些规律，提出了相应的保证飞行安全的建议。撰写出《从概率统计看飞行事故的发生规律和预防措施》近万字的讲课材料。    （本报特约通讯员 潘宗德）RW：刘富坤
〖-ZW/正文〗
