〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登陆作战中的欺骗术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军采取秘密准备，示假隐真，声东击西，利用夜暗和不良天候等办法，达成登陆作战的突然性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晓虎/贾西金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伪装欺骗对于登陆行动的成败具有特别重大的影响。从第二次世界大战开始，苏军就十分重视这一问题，以达成战役、战术突然性，保障登陆行动顺利实施。
    苏军特别强调登陆作战计划的秘密性和准备工作的荫蔽性。每次制定作战计划只由少数人参与，严格控制知密范围，对登陆企图、规模、时间和登陆地段等只是在战斗开始之前，才让有关人员知道。登陆部队在临战训练、向上船地域集结过程中采取严密的伪装措施，消除一切可能暴露的迹象。有时还以演习名义或以政治攻势作掩护进行登陆准备。
    为了隐蔽企图，苏军惯于采取无线电通信“泄密”、民间谣传、“丢失”文件、宣传报道、外交场合“泄密”等方法散布假情报，以迷惑对方。1943年的诺沃罗西斯克登陆战役，苏军拟造了假的作战命令下发部队，成功地荫蔽了真实的登陆方向，使德军上当。
    苏军还善于以部分登陆兵在次要方向实施佯动，声东击西。有时是佯动航行，白天走与登陆地点相反的航线，夜间则转航登陆。有时是佯动上陆，先以小部兵力在次要方向上陆，吸引敌方的注意力，使主要方向达成突然性。有时是火力佯动。航空兵在登陆前几小时先对非登陆地域进行袭击，直到上陆战斗开始时，才转而对登陆点实施火力突击。有些时候则不进行预先火力准备。据统计，二次大战苏军进行的一百一十三次登陆作战中有七十余次未实施预先火力准备。
    二次大战中苏军的登陆作战绝大多数是在夜间进行的。在1941年刻赤半岛登陆战役中，苏登陆输送队在夜间冒着六至八级的西北风航渡、上陆，完全出乎德军的意料。有时登陆输送队乘大雾天航渡，并采取严格的灯火管制和无线电静默措施，使守军猝不及防。                       （宋晓虎、贾西金）
〖-ZW/正文〗
