〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里强调为适应部队革命现代化正规化建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力培养德才兼备的政治工作人才〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月8日讯 （记者熊铮彦）中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里今天在解放军政治学院全体干部和学员大会上讲话时说，为适应部队革命化、现代化、正规化建设的需要，人民解放军要努力培养合格的政治工作人才，在贯彻执行党的路线、方针、政策中更好地发挥政治工作的作用。
    余秋里指出，政治学院是我军训练政治干部的最高学府，是军队的高级党校。学员毕业回部队以后，都是政治工作的主要领导干部，对他们在政治上、思想上要求应当更高更严。政治学院的工作，最重要的就是要使全体工作人员和全体学员坚定地同党中央在思想上政治上保持一致，自觉地用党中央、中央军委的指示精神指导自己的行动，成为贯彻执行党的路线、方针、政策和军委指示的模范。只有这样，才能培养出合格的政治工作人才。
    余秋里说，迅速提高干部的政治理论和科学文化知识水平，是当前加强军队建设的紧迫任务，而进院校培训是一个重要途径。余秋里充分肯定了政治学院为全军培训政治干部作出的成绩，要求政治学院的领导、教员和每一个工作人员以新的姿态学习和工作，尽快把整个教学质量提高到一个新的水平。
    余秋里指出，我军政治工作的基本原则和优良传统是经过几十年的历史检验的，具有强大的生命力。继承和发扬优良传统，一个十分重要的问题，就是在新的历史条件下研究新情况，解决新问题，总结新经验，不断丰富和发展我军的政治工作。政治学院不仅是培养我军高级政治工作干部的基地，而且是研究我军政治工作经验的重要阵地。近几年来，许多部队根据军委指示精神，结合部队实际，总结了许多新经验。政治学院应加以研究，使它系统化、理论化，并在教学中贯彻、运用和推广，在培养德才兼备的政治干部中做出更大成绩。RW：余秋里；总政主任
〖-ZW/正文〗
