〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在开辟新的通路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访六届人大代表、“排雷英雄”白洪普〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇甘清凡红金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “排雷英雄”白洪普，在对越自卫还击作战负伤致残后，以排雷开路的精神，开辟着新的理想通路。他被昆明部队树为精神文明标兵，最近又光荣地出席了第六届全国人民代表大会。我们怀着敬佩的心情访问了他。
    “一定要活得更有意义”
    当我被战友们从战场上抢救回来后，整整昏睡了四天。第一次醒来时，左眼什么也看不见，而且象针扎似的疼痛。我急得大声叫起来。
    “白洪普同志，你负伤了。”医生赶紧扶住我，向我解释，“你现在是在医院里，你的眼睛和腿……”
    不，不可能！我猛地推开医生，用手一摸，发现左腿少了一大截，直筒筒的腿骨上缠着厚厚的纱布。我鼻子一酸，泪水夺眶而出。
    二十来岁的人，就少了一只眼，断了一条腿，今后怎么生活，怎么工作，怎么战斗？那时，护士们给我端水端饭、倒屎倒尿，我感到问心有愧，痛苦难言。自己不仅不能再为人民做点有益的事，反而要别人这样服侍一辈子，真窝囊。当初不如象罗光燮那样多滚响几个雷，用自己的身躯为战友铺平通向胜利的道路。
    然而，过去的毕竟是过去了，摆在我面前的一个尖锐而现实的问题，是当英雄，还是当软骨头？这时，我想起了战前指导员对自己的一次批评。那是在排雷训练中，新战士金二成左手小指不慎被炸伤。我为自己没有尽到班长的责任而伤心，一个劲地擂着脑袋痛哭。指导员走过来，严肃地说：“白洪普，你真是个软骨头！你想把全班同志都哭趴下？共产党员就不能硬气点！”现在，敌人没有夺去我的生命，仅仅因为负伤致残，就要轻易地了结自己的一生，这能算是一名共产党员吗？
    白天，我半躺在床上，用仅有的右眼看护士长送来的《钢铁是怎样炼成的》；晚上，我斜倚着枕头，听同病房的武装部政委讲《真正的人》。保尔・柯察金和“无脚飞将军”的英雄形象，不时重现在我的眼前，使我感奋，深思，并不止一次地问自己，保尔处在身体瘫痪、双目失明的逆境里，还以笔为武器，英勇顽强地战斗；“无脚飞将军”在失去双脚的情况下，仍刻苦锻炼，重上蓝天击毁了敌机，何况我还有一只眼睛，一只脚呢！？自己不但要坚强地活下去，而且一定要活得更有意义。
    “今天还有今天的里程”
    生活中顺顺当当的事是不多的。就拿装假肢后练习走路来说吧，我数不清跌了多少跤，流了多少汗。
    1979年7月，党和人民从北京派来工人师傅为我装上了假肢。我象一只快乐的小鸟，巴不得马上飞向辽阔的天空。可是，才下床迈出第一步，残肢就疼得我眼冒金星，一跤跌倒在地。同志们把我扶起来抬上床，我的心却早飞到野外去了。自由自在地走路，这是我负伤以来日思夜想的愿望啊！那天夜里，我做了个梦，梦见自己迈开双腿跑回了连队，和同志们一起开始了新的战斗。
    为了赢得干工作的本钱，别说跌一跤，就是跌一千跤，一万跤，我也要练下去，走下去。一次，我的腿摔肿了，腰也扭伤了。第二天，病友们劝我休息一天。我说：昨天走的是昨天的路，今天还有今天的里程。早一天取得走路的自由权，我就能早一天返回自己的战斗岗位。经过三个多月的刻苦磨练，无论是大路还是小路，无论是平川还是山野，都已经难不住我了。
    我重新回到部队后，总是力求自己同战友们一样生活和工作。部队筹建训练场，我就要求和工兵排一起上山采石。这段时间里，每天坚持与大家一样，在两公里凸凹不平的山路上来回走四趟。部队集训排雷骨干，我主动要求当教员。集训进入实爆阶段时，我趴在地上作示范，检查准备情况。有几次，我截肢处的伤口磨破了，感染了，流出了脓和血，也不愿让领导和同志们知道。
    “我最需要的就是学习”
    我入伍前小学还没毕业，负伤后记忆力也明显减退了。别人看半天书不觉得累，我看半小时眼睛就耐不住了；别人读一遍能记住的，我要背十来遍才记住。眼睛不好、我就借助收音机学习，每天定时收听科学讲座。此外，我还请了一位亲如兄弟的青年给我函授。
    那是1979年我住院时，结识的一位有上进心、富有革命理想的青年，名叫冯昆生。他在昆明钢铁厂上厂铁矿机修车间当工人。小冯第一次给我的信中说：“白洪普同志，……你是为了我们不受侵略、不受欺侮而流血的。我今年二十四岁，你如果不嫌我无能的话，我愿做你的弟弟。现在你虽然失去了一条腿和一只眼，但我想你永远不会残废。有什么需要我这个弟弟帮助的，我将尽力而为。”我最需要的就是学习。我腿不灵了，眼力差了，但还可以用学到的科学文化知识为部队服务，为人民做事。就这样，我和小冯成了互帮互学的亲兄弟。我向书本请教，向病友请教，碰到较难的题，就请冯昆生给我函授。
    在六届人大一次会议上，我听了赵总理的政府工作报告，很受鼓舞和教育。我决心和大家一道努力攀登科学文化高峰，积极为党和人民做好工作，保卫好边疆，建设好边疆，为完成六届人大提出的各项任务作出新的贡献。（甘清 凡红 金华）
    孙振宇摄RW：白洪普
〖-ZW/正文〗
