〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3∶100〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部和一家商店共建精神文明纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张安李文海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明大连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二七商店变化大，满面春风迎客来。”这是住在大连市海港西侧的居民群众对二七广场商店文明店风的称赞。说起这个商店店风的变化，也有解放军的一份功劳。
    二七商店是一个经营副食和百货的大店。过去这个商店在文明服务、礼貌待客上存在着一些问题。去年文明礼貌月中，商店只收到三封表扬信。今年3月，商店与驻军某部开展了共建精神文明商店活动，把共建的重点放在改善服务态度上。部队积极协助商店负责人对大家进行共产主义思想和职业道德教育，建立健全各项规章制度，开展最佳服务员评比竞赛活动。受商店负责人的邀请，部队选派思想好、作风正派、有一定业务能力和商业知识的同志，定期到商店当营业员。这些同志把这项工作看成是商店职工对解放军的信任，把三尺柜台当作改变社会风气的阵地，在站柜台中，他们同商店售货员一起，热情接待顾客，主动介绍商品，注意文明用语。为了体现社会主义新型的商业经营作风，部队同志还和营业员一起走出商店，送货上门。他们把商店附近的军烈属、孤寡老人和医院的病人作为服务对象，坚持做到：在送货品种上，本商店经营和不经营的，都要想方设法满足用户需要；在钱额上，买几分钱的东西也不怕麻烦；在为用户买东西的路程上，不计较远近。送货上门的活动，进一步扩大了商店的影响，促进了店风的转变。
    军民共建精神文明的活动，使商店的面貌发生了深刻的变化。今年文明礼貌月，这个商店收到了九百多条表扬意见，群众寄来的一百多封表扬信。最近，二七商店在大连市副食品公司组织的十三家商店优质服务评比中名列前茅。（张安 李文海）
〖-ZW/正文〗
