〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中发展我们的军事思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查金路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们谈到按照积极防御战略方针进行战争准备的时候，还必须看到问题的另一面：战略方针也要不断接受实践的检验，在实践中丰富、完善、发展。看不到这一点，我们的思想还会僵化，还会脱离发展着的客观实际。
    提出这个问题有什么根据吗？有。
    首先，积极防御的战略方针，应该说是指导未来反侵略战争全过程的。但目前研究的一些具体内容，只限于解决战争初期的战略指导问题，对于战争中期和后期的具体战略指导，包括作战形式的转换等，还有待于在战争实践中深化我们的认识，尔后提出具体的战略指导原则。即使对战争初期的战略指导，也还有一个实践，认识，再实践，再认识的过程。正如毛泽东同志指出的，军事家对战争规律的认识过程“不但存在于军事计划建立之前，而且存在于军事计划建立之后”。在执行过程中，“如果计划和情况不符合，或者不完全符合，就必须依照新的认识，构成新的判断，定下新的决心，把已定计划加以改变，使之适合于新的情况。”
    以抗美援朝战争为例。志愿军人朝前，毛泽东同志曾确定，“第一个时期只打防御战，歼灭小股敌人，弄清各方面情况”，尔后再配合朝鲜人民军反攻。这在当时是完全正确的。但是，当我志愿军出国时，由于敌人分兵冒进，战局急转直下，客观情况变了，原定的作战预案就必须作出相应的改变。因此，毛泽东同志又当机立断提出：“先在朝鲜北部尚未丧失的一部分地方站稳脚，寻机打些运动战”。
    实际战争的发展，总是要比人们的预见要复杂得多。未来战争初期，我们提出以坚守防御的阵地战为主，实行“三战”结合，这个在战争爆发前确定的指导原则，同样有待于战争实践的检验，并要有根据新的情况作相应变换、调整的准备。我们这样讲，并不是否定以坚守防御的阵地战为主要作战形式，动摇贯彻战略方针的坚定性，而是在坚持积极防御战略方针所规定的作战原则时，提醒人们注意这个必要的说明和补充。否则，如果我们的作战指导不是从战争爆发后的实际情况出发，而是从战前已定的方针、计划出发，那就违背了军事辩证法，就要陷入战争问题上的机械论。
    任何一个国家的军事战略，都是以敌我双方的政治经济状况为基础的。这个基础一旦发生变化，其军事战略也要随之改变。回顾一下二十多年来苏美两霸的军备竞争和军事战略的角逐，对这个问题就会看得更清楚。
    在苏联全球战略步步紧逼的攻势下，以美国为首的北约国家，鉴于华约军队进攻作战的特点和自己的有限的军事力量，坚持奉行“纵深防御”的战略布防。到了七十年代后期，北约集团依据华约军队进攻作战出现的新特点和自己军事力量的不断增强，把“纵深防御”改为硬壳式防御、“前沿防御”。即在战争爆发前，把主要兵力集中部署到与民主德国接壤的西德一侧二十至四十公里的防御地带内，坚决守卫西德的东部边界，以减少领土损失，保存战争潜力，挫败华约的进攻。
    苏军及其华约军队针对作战对手的这一变化，又提出了一个新的战役理论――“战役机动集群”。主张在战争初期以若干战役机动集群同时插入敌人主要防御地带的后方，与空军和特种部队相配合，袭击对方的指挥系统、核武器、空军和防空设施，以及后勤基地等要害目标，阻止对方组织纵深防御和反突击，在敌后开展强有力的电子战，力求在几天之内摧垮对方的防御体系。几年前，当华约的这一作战理论刚刚提出，还处于“争鸣”状态，尚未发展到实用阶段时，就已经引起了北约军事研究人员的关注和重视，并着手研究具体的对策。据称，针对华约这一作战理论和作战特点的变化而提出的新的战略思想，已在美军新的“作战纲要”中体现出来。
    从北约与华约两家军事对策的变化，可以联想到我们的敌手在进行侵略战争的准备时，必然要在战前千方百计地寻求克服我们“重点设防，重点守备”的对策，因此我们就不能抱住原来既定的对策停止不前。这种表现在和平时期的军事竞争过程，实质上也就是各自的战略思想、战略方针不断发展、前进的过程。历史经验表明，谁能在这种军事思想的竞争中眼睛看得远一些，反应能力快一些，谁就能始终保持高敌一筹的有利地位，为夺取战争的胜利提供科学的思想指导。
    总之，敌我双方这种在战前或战争爆发后都在不断变化的客观现实，要求我们对未来反侵略战争指导规律的认识必须不断深化。任何停止的论点和无所作为的思想，都有碍于我们对积极防御战略方针的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
