〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结束语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谈谈积极防御战略方针”到这一讲就全部结束了。
    自1981年以来，本刊针对部队和院校在学习、贯彻、落实积极防御战略方针过程中提出的问题，进行过一些学术探讨。今年编发边组“讲话”，目的是为了帮助读者加深对战略方针的理解。
    积极防御战略方针，包含着丰富的内容，如战略布局、战略设防、武装力量的建设等等。“讲话”着重围绕最突出的问题，即作战形式的转换，作了通俗的理论上的阐述。其中一至三讲，主要讲述了“积极防御”的历史由来和发展演变；我们今天提出积极防御战略方针与以往有何不同，客观依据是什么；正确理解和执行积极防御战略方针的重大意义。四至九讲，主要讲述了把握住作战形式的转换，是深刻领会战略方针、实现军事战略转变的关键；以及如何用发展的观点认识传统的作战形式。十至十二讲，讲述了积极防御战略方针的主要理论基础，作战形式与战略目的的关系。十三至十六讲，讲述了如何从实际出发贯彻落实战略方针，做好反侵略战争准备，以及主要作战形式与非主要作战形式在一定条件下相互转化等。
    对战略方针进行这种较系统的解释性宣传，本刊还是第一次。加之作者所处的角度不同，编者理论水平有限，难免出现某些不准确的提法和论点，欢迎大家批评指正。
    《学军事》编辑组
〖-ZW/正文〗
