〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹燕华的“十五大板”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江勤宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十七届世界兵乓球锦标赛女子单打决赛时，有这样一个扣人心弦的场面：南朝鲜选手梁英子发球抡攻，中国选手曹燕华将球救起；梁再扣，逼得曹退到中远台连放高球。两人一来一往，曹放的高球竟有十五板之多。梁求胜心切，一记猛扣，球落网底。曹燕华终于赢得了这艰难的一分。
    事后行家评论，在当前攻胜子守的乒乓球比赛中，曹燕华能在如此凌厉的攻势面前连防十五板，实属罕见。
    比赛不同于表演。尽管赛前反复研究过作战方案，设想过许多情况，但对这十五板，恐怕连经验丰富的教练也难以掐算出来。曹燕华之所以能赢得这一分，在于她有应变的思想准备，处变不惊、不乱，颇有点大将风度。
    从变幻莫测这一点来说，战场远胜于赛场。战争实践比任何高明指挥员为想象力不知丰富多少倍。特别是现代条件下，新的技术和战术层出不穷，更加使得战场情况错综复杂。英军没料到会有“飞鱼”的攻击，叙军设想到“蜂鸟”的诱骗，阿根廷军队也没防备空降小分队的奇袭。在种种未知数面前，军事指挥员做好随时应付突然情况的精神准备，就显得格外重要了。
    曹燕华本是攻球手，被迫远离球台采取守势，这在外行人看来简直是“武生唱花旦”。其实，训练有素的运动员都是攻防兼备的，否则，别说十五板，就是五板恐怕小曹也防不住。现代足球和排球运动，也都是讲究全攻全守型的。看来，军队作战也不能搞单打一，不然，到战场上“哪壶不开提哪壶”，那就容易惊慌失措，陷入被动。
    现代乒乓球赛的速度加快了。梁英子连连扣杀，企图以快制胜。当时手锐气逼人为时候，曹燕华一时难以找到她的弱点，便采取“拉锯”的办法，将球高放到对方右侧，使她攻不出角度大的球，然后在来回“拉锯”中减杀对方锐势，消耗对方体力，伺机反击。果然十五个回合下来，梁英子渐渐不支，情绪焦躁，落入圈套。
    战争亦有此理。现代战场上作战，进攻者咄咄逼人，有时候防御者很难在极短时间里找到对方的弱点和疏漏。这时最要紧的是“再坚持一下”，使对方的攻势由急变缓，由盛变衰，同时注意寻找敌人的弱点或等待敌人出现失误，瞅准时机突然反击，方能摆脱被动局面。从这个意义上看，敌人的失误，不正是我们施谋用策的必然结果么。RW：曹燕华
〖-ZW/正文〗
