〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都少年儿童高高兴兴地来到怀仁堂同党和国家领导人一起观看精彩演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少先队辅导员和儿童工作者代表应邀出席观看〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少年儿童工作中南海/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月9日讯 中共中央办公厅今晚邀请首都少年儿童和少先队辅导员代表到中南海怀仁堂观看湖北省话剧团演出的儿童剧《五（2）班日志》。一千多名少先队员和辅导员、少年儿童工作者，高高兴兴地来到怀仁堂，同党和国家领导人一起观看精彩的演出。
    出席观看今晚演出的有：邓颖超、习仲勋、杨尚昆、宋任穷、胡乔木、郝建秀、王首道、朱穆之、王兆国等同志。
    陈云同志最近提出，中南海怀仁堂每年“六一”国际儿童节都要为孩子们开放，请孩子们来看演出。这充分体现了党和国家对广大少年儿童和少年儿童工作者的关怀。
    《五（2）班日志》描写了五个家庭环境不同、养成各种不同性格的学生，在老师热诚的爱护和教育下，热爱集体、热爱祖国，团结友爱，变成一个先进集体的故事。它挖掘了童心的优美，塑造了少年向上的情操，是一出思想性强、生活气息浓、儿童情趣足的好戏。这出戏，曾荣获湖北省专业剧团创作剧目汇演的创作一等奖和演出一等奖。
    图为邓颖超、习仲勋等同少年儿童和少先队辅导员代表一起观看演出。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
