〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摇篮”新传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二二三医院离休干部沃林关心儿童幸福成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐石彭明政〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们向同志们介绍一位曾在延安保育院当过保健医生，象电影《啊！摇篮》中的李楠一样，为孩子们不惜倾注心血的二二三医院原副院长沃林同志，离休后继续发扬“摇篮”精神，热情关怀小朋友们幸福成长的事迹。
    沃林1978年离休以后，他想，自己在延安时期曾做过保育院的保健医生，现在仍可利用这一技之长为孩子们做点力所能及的工作，把延安时期托幼工作的好传统传下去。开始他经常到幼儿园讲延安时期的革命传统，讲毛主席、朱总司令、周副主席关心延安保育院的故事，讲延安保育院的艰苦奋斗的生活，用亲身经历的这些革命故事教育孩子。一次，给大班小朋友发苹果，有个小朋友咬了几口就扔掉了，老师批评他，他说苹果没有桔子好吃。沃林看到后把苹果拣起来，拿到孩子面前，讲延安保育院的阿姨是怎样在艰苦条件下想方设法为孩子们调剂伙食，增加营养的故事，启发诱导他要珍惜今天的幸福生活。孩子听了后频频点头，都说他讲得好，表示以后再不浪费东西了。
    长期以来，沃林养成了一个心里惦念孩子们的习惯。有一次他在西安休假，跑到书店买来七十本连环画邮寄给幼儿园，向孩子们祝贺节日。归途中在北京换车时，看到首都的水果糖种类多，就买了一些带回去，孩子们吃了他从首都带来的糖果，特别高兴，甜甜地说：“沃爷爷从北京带回来的高级糖真甜。”幼儿园食堂改善伙食时，他就帮助炊事员包饺子，蒸包子；人员忙不开时，他还帮助带班看孩子，领着小朋友做游戏。为了改变幼儿园环境，他带头帮助栽树种花，和大家一起拣砖头销路，修建木板栏杆。有一个时期，沃林看到幼儿园保健医生忙不过来，就操起老本行，当了一名义务保健医生。为了科学管理儿童饮食，他查阅了有关资料，把几十种食品的营养成分、热量和每日需要量整理出来，并参照订出每周的营养食谱。
    沃林热情关怀孩子们成长的事迹，受到全院同志的赞扬。他离休以来年年被评为优秀共产党员或先进工作者，去年沈阳部队后勤某分部树他为建设社会主义精神文明标兵，今年3月又光荣地出席了沈阳部队召开的“双先会”。     齐石 彭明政RW：沃林
〖-ZW/正文〗
