〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师新任职的师团年轻干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重自身学习向知识化迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍知识化北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师新选拔进师团领导班子的年轻干部，到职后狠抓自身学习提高，迈开向知识化进军的新步伐。
    四月下旬，这个师经过重新调配组成新的领导班子。师党委扩大会明确提出，要把领导班子建设成为既充满朝气又具有科学头脑的战斗指挥部。新任政委原是副师长，他根据政治工作领导者应具备的知识结构，制定了系统学习马列主义、毛泽东思想基础理论、党的路线方针政策、历史、教育学、人才学和军事科学知识的自学计划，抓紧时间钻研，写心得笔记。师长想到自己过去长期在机关工作，当主官后需要具备更多的知识，于是一面坚持参加司令部各科的业务学习，一面结合组织本师合成军实兵防御演习，学习《孙子兵法》、《战略学》、《战争论》等中外军事理论著作，以及军兵种知识、电子对抗、导弹原理等现代军事科学知识。政治部主任是六十年代初的大学毕业生，有近二十年部队政治工作的经验，但他不以此满足，在机关开办基础课自学大专班后，仍坚持参加听形式逻辑、语文写作、哲学、政治经济学等课，并认真记笔记，做作业。他说：“搞现代化建设，人人都要学习科学文化。我过去学过的知识也要不断更新！”
    为了使在职学习卓有成效，师团党委还采取了一系列措施：一是建立学习日制度，除个人自学外，每周集中学习不少于半天；二是机关普遍开办自修学校，领导和群众一样学习；三是师团分别成立由大专院校毕业生组成的政治和军事学习指导组，既搞好教学，又负责研究解决学习中遇到的问题。   （孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
