〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨子也是军事家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贤良/张亚华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨子，作为中国历史上的一位伟大的思想家、政治家，与孔子并称圣人，这是人所共知的。然而，很少有人了解他还是一位了不起的军事家。
    相传在《墨子》一书中原有兵法二十一篇，目前流传下来仅十一篇。墨子的兵法专论防御作战，而且主要是城邑防御战。他对如何筑城，如何对付敌人以多种手段攻城的基本战术都有详尽论述。著名的《墨子・公输》篇，描述了他和公输般面对面进行的一场攻防模拟战，墨子连克公输船的九次攻城。墨子和孙子的军事理论，一守一攻，在总结防御和进攻这两种基本作战方式方面，各自都达到了当时的最高水平，堪称军事史上的双壁。
    由于墨子不象孙武那样亲临战阵，加之他的防御理论不适合诸侯兼并战争的需要，所以不为世人所推重。此外，墨子本人在诸子百家中的声望，也无形中冲淡了他在军事上的影响，甚至有人怀疑他的十一篇兵法是后人伪造的。 （胡贤良、张亚华辑）RW：墨子
〖-ZW/正文〗
