〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻时间的奥秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役研究第四次中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中东战争的第一阶段，埃及军队在短短几小时内，就突破了以色列苦心经营的“巴列夫防线”。这一胜利，很大程度上取决于进攻时间的确定。
    经过埃及和叙利亚两国总统、国防部长和一些高级助手的周密分析和仔细研究之后，决定于1973年10月6日十四时五分发起进攻。以往，许多人只注意到这一天是犹太人的“赎罪日”，利用了以军的麻痹和饥肠辘辘（虔诚的教徒们这一天不进食）。其实，选择这个时间还有另外的原因。
    担负西线进攻任务的埃军，请了许多专家对苏伊士运河进行了大量考察。经过查阅有关资料和科学推算，得知10月6日运河河水最平稳，有利于埃军渡河作战。事实证明这一推算完全正确。进攻发起后，埃军各先遣营分乘轻便橡皮舟、竹筏和水陆坦克，不到十分钟就顺利渡过宽达一百五十米的运河“天堑”，攻占了以军前沿据点。进攻发起后九小时，埃军便在运河上架起了十座浮桥、两座水下桥和五十座门桥，保证主力部队和重装备迅速渡过了运河。
    埃军所以把进攻时间定在下午，还为了避免逆光作战。埃车由运河西岸向东岸进攻，若在上午，势必面向强烈的阳光，既不便隐蔽，也不利于观察。选在下午，则把这些困难转嫁给对方了。因此，尽管以军当时在沿岸各据点内设有根多观察哨，由于河水反光以及思想麻痹，竟对埃军的进攻行动毫无察觉。战斗打响后，逆光也严重地妨碍了以军的观察，影响了射击的准确性。                （王志国）
〖-ZW/正文〗
