〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地有所不争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙子兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小利之地，方争得而失之，则不争也（引自《十一家注孙子》）。
    〔译文〕对胜负安危影响不大的地方，刚刚夺占又丢失了，就不要争夺它。
    〔浅释〕城有所不攻，地有所不争，都是强调指挥员应根据发展变化了的实际情况，灵活确定或改换进攻目标。
    歼敌与略地，是进攻作战的直接目的。然而，军事家的锋芒所向，首先在震撼敌方全局的要害处和最敏感部位。有所“不攻”、“不争”，一是就其战略战术价值而言，一是就时间而论。
    公元六一七年，李渊兴兵伐隋，在接连攻占霍邑（今山西霍县）、龙门（今山西河津）之后，集中主力围攻河东。河东隋军主将屈突通凭坚固守，李渊屡攻不下。这时，李渊想绕过河东，直趋长安。部将裴寂则认为：屈突通兵力还很强，若舍之而去，一旦攻不下长安，退时必为河东所乘，就会陷入腹背受敌的境地。所以，应该先打下河东再前进。与裴寂的意见相反，李世民从“先入咸阳，号令天下”的战略全局着眼，高屋建瓴地提出：若乘势迅速入关，则长安震惊，“智不及谋，勇不及断”，攻取容易成功。否则，顿兵坚城，空耗日月，对方能从容备战，成功就难了。
    李渊采纳了李世民的意见，以少部兵力继续围攻河东，亲率主力渡河入关，迫使隋朝官吏纷纷投降，很快攻克长安，取得汉中。河东守将屈突通见大势已去，被迫投降。
    是争，还是不争？是攻，还是不攻？在决策的十字路口，如果离开总的战略目标，为眼前的困难或少利所惑，或者前怕狼后怕虎，犹豫徘徊，就会一着不慎，陷入被动，甚至留下千古遗恨。在当时隋朝将亡，群虎争食的形势下，李渊军若久持河东，不仅使长安有备，也有可能让其它反隋的武装势力捷足先登，首占关中。这样，李渊集团要号今天下就非常困难了。
    在现代战争中，随着部队机动能力的空前提高，战术上的“蛙跳式”攻击，逐渐取代以往的逐点争夺；战略上的纵深穿插、翼侧迂回和空降兵的“中心开花”作战相配合，常常使对方的战略防御一举失去平衡。战争的实践证明，固若金汤的要塞防线，直接被攻克夺取者甚少，而被间接的军事行动所瓦解者颇多。因此，进攻者的“箭头”常常指向对方防御硬壳的背后。地有所不争，正是为了有所争。
〖-ZW/正文〗
