〖ZQ/总期〗9282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花样繁多的越军简易通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷绍天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山岳丛林地通信效果减低的情况下，越军采用了花样繁多的通信联络手段。
    模仿鸟（虫）鸣兽叫。越军在各种禽、兽活动的地区，根据季节的变化，由口技较好的人员模仿鸟（虫）鸣和兽叫来沟通联络。这种方法昼夜均用。使用时多隐藏在大树上、岩洞中和灌木丛里，以增强真实感和防止暴露。
    林中刻记。由执行任务的部（分）队派出两三人，用匕首或其他器具在树干上刻印方向记号，用于标示己方部（分）队或人员的行进方向。
    路径设标。前方尖兵为防止后续部（分）队迷失方向，用树枝、石头和藤草等，在路径的拐弯和岔口设下简易路标，使用后由后续人员拆除。
    倒树、烟火。在防御阵地前沿前的空旷地带或谷地、大路附近，以“消息树”组成“联络网”；或在高地顶部燃放烽烟。
    此外，音响和光亮则是越军夜间行动常用的联络方法。     （殷绍天）
〖-ZW/正文〗
