〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如临其境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看纪录片《27届世界乒乓赛》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，二十七届世界乒乓球锦标赛在布拉格打得正热闹，我们是多么想身临其境地看看比赛的盛况啊！那时候，人们就知道要去拍一部片子，就怀着一种迫不及待的心情等待着它的出现。如今，比赛刚结束还不到半个月，二十七届世界乒乓赛的大型纪录片就和观众见面了。影片重新把我们带到了那激烈而紧张的比赛场上，让我们结识了世界五大洲的乒乓健儿，亲眼看到了中国选手意气风发愈战愈强的雄姿，从而得到了极大的满足。
    影片以精练的手法，从比赛的各个方面进行了严格的选择，引导着我们居高临下地看清了整个锦标赛的轮廓。摄影师们为我们拍摄了男、女团体，男、女单打，男、女双打，混合双打七个最主要项目的冠军争夺战，搜罗了所有世界乒乓球上最拔尖的人物的比赛镜头，象代表本届技术高峰的中、日选手争夺男子团体冠军的决赛，更是一局一局都不厌其详地搬到银幕上来了，通过所有这些场面，集中地给我们展示了本届世界乒乓赛高超的技术水平。影片里纪录下来的许多精采场面叫人百看不厌。象庄则栋对西德怪球手阿恩特的那一场，小庄使出全身力量，抡开大臂，连珠炮似地猛扣，阿恩特却象一座难以冲垮的铁闸，再急再狠的球，都能抵挡回去，有一次小庄猛力一扣，球触到案子后，一下飞到几米远的栏板以外去了，阿恩特却一个箭步跳出栏板，出人意料之外地把球又送回桌上。记得在上届锦标赛上，徐寅生连扣星野十二大板，两人神妙的攻守技术，一时传为美谈。而在小庄对阿恩特这场比赛里，象十二大板的情况就已经是很平常，毫不足奇怪的了。通过这些镜头，我们更清楚地体会到中国乒乓球队这次胜利是如何得来不易。
    在这次世界乒乓球赛的报道中，我们听到了许多新手后来居上、打败老手的震动球坛的新闻，十七岁的郑敏之与张燮林合作战败了上届世界男女混合双打冠军荻村、松崎，从预选赛里打出来的林慧卿淘汰了日本女队的主力关正子，十九岁的李赫男，战胜了上届世界女子单打亚军福尔迪妮（高基安），横拍小将王志良淘汰了日本队猛将木村，胡道本智胜日本队名将三木……现在，我们的摄影师同志，把大家所最关心的这些场次的比赛都一一地拍摄下来了，有的还拍得那样细致精到。在银幕上我们看到身材瘦小，戴着一副眼镜的十九岁中国选手李赫男，在与上届世界女子单打亚军福尔迪妮（高基安），对阵的时候，打得是多么精彩。正象她在赛后对记者说的：她是“抱着敢打敢冲、敢于胜利的信念来参加这场比赛”的，我们从她的面部表情，从她的动作上看不出一丝儿畏难情绪。就是在第三局失利之后，她仍然心不寒，手不软，猛拉弧圈球，终于把这位能攻善守的欧洲名将给淘汰了。看到这里，我们不仅赞赏她那高超的球艺，也对她那不怕困难、敢于胜利的精神得到鼓舞，得到启发。
    影片要把十天丰富多采的比赛，在一个半小时的银幕上集中反映出来，不得不大加剪裁，但是在最精采的地方，却是精雕细刻，绝不含糊放过的。中国队张燮林的削球技术轰动了整个的大会。与张燮林对过阵的三木也说：他的削球“象是火呼地一下烧起来那样打出来的”。谁不想详细地欣赏一下这位优秀削球手的球艺呢？摄影师把他对三木、木村这两场球拍得极细致，极详尽。在银幕上，我们可以看到那种不平常的情况：和他比赛的时候，球网似乎变高了，球台也似乎变短了。张燮林敏捷的步法，优美的削球姿势，他削出来软绵绵、飘飘忽忽、难以捉摸的球，和转守为攻的猛力一扣，还有他那胸有成竹的面部表情，也都可以从银幕上看得清清楚楚。乒乓球爱好者甚至于还可以从这里学习他的步法和手法哩！
    这届乒乓球锦标赛是五大洲乒乓球运动员的又一次大会师，是一次增进友谊的大会。中国运动员更是把友谊看得比锦标还重要。摄影师们没有忽略这一个主题，他们在繁锣密鼓中，抽出手来摄取了中国运动员与朝鲜、印度尼西亚、日本和其他国家运动员的亲切的交往，纪录了与布拉格人民的友好往来。这些方面的篇幅虽然少了一些，但却都是感人至深的。
〖-ZW/正文〗
