〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事三项竞赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州福州济南队分获团体前三名 黄火先荣获个人冠军射击――内蒙古队成绩最好；投弹――广州队成绩最好；通过障碍――沈阳队最快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庸/胡学方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军军事三项竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7日电 全军军事三项竞赛大会今天在广州胜利闭幕。广州部队队荣获团体冠军，福州部队队获得亚军，济南部队队获得第三名。
    各个部队的运动员们在竞赛中作风顽强，功夫过硬，显示了苦练二百米内硬功夫的显著成绩。经过两天激烈竞赛，按各队成绩最好的四名队员得分合计：广州部队队得八千八百四十四分，福州部队队得八千四百四十一分，济南部队队得八千一百六十八分，超过八千分的还有公安部队队和沈阳部队队。
    个人竞赛广州部队队选手黄火先得两千四百二十三分，名列第一；第二名是广州部队队选手康振伟，得两千三百二十六分；第三名是福州部队队选手李焕凤，得两千二百四十二分。以下的名次是：公安部队队选手许居恒得两千一百八十三分；福州部队队选手刘廷贤得两千一百七十六分；沈阳部队队选手孙庆山得两千一百一十五分。此外，还有十一名选手也突破两千分。
    4日举行的冲锋枪比赛中（三种姿势三种距离，每种姿势在二十五秒钟内各打三个点射），内蒙古部队队团体成绩最好，广州部队队第二。5日举行的投弹和通过障碍比赛，广州部队队投弹成绩最好，沈阳部队队通过障碍最快。
    总参军训部吴伟副部长在闭幕式上讲了话，他要求各个部队的选手们认真总结经验，取长补短，把这次竞赛的精神和经验带回去，带领广大官兵掀起一个群众性的苦练二百米内硬功夫的热潮。
    闭幕前，解放军体育学院教职员们为全体选手表演了刺杀、投弹、通过障碍、擒拿格斗等硬功夫。 （马庸、胡学方）
〖-ZW/正文〗
