〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民日报》突出宣扬南京路上好八连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央人民广播电台连日介绍好八连的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民日报》5月8日以大量篇幅，突出地报道了“南京路上好八连”的事迹。
    《人民日报》一版以显著位置，发表了题为《永远保持艰苦奋斗的革命精神》的社论。社论赞扬好八连胜利地经过了战争时期钢铁炮弹的考验，又胜利地经过了和平时期“糖衣炮弹”的考验，十四年如一日地保持了中国共产党和中国人民解放军艰苦奋斗的革命传统，在社会主义革命和社会主义建设时代，为全国人民树立了一个永远保持无产阶级艰苦奋斗的革命精神的榜样。是什么力量使得好八连艰苦奋斗的革命精神永不褪色呢？社论指出，最根本的原因，是这个连队的同志坚持以毛泽东思想作为准绳，来改造自己的思想，确立无产阶级的世界观，指导自己的行动。好八连是真正用毛泽东思想武装起来的。社论最后号召学习南京路上好八连，学习千千万万个象南京路上好八连一样的战斗集体，永远保持无产阶级艰苦奋斗的革命精神，把社会主义革命和社会主义建设胜利地进行到底。
    《人民日报》第一版还刊登了“南京路上好八连”命名大会的消息和图片。二版发表了中共中央华东局第一书记柯庆施同志在“南京路上好八连”命名大会上的讲话全文。二版和三版刊登了郭小川、马玉才、胡瑞松同志写的长篇通讯：《无产阶级战士的高尚风格》。通讯共分三部分。第一部分的小标题是“好八连与南京路”，介绍了解放后的上海南京路，依然有两种力量、两种传统、两种影响相互交织着，相互斗争着，作为无产阶级军队的战士，到底要依靠哪种力量，继承哪种传统，接受哪种影响呢？这是摆在好八连面前极为尖锐的问题。第二部分的小标题是“关键在于保持艰苦奋斗的作风”，介绍了八连党支部明确地体会到，解决这些问题的关键就在于保持艰苦奋斗的作风。他们在进行大大小小的工作时，无不联系到发扬艰苦奋斗的精神。第三部分的小标题是“毛泽东思想――无产阶级战士的灵魂”，介绍了八连之所以成为好八连，就是他们以理论与实际相结合的方法和严肃认真的态度，学习毛主席著作。读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士，已经成为八连全连干部战士的自觉行动。《人民日报》三版还报道了南京各部队代表祝贺访问好八连的消息。在六版副刊上，发表了配合好八连宣传的杂文《论“土包子住洋楼”》。
    又讯 最近，中央人民广播电台着重宣传了“南京路上好八连”。
    5日各地人民广播电台联播节目和6日解放军生活节目里，播送了“南京路上好八连”命名大会的录音新闻。7日解放军生活节目，详细摘要播送了柯庆施同志在“南京路上好八连”命名大会上的讲话；同日各地人民广播电台联播节目，也全文播送了这个讲话。7日的各地人民广播电台联播节目和8日解放军生活节目中，播送了南京各部队代表祝贺和访问八连的消息，以及好八连官兵在命名大会后的反映的录音报道。8日的首都报纸摘要节目中，报道了当天《人民日报》及其他报纸宣传好八连的版面消息和《人民日报》社论《永远保持艰苦奋斗的革命精神》的摘要。
    此外，中央人民广播电台还要在10日、12日、13日的解放军生活节目里连续介绍好八连的光荣事迹。
〖-ZW/正文〗
