〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望子成材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尔振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在《解放军报》上读了几篇关于军官子弟入伍当兵的通讯，这些青年往往以父亲的光荣斗争历史，作为推动自己前进的动力，以父母的教导和要求作为策励自己进步的座右铭。近来，又和一些小朋友有了接触，从他们天真的作为和坦率的言谈中，更使我体会到：家庭影响和父母的教育对儿女品质的形成，有着多么重要的关系！
    我们革命军队的干部，有着共产主义的人生观，是以培养革命接班人、延续和光大人类解放事业为目标而教育下一代的。不为“光宗耀祖”，也不为来日报以孝道。目标崇高，前程远大而艰巨。我们要把子女培养成乐于艰苦奋斗的象暴风雨中的海燕，所以随时随地，都要以勤俭朴素、吃苦耐劳、好学上进的美德，来教育我们的子女。
    古人说：“养不教，父之过。”忽视对儿女的教育，或把对儿女的教育完全推给学校的老师，这是作父母的失职。历史上很多有成就的人，往往是有着良好的家庭教育。在我国民间流传的“孟母三迁”和“岳母刺字”的故事，是大家所熟悉的。德国十八世纪的著名音乐家贝多芬，也曾得力于家庭的影响和父亲对他的严格训练。相反，“玉不琢，不成器”，忽视对孩子的教育，天才也可能变成庸人。王安石在《伤仲永》中写的神童方仲永，五岁能诗。但他父亲经常带他会客，出入于名利虚荣之场，而不勉励他学习。他到二十来岁时，已是平平庸庸，“泯然众人矣”。
    当然，作父母的总是望子成材的。然而希望的实现，要见于积极的行动，要有良好的“身教”和“言教”。“溺爱”往往是对儿女的“陷害”。加里宁引用英国哲学家洛克的话说：“不要叫自己的孩子在软铺上睡觉，要叫他们把各种硬铺都当作是他们的软铺。……”这种对儿女生活和性格的锻炼，可能严格些。但是其精神是值得发扬的。
    如果“虎父”有了“犬子”，那真是悲剧；如果革命的爸爸有了堕落的儿子，那更是悲剧的悲剧。关键就在于教育――以革命的名义，把大公无私、爱国爱民、勤劳、勇敢、朴实等一切美好的共产主义道德品质，一点一滴地灌输给我们的后代，并盲目资产阶给思想对他们幼小心灵的侵蚀。让我们的儿女，将来都成为真正的无产阶级的海燕吧！
〖-ZW/正文〗
