〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心樟脑捣蛋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣箱里人们常爱放几块樟脑饼驱虫。樟脑对棉毛衣服没有坏的影响，但有些东西却是不宜和樟脑混放在一起的。
    尼隆织物是高分子的化学纤维，它有很好的弹性。尼隆织物如和樟脑放在一起。樟脑气体会“包围”尼隆织物，并“侵入”尼隆的分子结构中去，引起尼隆变质，降低尼隆的弹性，甚至完全失去弹性。
    不戴的手表也千万不宜放在有樟脑的箱子里。你不要以为防水表水进不去是密不通风的了。事实并不如此，气态的樟脑分子却有本领钻进去。它进去和手表中的润滑油结合，润滑油就凝固胶结在那小巧的机体上，这样手表就不能动弹了。
    赛璐珞制的东西也是怕樟脑的。它在樟脑的气体中“熏陶”久了，会发生化学变化，轻的弯曲变形，重的会变成一堆“面目全非”的胶性粘物质。
〖-ZW/正文〗
