〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统的“播种机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春播一钟粟，秋收万担谷；一粒种籽下地，它的作用是显而易见的。可是，有人曾考虑过精神种籽的作用吗？特别是一“颗”好思想、好作风的种籽，它的威力有多大？好八连以革命的传统精神移风易俗的事迹，给了我们最好的回答！
    上海凤阳路小学学生陈兴荣，在人行道上拾到一百六十块钱，他想到好八连一分钱交公的故事，马上把钱送到派出所。在这里，一分钱的“收获”决不仅仅是一百六十元，而是比这笔钱更加贵重的共产主义的道德品质。具备了这种道德品质的新一代，将为祖国人民创造出无以数计的物质财富和精神财富。
    上海丝绸复制厂的工人应爱琴，在加工一批睡衣时，想到好八连寸布不费的精神，剪裁中死扣一分一厘的例子，节约所得，多做了十二套睡衣。十二套睡衣是多少个一寸凑起来的，我们就不必算这笔账了。这个厂由于处处向好八连的艰苦奋斗的精神学习，勤俭办企业已蔚然成风，因而被称誉是“工业战线上的好八连”。他们的节约行为所具有的物质价值，虽然可以用数字来统计；然而它的精神价值却无法估量！它将在社会主义和共产主义整个建设过程中所发挥的威力，是无穷无尽的！
    以下的例子，更是举不胜举：好八连的连长张继宝，有一双补了三斤重的球鞋；上钢八厂四分厂厂长倪德才，有一双补了十二次的“好八连式”的皮鞋；好八连有个“万能修理手”李祖根，上海继光中学也出现了一个“小木匠”谢良庆……这岂是形式上的一种模仿，这是好八连的好思想好作风深入人心发芽开花的结果啊！上海许多学校的少先队组织，把参观好八连的荣誉室作为少先队员入队后的第一课，就可见好八连对上海人民精神生活影响之大、教育之深了！
    从而我联想到，我军的每个连队如果都象好八连这样，不仅本身继承和发扬了革命的艰苦奋斗的传统，并且成为革命传统的“播种机”，把它的种籽撒遍全国，影响所及，不光是可以革新我们这一代人的精神面貌，同时还可以为共产主义培养出完全崭新的一代人。这该是我国人民进行精神世界革命的一股多大的力量呵！
    谈到“播种机”，怎不令人想起老红军。毛主席早就说过：“长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。”我们革命部队从来就是战斗队，又是工作队。让我们在另一条“长征”的道路上建设社会主义和共产主义的道路上，学习当年红军的榜样，沿路撒下革命传统的种籽，撒下好思想好作风的种籽，撒下共产主义的种籽吧！让我们都象好八连一样，成为革命传统的“播种机”吧！我们播种下去的是革命传统，我们收获的将是整个共产主义世界！
〖-ZW/正文〗
