〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝反动派连续进攻解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇反击重创敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国飞机为老挝反动派赶运军火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹8日电 据“老挝之声”电台今天广播：富米・诺萨万集团的军队和土匪，最近接连向沙湾拿吉、桑恕和川圹等省的解放区进行挑衅活动。
    电台说，在沙湾拿吉省，富米・诺萨万集团的一部分军队，4月27日向纳赛的老挝爱国战线党战斗部队进行猖狂进攻；同一天，它们的三个连军队向纳村的老挝爱国战线党战斗部队进攻；另外三个连军队还向纳博的中立派军队和老挝爱国战线党战斗部队进攻。
    电台说，上述三个地方的爱国军队和人民为了自卫，对它们的进攻给予了有力的还击，使敌人遭到很大伤亡。
    电台说，在桑怒省，富米・诺萨万集团的土匪约三十名，4月30日向芒索的老挝爱国战线党战斗部队进攻；另一些土匪向芒咸的老挝爱国战线党战斗部队和人民进行了袭击。5月2日，富米・诺萨万集团的一股土匪向芒咸附近的班雅进行袭击，立即遭到当地民兵游击队的反击。
    电台说，在川圹省，5月3日上午六时十九分，富米・诺萨万集团军队的一个营，向农南的真正中立派军队进攻。在铁少校领导的真正中立派军队官兵的英勇战斗下，敌人伤亡惨重。
    新华社川圹8日电 据寮国战斗部队电台今天广播：4月30日上午，美国和富米・诺萨万集团的八架运输机，满载各种类型的武器和弹药，先后从万象和琅勃拉邦到达川圹省芒番，支援中立派中的反动分子向川圹市和其它解放区进攻。
    电台说，在同一天，富米・诺萨万还亲自到达芒番，会见了贡勒将军和中立派中的反动分子，他们共同制订了准备建立二十五个营的正规军计划，以便进攻老挝爱国战线党战斗部队和真正中立派军队。
    电台说，在芒番的中立派军队的大多数军官和士兵，获悉这个阴谋后都十分不满，纷纷表示坚决拒绝执行美国的好战命令。
〖-ZW/正文〗
