〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟之邦――越南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南和我国国境相接，从我国的南宁坐湘桂铁路的列车往南走，出睦南关就到了越南民主共和国。
    从地图上我们可以看到，蜿蜒的湄公河和红河由我国西南流入越南境，绵延的高大山脉，又把两国紧紧相连。由于中越两国地理上的密切关系，过去帝国主义者屡次想利用越南作为侵略中国的跳板。例如法帝国主义曾经企图沿湄公河上溯进入中国西南腹地。
    越南国土狭长，自北而东南，有长约二千二百多公里的海岸线，和我国漫长的海岸线相接，构成亚洲大陆东部的雄伟海岸，面临波涛壮阔的太平洋。境内大部分为山地和高原，山地中森林茂密，出产珍贵的柚木、樟树、肉桂、油棕和椰子，地下蕴藏着丰富的煤、铁、锌、铅、钨、锡等矿藏。动物以虎、豹、象、胡狼、熊、猴和孔雀最多。
    越南和中国从远古时期起就有密切的关系。历史上越南人民帮助我国的建设事业的例子也不少。例如十五世纪明成祖朱棣曾向越南征求各项政治经济建设人材，越南人阮安以建筑工程师的名义来到中国。他参加了北京内城、宫殿的一些大建筑物的设计。经他设计的都合于规格。
    越南人民具有反对帝国主义的光荣传统。从1858年法国武装侵略越南开始，越南人民就不断进行抗法斗争。1930年，印度支那共产党在胡志明同志领导下成立。从此，越南进入了民族、民主革命时期。
    1940年，印度支那的法国殖民主义者向日本法西斯投降。印度支那共产党号召人民起来反抗日、法帝国主义，并且领导了有名的北山、都良、南圻起义，组织游击队，展开游击战争。1944年12月22日，越南人民军最早的一支部队在高平省陈兴道森林区举行建军仪式，正式宣告人民军的诞生。
    1945年8月19日，越南人民在河内夺得政权。9月2日，越南民主共和国成立，东南亚上空飘起了第一个人民民主国家的旗帜。1955―1957年，越南北方胜利完成了恢复经济的任务和土地改革工作。1958年起，进入了社会主义革命和社会主义建设的新时期。
    越南人民军是越南人民的武装，在抗日时期（1944―1945年）和抗法时期（1946―1954年），人民军发扬了艰苦奋斗、英勇战斗的精神，不断取得新的胜利。在打败美帝国主义极力支持的法国侵略军的八年战争中，人民军在民兵和游击队配合下，共歼灭法军四十六万人。
    目前美帝国主义及其走狗还统治着越南南方，分割越南的国土，策划着侵略阴谋。越南人民军正在继续发扬自己的优良传统，担负起北方社会主义建设的一部分任务；同时，不断提高政治水平、战术技术水平，时刻准备打击敌人，为保卫人民的胜利果实和实现祖国的统一而斗争。
〖-ZW/正文〗
