〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风打出好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古部队队射击比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击竞赛开始了，只见一个身材魁梧的小伙子稳步地走上了靶台。他抬眼看了看飘荡的标志旗，立刻决定了风向修正量。靶子出现了！啪啪啪，啪啪啪，打完了卧姿、跪姿、立姿各三个短点射，一报靶，命中十一发，首创最高纪录。
    “这是谁？”
    “525号，内蒙古队李忠娃。”
    “打得好！”全场轰动了。
    接着，这个队的524号张庆国，526号崖守岩，527号郝维元分别命中十发、九发、九发，内蒙古队的射击成绩攀上了全军竞赛之冠。人们不约而同地说：“内蒙古队好厉害呀！”冲锋枪在三种距离上，以三种姿势各打三个点射，命中八发就是优等，命中九发就很了不起，不要说命中十一发了。
    “战前”练武
    塞外的天气是很找别扭的，时而雨落雪飘，时而沙飞土扬。但是，射手们不管这些，他们说林彪元帅说过，思想、技术、作风都要过得硬，将来才能打胜仗。领导上也不断教育大家：“不经一番风霜雪，难得腊梅扑鼻香！”这些话都成为鼓舞战士们练武的力量。李忠娃以前是扛轻机枪的，去年年底才背起冲锋枪，开始操枪不稳，一扣扳机枪口就往上撅，有时候偏左，有时候又偏右，总是摸不透它的脾气。但是，他不灰心，趴在雪地上，一枪接一枪地练习，一点一滴地找原因，身上觉得冷了，就起来投它几颗手榴弹。风沙眯眼，也要硬着头皮练，下雨操场泥泞，也要爬爬障碍，这样，练了技术，练了思想，也练了作风，成绩蒸蒸日上。
    意外挫折
    脱下棉衣，出发南征了，到达广州的第二天，来了个预演，这次预演十分令人失望，他们的成绩大幅度地下降了，李忠娃在家平均可以命中九发，现在只命中四发，郝维元连一发也没有命中。
    “怎么搞的。”教练员高坤问：“风向修正了没有？”
    “没有风呀！修什么？”
    “没有风？”……。
    领队的那顺大尉立即召集大家开会研究原因。大家定神一想，问题出来了：第一风向没有修，在内蒙古经常是在五六级大风中练；来到南方轻风习习，就觉不出有风，这是思想麻痹。第二，瞄准也有问题，在内蒙古遍地黄土，绿色的靶子非常明显；这里满山绿荫，靶子看不清，而且阳光也特别强烈，刺得人睁不开眼。第三，抵肩也有问题，原先是穿着大棉袄练的；穿上单衣上阵，一打就掉肩……。问题一大串，困难一大堆，兄弟代表队都陆续赶到，眼看就要比赛了，好不急人！怎么办？迎上去还是退下来？
    那顺大尉向选手们说：“作战的时候，敌人决不会蹲在明显的地方让你打，我们也决不可能老是穿着棉军衣上战场。现在的环境变了，条件变了，正是锻炼我们的好机会，要学会适应各种环境、各种条件下的作战本领！”几句话把大家的劲鼓起来了。
    奋起直追
    现在的问题是积极向别人学习取经。
    他们请来了体育学院的教员，访问了总直代表队，虚心学习，认真思索，他们学到了许多先进经验。比如点射弹数的分配，气温、风向对射击精度的影响以及修正的方法等等。
    然而，临战前改动作，对竞赛的射手来说毕竟是个难题。可是他们并没有被这些困难吓住，而是虚心学习，说改就改，经过一番苦练，终于练出了过硬本领，打出了理想的成绩。
    虽然这次三项比赛，内蒙古代表队总分不如其它兄弟单位多，但他们的射击技能，尤其是优良的作风，在这里却给人们留下了感人的印象。
〖-ZW/正文〗
