〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春耕生产的大好形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在已经进入“立夏”节气，农业生产更忙了。查苗、定苗呀，结合间苗、完苗进行中耕呀，小麦中耕、施肥、浇水呀，水稻插秧、播种花生和栽春薯呀等等。这里就和大家啦啦当前农业生产的一些情况。
    大部地区水足墒好春耕春播极为有利
    3月以来，长江流域和黄河流域大部地区，连着下了几场好雨，南方的稻田和北方的耕地，大部分水足墒好，对春耕春播极为有利。现在，华南地区已在插秧，春雨适时的长江流域各省，也都已下种育秧。广大北方地区，正在加紧积肥送粪、春耕耙地，加紧播种。松辽平原和西北高原，正随着气温回升和耕地解冻，播种春麦。
    由于集体经济的巩固和广大社员生产积极性的高涨，由于各级干部作了深入切实的工作，今年各地的春季生产工作，远远超过了前几年，达到了一个新的水平。今年的春播总面积，包括粮食作物和以棉花为主的经济作物的播种总面积，都将比去年略有扩大。据农业部门了解：各地社员奋战一冬春的结果，现在全国多数地区水、肥、种、土的条件都比前几年好得多。南方水稻产区广东、浙江、湖北、江西和江苏五省，塘堰蓄水量比上一年多，扩大和改善的灌溉面积共达一千四百多万亩。北方冬灌春灌面积也比上年有所扩大。河北、山西、内蒙古等八个省区在今春已经春灌的面积就比去年同期多50％。江苏、山东、辽宁等省的一些低洼易涝地区，已修复了许多防涝、排涝的工程。易旱的华北平原，整修和新打了许多砖井和机井，为进一步利用地下水提供了条件。
    小麦长势好田间管理细
    由于去年播种及时，底肥足，大部地区雨水及时，许多地方的小麦长势很不错。华东地区的山东、江苏、安徽、浙江四省，大部分小麦秆粗茎壮，长得比去年同期好。从现在到“小满”，是这个地区的小麦抽穗、扬花、灌浆的关键时期。这个时期，气温高，雨量增多，容易发生病虫害和涝灾，因此，各地都注意了防虫和排涝。江苏的江阴、大丰等县，最近发现了麦蚜虫、麦蜘蛛和立枯病，这些地区的生产队，正在设法防治，已基本上控制了病虫害的蔓延。最近，山东省人民委员会和江苏省人民委员会相继发出通知，要求各地充分发动社员把麦田管好，做到“ 丰收不到手，管理不罢休”。山西省南部地区的小麦已经拔节，北部地区春小麦的播种也已基本结束，据这个省各县反映，大部分麦田，苗全苗壮，生长良好，春小麦播种质量也好于去年。山西省人民委员会于4月25日发出紧急通知，要求各地在麦田管理上，必须普遍突出地抓好中耕松土工作和追施速效肥料，务使今年小麦能够获得一个较好的收成。
    采取各种措施完成植棉计划
    今年春播，各产棉区都注意了采取措施，落实棉花播种计划。湖北省各产棉区的广大干部和公社社员，正集中力量争取按计划面积、按规定质量、不迟农时地完成棉花播种任务。这个省种棉是从3月底开始的，目前正进入种棉大忙阶段。在“以粮为纲，全面发展”的方针指导下，全省广大干部和社员，都决心在增产粮食的同时，争取棉花有个较大幅度的增产。今年全省落实的棉田计划面积，比去年实收面积多一百万亩左右。四川省主要产棉的简阳、仁寿、蓬溪等十四个县，已播种棉花三十多万亩，播种质量一般较好。冬春雨雪稀少，旱情比较严重的河北省，根据旱情调整棉田，落实种植计划。调整的结果，水浇地的棉花播种面积更加扩大了，墒情较好、土质肥沃的植棉地块增加了。同时，广大社员还组织抗旱种棉，力争完成植棉计划。到4月下旬，这个省的石家庄、邯郸、邢台等几个播种较早的集中产棉地区，已完成播种计划的大部，有些公社的生产队已全部完成了播种计划。
    在棉花播种中，许多地方还互相协作支援。如浙江省调运棉种，支援山东、广东、河南、湖北等省。3月中旬以来，已运出棉种两百多万斤，而且都是优质棉种。
    工业交通等部门大力支援春耕春播
    工业交通等部门，都对春耕生产进行了大力支援。到3月中旬为止，农业机械制造部门生产的拖拉机，比去年第一季度增加了一倍以上。北方农村普遍受欢迎的胶轮畜力大车，增加了将近一倍。农村电力排灌需要的小型电动机和电线，也都比去年同期增加。目前农村的电力排灌设备，比去年春灌时多四五千万瓦。各地化学肥料和化学农药的产量，也比去年同期增加。另外，铁路和交通等运输部门，也积极为春耕生产运送物资。浙江省手工业部门最近向农村提供了四百万件又便宜又耐用的铁木竹农具。陕西西安市四个出产镰刀的工厂，已提前为夏收准备了一百三十二万多张镰刀。河南商业部门今年头三个月供应农村各种农具三百多万件，其中名牌农具的比重由去年同期的10％左右上升到30％以上。在春耕大忙到来之前，各地人民银行已经发放春耕贷款四亿一千万元。这些贷款，对于帮助人民公社、生产队发展农业生产，解决春耕生产资金的需要，起了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
