〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查研究了解情况 有的放矢对症下药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校十中队外场实习抓好活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯世英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校三大队十中队二十二期电气学员，在第一阶段的外场实习中，情绪饱满，斗志昂扬，大胆细致，勤学苦练，取得了良好的成绩。主要原因是中队党支部抓紧了外场实习中的活思想。
    把工作做在前面
    在学员进入外场之前，党支部首先摸清了四个底，即：思想底、纪律作风底、技术底和身体底。经过摸底，发现有的学员有思想问题需要解决；有的学员组织纪律性不好，到外场后可能发生问题；有的学员学习方法不得当，可能完不成实习科目；有的学员年轻体格弱，做繁重的科目容易出危险。针对上述四种情况，他们采取了四种办法：对思想上有问题的人，分别由中队、区队干部进行谈话；对纪律不够好的人，除由班长、区队长分别教育外，并分配作风纪律好的同志进行具体帮助；对学习上较差的同志，配备学习好的学员，包干帮助；对身体较弱的人，在他们做繁重科目时，予以适当照顾。由于他们摸底细致，措施落实，所以在第一阶段实习中，上述学员除一名掉过一个螺帽外，其他人都未发生什么问题。
    活学活用毛主席著作
    十中队非常重视运用毛主席的著作去解决学员的现实思想问题，基本上做到了干什么，学什么，有了问题就到毛主席著作里去找钥匙。如在进入外场之前，为了消除某些学员怕苦、怕累的思想，组织学习了《愚公移山》的文章；为了发动学员突破学科难点，组织学习了《集中优势兵力，各个歼灭敌人》的文章。学员刚进入外场时，丢掉螺钉、螺帽和垫片的现象比较多，干部、学员、教员和机务队的电气员都跟着找，既浪费时间，降低实习质量，又影响学员的思想情绪。中队领导上研究了这个情况，认为主要是认真负责的作风还没有树立起来。于是，他们利用一个晚上，组织学员学习了毛主席《对晋绥日报编辑人员的谈话》中关于消灭报纸上错字的一段，解决了学员的思想问题。第二天，遇到了大风，小零件最容易被刮掉，但是他们十分注意，一个零件也没有丢掉。学员曹福生所拆的发电机零件最多，由于他非常认真，用两块手帕，拆下一个包上一个，顺利地完成了拆装任务。
    深入发现问题，及时正确地解决
    在外场实习中，学员的思想是随着学科的难易而经常变化的，而学员思想情绪的变化，又直接影响实习效果。为了抓好活的思想，他们采取蹲点跑面相结合的办法，深入到学员中去发现和解决现实思想问题。蹲点，就是蹲重点科目、重点组和容易发生问题的地方。如拆装发电机的科目比较难，拆装某型飞机方向舵上的电动机和着陆灯比较危险，平时纪律性较差的学员容易发生问题，在这些方面，就由干部分工，一跟到底。跑面，就是利用蹲点的间隙，了解其他班组的实习情况。发现个别人有问题，就及时提醒他注意。发现比较普遍存在的问题，就集中讲一讲。有一次，林指导员发现部分学员怕累，一个螺帽还没有装好就喊“没有劲了”。晚上回来后，他就利用点名时间讲解了从实战出发进行实习的道理。话虽不多，学员听了之后，增强了克服困难的毅力。同时，还开展群众性的思想工作。如一班第一天实习，大多数人的成绩都是四分五分，唯有正副班长得了三分。张副队长当天晚上就找他们谈了话，指出要正确对待成绩，并且帮助他们找到了原因。第二天正副班长就取得了很好的成绩。学员周占合把起动线圈的负接线柱搞断了，情绪低落，团支委和团小组长就找他个别谈话。班长刘焕达误开弹仓受到批评，他们班里的青年群众也主动找他谈话。正由于他们广泛开展了群众性的思想工作，有了问题就及时解决，因而保持了高涨的学习热情。
    表扬先进 交流经验
    表扬先进，交流经验，是抓好活思想的一个重要方面，既能鼓舞干劲，树立榜样，又能改进学习方法，提高实习质量。十中队在第一阶段实习中，就表扬了三十名学员。他们表扬先进，交流经验的形式大体有两种：一种是通过班、区队、中队讲评和黑板报；另一种是通过群众互相介绍点滴的体会。实践证明，凡是广泛交流学习经验，就能有效地提高学习成绩。如七班第一天到外场，没有经验，平均成绩是三点五八分；第二天经过交流经验，平均成绩就提高到四分。同样，对一个科目也是如此，电动机起动线圈的负接线柱很不好接，第一天四个人因为没有经验，得了两个四分、两个三分；第二天五个人做，由于交流了经验，找到了窍门，就得了三个五分、两个四分。学员也都亲身体会到交流经验的好处，所以，由开始不愿意干，到后来自觉地干，有一点时间，三两个人就凑在一起，讲心得，谈体会，互相鼓励，互相学习。 （侯世英）
〖-ZW/正文〗
