〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱是谁寄的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦乃积〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝霞似火从东起，
    好八连热热闹闹过假日。
    指导员今天起得早，
    吃罢饭就找战士啦呱去。
    他迈步来到第三班，
    有一个战士正坐在床上缝被子。
    只见他愁眉不展直发楞，
    看样子是在想心事。
    （白）“易桂生！”“有！”
    他抬头瞧见指导员，
    心里觉着不大好意思。
    “指导员同志快请坐！”
    “好，我来帮你缝被子。”
    指导员说着脱鞋上了床，
    忙把针线活儿接手里：
    “小易同志！妈妈来信没来信，
    老人家的病情可有消息？”
    指导员提起妈妈的病，
    小易的心情更焦虑：
    “自打上次您跟我谈过话，
    我就按着您的意思写信给家里；
    对她说，目前寄钱有困难，
    过些天一定把钱汇家里。
    这封信寄出十几天啦，
    可是直到现在还没消息！”
    “小易同志，你自动取消了探亲假，
    可曾向你妈妈做解释？”
    “解释啦！我对她说，因为执勤任务忙，
    军事训练任务急，
    不能因为个人问题使革命工作受损失！
    虽然向她做了解释，
    可心里总觉得不落体。
    怕的是妈妈会有个好和歹……”
    “哎！看你把问题想到哪里！
    你母亲，是社员，
    如今可不能和过去比；
    那里有我们亲爱的党，
    焦乃积
    有我们阶级亲兄弟，
    你母亲的病情若是起变化，
    同志们定会尽力为她把病医。
    同志呀，要把心胸放宽些，
    愁眉苦脸象个啥样子！
    来，让我来帮你写封信，
    再把妈妈来安慰，
    把你的工作、学习情况告诉她，
    老人听了定欢喜，
    心里高兴精神好，
    准要写封回信给儿子，
    一封家信回来了，
    保证会传来好消息！”
    指导员扳着小易的肩，
    说说笑笑好象是老大哥在安慰小兄弟。
    易桂生心头温暖脸上热，
    急忙找来了信封和信纸。
    指导员提笔正要帮他把信写，
    通信员气喘吁吁进屋里。
    走屋来他就嚷：
    （白）“小易！易桂生！
    俺来报告你个好消息。”
    （白）“好消息？”“嗯！”
    “什么好消息？”
    “你的姐姐来看你！
    她有事经过大上海，
    特地到这儿来看兄弟。
    现在连部把你等，
    还不赶快欢迎去！”
    “通信员，你说这话可是真？”
    “悖∧母鲇泄Ψ蚶丛┠悖　
    “好！”易桂生冲出宿舍奔连部，
    指导员急忙去伙房给客人弄吃的。
    单说小易见了姐姐面，
    开口先问妈妈的消息。
    姐姐说：“多谢弟弟你孝顺，
    及时把钱寄家里。”
    （白）“寄钱？”“啊！
    你寄去了现款二十元，
    还外带一封书信表情意，
    这封书信情意重，
    句句都说到老人的心里
    妈妈的身体已经复了原啦，
    别提她有多欢喜；
    支部书记来探病，
    妈妈还向他夸奖你；
    夸你是她的好儿子，
    夸你是毛主席教育的好战士！”
    易桂生听罢猛一楞：
    “哟！这桩事情可真出奇，
    我这里正愁没办法，
    却有人冒名把我来顶替。”
    他闭上眼睛一琢磨：
    “嗯，这事一定出在咱连里。
    咱好八连什么样的好事没出过？
    这件事情，不稀奇！”
    可是他转念又一想：
    “这事到底是谁干的？
    莫非这事会是他？
    不对，不对，他的薪金和我差不离。
    上星期，他取出存款进书店，
    全买了毛主席著作送给了新同志；
    再不然就……就是他？
    也不对，他的存款已全部支援公社买化肥啦！
    那么究竟还有谁呢？……”
    易桂生摇头晃脑难解这个谜。
    这时候，打门外走进来通信员，
    他请客人去把饭吃。
    易桂生缠住通信员不放手，
    定要他帮助解开这个谜。
    通信员干笑不答腔，
    姐姐在一旁犯猜疑：
    “弟弟，你到底做了什么事，
    这寄钱还有什么‘谜’？”
    （白）得，弄两岔去啦！
    通信员本想不回答，
    架不住易桂生央告了一次又一次：
    “这件事情我真的不清楚，
    最好你自己找指导员问问去。
    那一天我看见指导员读了你的信，
    信上边句句话儿都记在他心里。
    指导员明着给你把思想工作做，
    看来他暗地里比你还着急，
    他当天就把书信写，
    大概是冒名顶替把钱寄往你家里。
    依我看他为的是早一天治好老人的病，
    为的是替你把老人来安慰，
    为的是叫你安心做好工作，
    为的是表达阶级兄弟的深情和厚意。
    他若是问你怎么知道了，
    你千万可别讲是我说的。”
    通信员悄悄说完了，
    易桂生听着热泪往下滴。
    简短截说到了饭堂，
    指导员热情地招待他们把饭吃。
    易桂生刚把寄钱的事情来提起，
    指导员急忙把话岔过去。
    他说道：“我们虽然不是一母生，
    但我们都是阶级亲兄弟，
    为了共产主义的理想早实现，
    我们才五湖四海聚一起。
    有困难理应互相来帮助，
    这件小事千万莫再提。”
    易桂生激动得拉住了指导员，
    这时候军营里边歌声起，
    你要问唱的是哪支歌？
    （唱）“革命的大家庭，充满了阳光……”
    同志们，让我们永远永远把它唱下去！
〖-ZW/正文〗
