〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲自示教作出样子 运用典型带动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校三中队干部领导教学有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵希德/廖剑/王一吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校三中队的干部领导教学工作，既严格要求自己，以身作则，又善于运用典型推动教学。
    三中队的干部很注意自己首先过得硬，给学员作出样子。射击训练开始前，干部们先进行一次实弹射击，十名干部参加，八人优等，二人良好。战术训练开始时，全中队的干部又编成一个班，先在七米深的外壕给学员作滑跳下、爬杆上的示范表演。射击训练开始后，全体干部到预习场辅导，每个人都能准确地发现学员动作上的毛病，及时进行纠正。六班学员陈名刚预习；区队长七次检查他的瞄准点都偏高，但他不相信，说自己在部队时打得也很好。后来用实弹证实，第一次三发子弹按他自己的瞄准点打，结果都打高了。第二次由区队长从检查镜里指挥他修正瞄准点而后击发，结果三枪命中了二十八环。学员王正富入校考核时，立姿射击推了个“光头”，从此心里老有个疙瘩，怀疑武器的精度；射击预习中也常说：“我这支枪是光头枪”指导员赵希德听到这个反映后，把这支枪拿过来试射，结果三枪命中了二十八环。根据从难从严的精神，从这期开始，战术训练场地的设置比过去复杂了，外壕有七米深、五米五宽，要学会用十多种方法通过。有些学员产生了畏难情绪。为了解除学员的顾虑，中队长做了撑竿跳越五米五宽的外壕的表演。学员们看了以后，增强了信心，纷纷议论：“中队长的年纪比我们大，身体不如我们好，他能过去，我们还有什么不能过去的！”就这样，全中队学员在干部的带动下，经过不长时间的练习，全部学会了用撑竿跳等十多种通过外壕的技能。
    中队的干部在教学中能给学员作出样子，是经过一番艰苦努力的。中队长陈西平为了能给学员作跳越外壕的示范，曾经摔在壕壁上，腰腿疼痛，但他仍然咬紧牙关坚持练习，一直到合乎标准为止。区队长黄确志为了能讲好射击课，把武器机件挂图挂在宿舍里，枪摆在桌子上，半宿半宿地琢磨练习。坚韧的意志，勤奋的锻炼，才使他们获得了这种过硬的本领。
    中队的干部还善于从群众中选拔尖子，让群众自己教育自己。有一个时期，队列、刺杀、射击动作等科目的训练进步不大，中队经过调查研究，挑选了队列动作较好的一班，射击动作较好的五班，刺杀动作较好的九班，先集中干部力量分别培养，摸索经验，然后做示范表演，介绍经验，使全中队的队列、刺杀和射击动作训练，突破了现有的水平。这种培养尖子的工作方法，在各班也得到了广泛运用。班长人都学会运用本班之长克服本班之短。例如在上新课时，班长就及时发现那些领会较快的同志，通过他们谈体会、引路子，帮助领会较慢的同志尽快赶上来。在各种科目上，各班都有一两个尖子，也就是各班的活榜样。六班陈国华过去是体育参谋，刺杀有一套；上刺杀课时，就常请他作个样子，带领大家练习。三班梁杰文由于勤学苦练，第一次评比考核时，射击动作的示范和讲解，是全中队最好的一个；每逢射击课遇到问题，三班就让他出来作个示范，讲讲要领。这对提高学习效果，都产生了良好的作用。（赵希德、廖剑、王一吾）
〖-ZW/正文〗
