〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好八连来了接班人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延钵/郑国璋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好八连〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    生动的第一课
    4月下旬的一天，好八连来了十四位新战友。
    他们在老战士夹道欢迎下，怀着兴奋的心情，整队走进俱乐部。俱乐部布置得既简朴又庄重，在室外门槛上，用旧报纸写着“欢迎新同志”五个大字。室内除光荣榜外，其余的标语也都是用旧报书写的。副指导员盛根铨首先向新同志们介绍了这个连队的历史。接着，新战士参观了陈列的许多展品。这里有修理能手李祖根用自己的钱买的修理工具。他用这些工具从春节到现在共修好了十二条凳子，还有篮球架、粪车等。这里还陈列着战士徐炳根的一双长统袜子，这双袜子他穿了四年多，补了二十九个补钉，换了五次底。在群众来信栏内，新战士们看见了全国各地给好八连的来信，这些信件鼓舞他们要在这个光荣的连队服好役，当个雷锋式的战士。最后，新战士来到学习室，桌上摆满毛主席著作，墙上贴着许多学习心得。一排长宝照玉从书桌上拿起一本《毛泽东选集》第四卷，向新战友介绍：“这些书是我们指导员王经文同志到北京向总部首长汇报工作时，总部首长赠送给我们连的。这是我们连队的光荣，我们今后要更加高举毛泽东思想红旗，保持无产阶级艰苦奋斗作风，继续创造四好连队，争当五好战士。”
    第一件礼物
    分配到一班的两个新同志是吕双虎和朱利康，他俩刚把背包放在铺上，全班老战士都围上前问长问短，并把各自的礼物送给他们。共青团小组长程增兴，代表全班将两扎用旧报纸糊的信封送给他们。这两扎信封上面用红纸写着：“信封平凡，意义深重，自糊信封，我连本色。”老战士吴瑞亭送给吕双虎一个针线包，他热情地说：“这个针线包，是我1961年入伍时，班长张关林送给我的，他嘱咐我要保持好八连的光荣传统。今天我把它转送给你。你要做个好接班人。”老战士支国明把自己买的《毛泽东选集》第四卷和笔记本送给两位新同志，向他们说：“我们要想永远保持住艰苦奋斗的光荣传统，必须好好读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席指示办事。望你们今后把学习心得记在这个笔记本上，做个毛主席的好战士。”
    迎新会上传作风时
    星期六的下午，好八连为新战友组织了一个迎新会。在会上，老战士葛传义讲述了自己在好八连成长的故事。他说：“……我刚到八连时，对缝缝补补、不随便花钱等很不习惯，认为缝衣补裤是女同志的事。衣袜一破，就包在包袱里。以后，在党支部、连首长的教育和老同志的影响下，才改变过来，自己也慢慢学着补衣服，也不乱花钱了。”老战士们还表演了自己编排的节目。曾到八连体验生活的战力文工团，也参加了这个迎新会。文工团的同志为新战士演出了《指导员的军装》，《小小针线包》、《歌唱南京路上好八连》等节目。这些故事和节目，象一堂生动的政治课，把好八连艰苦奋斗的作风表现了出来。新战士受到了深刻的教育和鼓舞，他们纷纷表示决心：今后要在党和上级的教导下，虚心向老同志学习，发扬和继承艰苦奋斗的作风，当好接班人。
〖-ZW/正文〗
