〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个土石山区为什么粮食年年增产；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大寨大队集体经济的巩固和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春泉/志杰/继廷/郭内〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食生产/昔阳大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西省太行山区的昔阳县，有一个山庄叫大寨。这里的特点是：山高，岭大，坡陡，路窄。用农民自己的话说是：“山高石头多，出门就爬坡，地无三尺平，年年灾情多。”有谁能想到，就在这样的土石山区，从1950年以来，粮食产量直线上升。1962年粮食总产量比1949年的互助组时期，提高了将近两倍半，亩产量从平均一百多斤，增加到了七百七十四斤。提前超过了农业发展纲要规定的四百斤的指标。去年售给国家粮食二十四万斤，每户平均三千斤。社员的口粮，从1958年以来，一直没有下过四百斤，去年平均达到了四百四十斤。
    这么惊人的成就是怎样来的？这要从两个方面展开的斗争看：
    依靠贫雇农巩固集体经济
    大寨大队集体经济巩固和发展的过程，是贯穿着尖锐的阶级斗争的。以陈永贵为首的大寨党支部，从解放以来，一直坚持了用阶级观点分析问题，教育群众，提高觉悟，依靠贫雇农、下中农坚持斗争，保卫集体经济的成长和壮大。
    这地方，在抗日战争时期，是太行解放区的边缘区，当时斗争相当残酷，全村八十户，三百多人，有一次就被敌人活埋了四十个青壮年。到1945年解放，全村只有十一个强劳动力。1946年，党号召组织起来，发展生产。开始，只是由十一个强劳动力组成互助组，许多爷爷娃娃们参加不上。陈永贵同志看到这种情况心里很不忍，就退出强劳力互助组，去组织了十几户娃娃爷爷们搞互助。有人说：“家有二升粮，不当小孩王。”永贵不听这一套，他自己八岁就成了孤儿，从十二岁起给地主当长工，到解放为止，整整扛了十九年活。解放了，他不能再看着老的小的没人照管。这一年，好汉互助组有些人怕吃亏，很不巩固，成了“春来夏散秋不见”，可是他们娃娃组完全巩固下来了，由于重活和技术活都是陈永贵带头干，地没有荒，比好汉组没有少打粮食。娃娃组粮食生产好，又拨出两人搞副业挣了百多元，一些单干户就信服了，“人家娃娃组要粮有粮，要钱有钱”，到了1948年，一下子有三、四十户要求参加。永贵当时想，这么多户哪能领导得了，就挑选了四户吸收进来。等到1949年，全村除了富农、富裕中农以外，一致要求入组，永贵的互助组就扩大到了四十九户，占到了全村户数的62％。到1952年，永贵听说有的地方办初级社，就要求上级批准办社。这年冬天，他们就办起了初级合作社。
    办社第一年，就取得了好收成。一天，全村群众正在开大会总结合作社的优越性，当时的富裕中农李二和（后来查出是反革命分子）公开向农业社挑战了，他在大会上一跳三尺高地说：“农业社好哩，我就不信，咱村要数我的土地劣，我的地亩产三百多斤，合作社亩产才二百多斤，我十八亩地一共收了三十八石粮食。”为了有力地回击他的捣乱，经支部研究，当即在大会上宣布了上级规定的粮食统购统销任务。一计算，按李二和在大会上自报的产量，应出售余粮一千五百斤。这一下子可给了他一个迎头痛击。急得他当众打自己的嘴巴，把嘴打出了血，他对着群众说：“我是为了扩大单干户不让他们入社，才夸口说打了那么些粮食，实际上一亩地只打了一百五十多斤。”最后经过组织调查，证实他确没有打那么多粮食，才允许他只卖四百斤粮食。这件事，对群众的教育作用很大。立即有更多的人要求入社。
    早在陈永贵组织贫雇农成立互助组的时候，以富裕中农贾寿元为首组织了八户家族变工组，企图靠牲畜多，工具强，土地好，比垮永贵的互助组。但是，他们互相间却老是闹矛盾，合不来，实际上成了名誉组。当永贵的互助组亩产达到一百九十斤的时候，贾寿元的变工组亩产还没有达到一百五十斤。这一鲜明的对比，教育了单干户，对贾寿元等富裕中农的影响也很深。同时，也使党支部进一步认识到，组织起来是方向，要巩固集体经济，必须依靠贫雇农、下中农。到1953年秋后，富裕中农贾寿元为了抓农业社的辫子和农业社挑战，农业社每次分粮的时候，他就暗暗记帐，查对农业社到底打多少粮食。但是，记的结果，还是使他们自己大失所望。这一年，农业社亩产达到了二百四十斤，贾寿元的变工组亩产还不到二百斤。在铁的事实面前，他们不得不认输，便主动向农业社暴露了自己暗暗记账的问题，并带领自己的家族变工组报名入了社。
    但是，富裕中农们在合作化运动中，是一定会有动摇性的。当1955年冬，由初级社转为高级社，取消土地分红，牲畜、农具作价入社，这个变革又引起了他们的不满。他们说：“高粱秸剥了皮光杆，黑豆角碾了皮光人，这下可拉倒了。”意思是埋怨土地不起作用了。党支部根据这种情况坚决地贯彻了多劳多得的政策，有力地反驳了靠土地吃饭的思想，进一步调动了社员的生产积极性。1957年秋后，农业社为了进一步挖掘增产潜力，提出了一个整理土地的计划。但是，计划一提出，又受到了以贾寿元为首的富裕中农的反对。他们说：“高级合作社的办法用尽了，要想增产难上难。”党支部当即又组织社员进行了一次大辩论。贫农贾承富说：“坡地投一工，增产十几斤，如果我们把七道沟全部闸住，改造成好地，是咱们最大的增产潜力。”通过辩论，社员们一致拥护党支部的决定，开始了大规模的整地工程。
    事情很清楚，集体经济的巩固，给农业生产开辟了广阔的道路，它是保证连年增产的首要关键。依靠着集体的力量，才能够改变贫穷的面貌，和大自然这个敌人展开斗争。
    依靠集体改造自然面貌
    提到和自然作斗争，先要看看以前这里的自然条件。过去这里是童山秃岭，怪石嶙嶙，沟壑纵横，土地零碎。全大队有八百零二亩地，共分八千多块，最多的一亩有四十多块。在单干时期，由于势单力薄，土地年复一年地被山洪冲刷，使20％的土地岩石裸露，不能耕作，80％的地，表土只有二三寸厚。那时单位面积产量低得可怜，所谓好年景，亩产也不过一百四十斤左右。当时农民感叹地说：“年年种地不打粮，吃糠吃菜度时光，穷山恶水无出路，死了倒比活着强。”为了生活，有些农民也有过治山治水的念头，但在一家一户分散经营的情况下，只不过是幻想罢了。
    1953年成立初级合作社以后，土地统一经营，人多力量大，为大规模的治山治水创造了条件。经过党支部统一规划，决定首先治理全村七大干沟之一的后底沟。这条沟有一里长，需要打大石坝七道，那时正是寒风凛冽的冬季，社员们以“天冷冷不了热心，地冻冻不了决心，寒风吹不倒信心”的英雄气概，冒寒风，踏冰雪，战斗在山沟里。经过一冬一春的苦战，筑起了二十尺长、八尺高、五尺厚的大石坝七道，成地三亩，保地十二亩。第二年种上玉米，在夏季，一次洪水把坝冲塌了，除冲走了新闸成的地以外，还刮了旧地九亩。但是，困难没有动摇以陈永贵为首的党支部改变山区面貌的决心，他们继续动员和组织群众鼓起勇气，总结经验，重新治理，1954年冬天，党支部一面抽出劳动力修补后底沟，一面又提出新的战斗任务――治理狼窝掌。这条沟全长二里，沟道狭窄，洪水一来，非常凶猛，经过两次治沟打坝都失败了。但是，经过几年实践，终于找到了失败的原因，党支部集中群众智慧，采取了综合治理、沟坡兼治等措施。最后，把两条沟治好了，修整土地二百多亩，保证了1958年的大丰收。
    公社化以后，由于集体经济的力量越来越强大，战胜自然灾害的能力也越强，他们治理土地的工程进度也大大加快了，剩下的五条沟，只用三年多功夫就改造成功了。大寨人民经过了七、八年的艰苦奋战，用了一万多个工，筑起了一百八十道石坝，保住了几百亩沟地和坡地，不受洪水冲刷。有二百多亩地，经过加边加堰，起高垫低，变成了水平梯田，其余三百多亩，也修成了外高里低的地块。陈永贵同志说：“解放前的土地，是越种越孬，越种越少，现在是越种越多，越种越好。”这真是穷人翻了身，土地也翻了身。
    在全面治理坡地、沟地的基础上，他们又狠抓了深耕和保墒，由过去耕三寸，逐步加深到了一尺。充分提高土地的利用率，实行了合理密植和间作套种等方法，尽力提高单位面积产量。
    在那里，出门上地就爬山，而且许多地方坡度相当大，不用说扛着农具，就是甩手走到他们的高地，也累得够呛。在这样的地方种地，运输最费劳动力。这几年，他们费了很大的劲，把五条弯路修成了直路，使一百二十亩地由远变近，加宽了三里多长的两条田间路，使三百五十亩土地通了马车，由过去的人担变成了车拉，节省了很多劳动力。
    在山西省农业先进单位代表会议上，省委第一书记陶鲁笳同志在讲话中，表扬了大寨党支部在巩固集体经济中的领导作用，赞扬了大寨大队的苦干实干精神。陶书记认为，从大寨的经验看，实行机械化、电气化是农业技术改革的中心内容，但不是全部内容。认真贯彻毛主席提出的农业生产“八字宪法”，也就是进行农业技术改革。
〖-ZW/正文〗
