〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人入胜的一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航校军械维护教员张光裕讲的“飞行预先准备”一课，很引人入胜。
    一个动作一个道理
    学了飞行预先准备这一课，学员应该知道检查什么、怎样检查和为什么要那样检查。
    当检查炮身下面的油压筒有没有漏油的时候，要用擦净了的手指去摸一摸油压筒下部的某一最低处，然后用鼻子闻一闻手指，有没有煤油味道。张光裕在一个一个动作上，交代了一个一个的“为什么”。
    “为什么要检查某一最低处，而不是别处呢？”
    “因为油压筒里面的煤油本来很少，一般只在下面渗出一点儿，所以最低处，就是检查的节骨眼。”
    “为什么要闻一闻呢？”
    “因为油少，即使摸到了也不易看出来，用鼻子闻一闻，才可能闻出问题来。”
    这样一个动作一个道理，学员们看得清，记得牢。
    一堂实习课，大小动作数以百计，是不是每个动作都要讲个道理呢？倒也不必。有些动作的道理浅显易懂，学员早已明白，教员就不用多讲；只有那些学员不易领会的复杂动作和容易疏忽的细微动作，才要一丝不苟地讲清它的道理。
    善于指路举一反三
    一条电路的检查，可以有两种讲法。一种讲法是：从电源开始，沿着电缆在飞机上敷设的线路摸过去，一路上见到什么附件就讲什么附件，见到什么故障就讲什么故障……从头至尾，一直讲到用电部分。张光裕用的是另一种讲法。他不是从头至尾地带学员走一遍电路，而是只交代电路的起点和终点，说明对电路维护的几点要求和检查的方法，并且用辅助器材演示几种故障和缺陷的症状。然后，让学员独立思考，实际去做；教员发现了问题，再给以指点、纠正。这是“指路”的方法。
    结果是：用前一方法教的学员，有的在这架飞机上能够检查判断，到另一架飞机上就不一定能够检查判断。而经过“指路”的学员，由于经过独立思考，能够举一反三；如果器材没有大的差别，在这架飞机上能够检查判断，换了一架飞机，同样能够正确地检查判断。
    梳“辫子”理思路
    飞行预先准备的内容是繁多的。张光裕很注意分段地进行归纳小结，把繁多的教学内容分门别类，梳成“辫子”，帮助学员整理思路。
    比如，飞机上机体保险的种类，有别针、销子、保险丝、开口销、保险片、冲眼等等。他讲完了每种保险的检查方法和好坏标准之后，就小结它们的使用规律，即根据机件受力的大小和常拆不常拆来决定用什么保险：一般最常拆的机件用简便的别针、销子来保险；不常拆的用保险片；最难得拆的用冲眼；而介乎常拆与不常拆之间的，就用保险丝或开口销。学员掌握了这个规律之后，看到一个保险，不但能够判断它是否良好，还能够琢磨这地方是否应该用这种保险。
〖-ZW/正文〗
