〖ZQ/总期〗2114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫是练出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军军事三项竞赛个人冠军黄火先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董剑萍/胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事三项竞赛冠军/通讯RW：黄火先〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军军事三项竞赛会上，443号选手是最引人注目的一个，无论是射击、投弹、或是通过障碍，他的动作又快，又稳，又准。
    指挥员红旗一举，他猛冲几步，手臂一挥手榴弹随即飞出，落在红旗界外。通过障碍，啪！号令枪一响，跑在前面的又是他。冲锋枪射击，取得了优异成绩。三项竞赛，他共得二千四百二十三分，夺得了冠军。这个443号选手，就是广州部队某部九连的一班长黄火先。
    一件“法宝”
    黄火先是1959年入伍的。开始练投弹，他见班长一抬手，就投四十多米，很羡慕。后来他又听连长说，有一次战斗，一股敌人钻进了山沟，凭着险恶地形进行顽抗。领导上便把投弹能手叫上来，一颗手榴弹扔过去，在敌人头上爆炸了，吓得敌人乖乖地缴了枪。这个故事深深印在黄火先的脑海里。他了解到手榴弹是我军近战杀敌的一件“法宝”，决心要把这手杀敌本领学到手。开始他只能投二十米多一点，班长鼓励他：“功夫都是苦练出来的，要好好练。”打那以后，黄火先苦练起来，饭前饭后，甚至节假日也不休息，有时一口气连投几十弹。练来练去，肌肉膨胀，关节疼痛，连筷子都拿不住了，他便要些松节油擦一擦。又练起来。这样练了半年，成绩提高到四十米，以后达到五十米，再往后就“原地踏步”了。怎样进一步提高投弹技术呢？他看了许多优秀运动员投弹，发现他们的动作比自己好多了，跑得猛，出弹猛。他又研究了怎样助跑，怎样正确挥臂，怎样注意全身各部分的细小动作。就这样，又整整练了三个月，突破了六十米。
    以后，无论在训练中、行军中，他坚持用零点七公斤重的手榴弹练习，成绩稳步上升。班里同志们在他的推动帮助下，成绩也跟了上来，全班平均在四十四米以上。
    杀敌本领要配套
    光会投弹还不够，敌人是不会傻乎乎地让你接近的，他们会设置许多障碍，所以还得学会其他本领。黄火先懂得这些道理之后，对通过障碍也发生了兴趣。别的不说，就说过独木桥吧。桥长六米，宽十五厘米，两头都有倾斜而狭窄的引桥，桥上又没有扶手。黄火先第一次上去，身体就象踩钢丝一样晃晃悠悠，几乎要掉下去。怎么办？一个字，那就是“练”！他仔细观察了许多好手的动作，又请教教练员。教练员说：“上桥第一步是个关键。”黄火先一下就开窍了，对要做到又稳又快，踏好第一步很重要。可是踏在什么地方最好呢？左脚先上还是右脚先上呢？第二步怎样迈法呢？他花了整整几天工夫，终于把这第一步练好了。以后就猛练冲劲。黄火先懂得猛劲和冲力是战士勇敢精神的表现，勇敢加技术就是战斗力。所以，他一脚踏稳第一步以后，就奋不顾身，猛往前冲，终于练出了过硬本领。
〖-ZW/正文〗
