〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国争得荣誉的体坛明星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九八○年全国最佳运动员简介〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体坛明星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次击败世界冠军的陈肖霞
    世界女排最佳强攻手之一郎平
    她扣球具有独到功夫：跳得高，下手快，动作舒展潇洒，击球力大势沉，而且战术变化多，所以威胁性大，扣死率高。她往往在4号位跃起后直线猛扣或斜线挥臂，还能扣出同男运动员一样的“超手球”，使对方难以招架。世界排坛称她为“最佳三名强攻手之一”。
    从1978年底第八届亚运会至今，郎平在队友的配合下为中国女排连克“世界五强”中的古巴队、美国队和日本队立下了汗马功劳。最近，在西德不来梅邀请赛中荣获赛会特设的“最佳攻球手奖”。
    闯入世界水平的“女蛙王”梁伟芬
    当今乒坛的显赫人物郭跃华
    目前他正在积极准备参加第36届世界乒乓球锦标赛。
    去年第一个打破世界纪录的吴数德
    自1979年6月世界青年举重赛起，他先后6次打破52公斤级去年世界纪录，并且为我国赢得了世界举重锦标赛的第一枚金牌。去年10月在上海国际举重邀请赛中，他升为56公斤级的运动员，在美国檀香山举行的首届美洲杯国际举重比赛中，以252.5公斤的总成绩夺得亚军。
    吴数德已是第二次荣获“最佳运动员”的称号。
    “最佳攻击球员”容志行
    克服弱点努力成材的李月久
    1979年12月，在美国沃思堡举行的第20届世界体操锦标赛上获自由体操第六名。去年8月，在美国哈特福德举行的国际体操邀请赛中，获得自由体操冠军、双杠第三名、个人全能第二名。10月，在加拿大多伦多举行的世界杯体操锦标赛中，获得双杠冠军、自由体操亚军、跳马第四名、个人全能第五名。
    去年5月，在南京举行的全国体操比赛中，李月久自由体操决赛获得了满分――10分，创造了我国体操史上第一个这样的高分。
    草原上的体操之花李翠玲
    李翠玲在1978年罗马尼亚国际大学生体操比赛，在瑞士举行的国际女子体操邀请赛，以及同年在济南国际体操友好邀请赛中，都获得很好的成绩。去年年底，她在日本名古屋国际体操比赛中获个人全能冠军及跳马、平衡木冠军。五天后，她又在东京国际体操比赛中获跳马冠军及平衡木第三名。
    勇挫印尼“王牌”的韩键
    “邹式”三级跳创造者邹振先
    （上排左起是）陈肖霞、郎平、梁伟芬、郭跃华、吴数德；
    （下排左起）容志行、李月久、李翠玲、韩健、邹振先。（《体育报》供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
