〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁尊重少数服从多数的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命发展的进程中，情况是错综复杂、瞬息万变的。人们的认识作为客观事物在头脑中的反映也必然会各有差异。同时，由于每个革命者的立场、思想观点和研究问题的方法不尽相同，对同一个问题或同一件事情产生截然不同的认识是在所难免的。当党内出现意见分歧的时候怎么办？当正确的意见不能立即为全党同志所接受怎么办？列宁在这一方面也充分表现了无产阶级伟大领袖的胸怀。特别是在党的路线、政策等根本性问题上，总是通过党的代表大会进行反复推敲和激烈的争论，然后才根据少数服从多数的原则做出正确的决定。党的代表大会闭幕以后，列宁把中央委员会看成是党的最高领导机关。在日常工作中，在一切重大问题上，列宁都要同政治局委员、中央委员会委员、人民委员以及其他领导工作人员交换意见。列宁从来不单独决定那些属于领导机关职权范围内而应由集体讨论和解决的问题。在列宁主持会议时，他从来不要求把自己的意见看作是无需争辩的。他十分注意倾听别人的论点，要求所有发言人都开诚布公地讲出自己的看法。即使是一些错误的意见和观点，也都耐心地让对方把话说完，然后再加以解释、进行答辩或采取会议表决的方式以集中正确的意见。对于那持有不同看法的，从来不打棍子、不扣帽子，更不轻易地做组织上的处理。有时候，当列宁的正确意见没有被其他同志所接受时，他就耐心地等待，并给那些同志就讨论的问题写信或者便条，向他们提供各种新的论据，力求说服他们接受自己的意见。但他从来不靠行政命令的方法，强迫别人来接受自己的观点和意见。在人民委员会大多数通过了的决议，而列宁并不同意时，他总是坚持少数服从多数的原则。只有在事关全局的重大问题上，他才把自己的不同意见提交中央委员会政治局或请全俄中央执行委员会讨论解决。
    （摘自《理论与实践》1980年第11期，作者张立春）
〖-ZW/正文〗
