〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俭朴生活可以培养革命品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康坦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俭朴生活，不但可使精神愉快，而且可以培养革命品质。 ――徐特立
    我为什么今天要重复一遍这段你曾经抄在自己笔记本上的名言呢？因为读完你的信，我想到一个问题：我们青年战士应该怎样对待物质生活？为什么要养成艰苦朴素的生活作风？
    有的战士，认为家庭经济条件比较好，花钱大手大脚，买这买那，每月津贴费花个净光，有的还要家里“补贴”。你同他讲要艰苦朴素，他不以为然，觉得搞四化不就是为了生活过得更好吗，既然有条件，为什么还要艰苦朴素？
    陈毅同志在写给子女的诗中说道：“汝是无产者，勤俭是吾宗”。艰苦朴素，是我们革命青年应有的生活作风。不论家庭经济条件是否优裕，都应该努力使自己具备这种可贵的作风。古人说：“俭以养德”。养成艰苦朴素的生活习惯，对于树立崇高的理想是非常必要的。沉湎于物质生活的享受和追求之中，就会磨灭青年人的雄心壮志。艰苦朴素的生活，还能使我们经常想到群众的疾苦，从而和群众共患难，保持一致。今天，我们国家的经济虽然有了很大的发展，人民生活也有所改善，但是，国家经济还有许多困难，人民生活水平还比较低，不可能在短期内有很大的提高。在这种情况下，一个有觉悟的革命战士，自然应该以国家的主人自居，为国分忧解愁，同人民群众同甘共苦，而不是不顾大局，一味追求个人生活的安逸。同时，养成艰苦朴素的生活习惯，也有助于我们激发战胜困难的顽强坚韧精神。在实现四化的征途上，困难重重，多么需要青年一代发扬老一辈的那种延安精神啊！
    青年时期，精力充沛，思维敏捷，正是学习各种知识的大好时光。我们要把心神放在学习和工作上，切不可过于讲究吃喝穿戴，让安逸享乐的欲望泯灭了自己的青春之光。一个人的精力就是那么些，在生活方面花的精力过多了，学习工作方面势必被耽误。所以，历来在事业上有成就的人，大多在生活上是很俭朴的。你大概看过《居里夫人传》，居里夫人潜心于科学研究，一件保存多年的礼服，伴随她度过了从初出茅庐到誉满全球的漫长岁月。当时法国都市讲究衣饰的妇女，看见那不时髦的礼服，都觉得可怜，但居里夫人毫不在意。爱因斯坦平生需要的就是一双鞋子，裤子，衬衣，上衣。就是在名扬四海之时，他需要的也只是有地方看书，加上一支笔，一叠纸，一个烟斗和散步的好环境，别无他求。正是因为他们对生活上的追求甚少，对从事的事业心醉神往，全部心血浇灌在科学园地上，所以，才能获取那么灿烂辉煌的成果。
    至于有的战士，家庭经济条件并不富裕，但怕被人瞧不起，说太寒碜，花钱也大手大脚，甚至借钱买这买那，那就更不应该。今天我们的社会，各个家庭的经济状况还有不小的差别。有的入伍前，手表、收音机，甚至更高级的东西，早已具有。有的同志，就谈不上这一些了。因此嗟叹自己家境不如别人吗？大可不必。更不必见而生慕，不顾条件许可，硬要在这方面向人看齐。事物都具有两重性。家庭不富裕，个人生活条件比较差，不见得都是坏事，对青年人说来，好处倒还甚多。高尔基曾经说过：“生活的情况愈艰难，我越感觉到自己更坚强，甚至也更聪明。”艰难的生活犹如磨刀石，它能砥砺人们坚韧顽强、战胜困难的精神。而这种精神，则是从事任何一项事业取得成就所不可短缺的。相反，生活条件优越，倒容易使一些人沉溺于安逸之中，浑浑噩噩，虚掷青春。
    清朝的艺术家郑板桥，在他的一封家书中写道：“富贵人家延师傅教子弟，至勤至切，而立学有成者，多出于附从贫贱之家，而己之子弟不与焉。……岂非富贵足以愚人，而贫贱足以立志而浚慧乎！”旧社会，“富贵人家”请师傅教子弟，而学有成就的，却往往是附从念书的贫苦人家的子弟。从这里，我们不是可以得到有益的启示吗？俗话说：“人穷志不穷。”只要有远大的志向，坚强的毅力，生活条件不太好，照样可以大展宏图。历史上许多有成就的人，幼年少年时期，都是家境贫寒清苦的。岳飞家遭黄泛，童年很苦；诸葛亮早孤，躬耕陇亩；肖楚女早年丧父，当过小贩、报童、伙夫、跑堂伙计；安徒生幼年家贫，以棺材架代床；法拉第当过报童，钉书匠；高尔基的苦难童年，更是为人熟知。这些年来，在各条战线上卓有成就的年轻人，陈景润、杨乐、张广厚、李蔚萱、苏阿芒等，他们哪一个不是含辛茹苦献身事业？
    物质生活象一面镜子，悬挂在每个青年的面前。它可以映出胸怀大志，情趣高尚者的英姿，也可以现出贪图安逸，浑噩庸碌者的身影。印度著名诗人泰戈尔说过：“鸟翼上系上了黄金，鸟也就飞不起来了”。我们青年人正处于人生中最适宜播种理想的时候，切莫沉醉于追求物质享受而折断自己理想的翅膀。
〖-ZW/正文〗
