〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位盲人的心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛会平何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王广良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，河南商丘市北郊公社通往某部营区的马路上，一位瞎眼老人拄着拐棍往前走着，北风卷起的沙土沾满了他的脸。这位家住耿屯的七十六岁的孤独老人张金山，这天要去找某部九连领导，感谢战士王广良对他的热情帮助。
    王广良给老人做的好事，老人牢牢记在心头：五年多来，他的小草房，王广良进得最多。每次来帮助老人干这干那，从不嫌脏。王广良每次来，都把老人家的缸里打满了水，油瓶添满了，盐罐里盐也装足了。老人对此怎能不感动呢？
    从耿屯到九连有五里路，张金山足足走了半天。来到连队，老人向连队干部叙述了王广良利用假日连续几年服侍他的事迹。老人说：“首长，要给他记个功，俺心里有秤啊！”连队干部向老人解释：部队经常得到车站、生产队、工人、学生、社员的报告，反映王广良多年坚持为群众做好事的事迹。他入伍后，除了值班值勤外，有二百多个节假日到车站、街道、生产队去做好事。六年里，他用自己买的理发工具为群众理发六千多人次，并且多次掏钱帮助群众解决困难。部队已经给他记了三次三等功，一次二等功，最近被评为优秀义务兵。
    张金山老人听后笑了。他用自己积攒的钱买了六个苹果和两包香烟，酬谢王广良，说：“这是礼轻情义重啊！”张金山老人了却了心事，非常高兴。王广良搀扶着他走回耿屯的小草屋。
    薛会平 何德来
〖-ZW/正文〗
