〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营门风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团正确处理军民关系一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在扬子江畔的紫金山脚下，驻守着南京部队某团。营区南门口有一条宽阔平展的土公路，通向附近的南弯郢和北弯郢两个生产队，多年来军民之间交往很密切。不久前，围绕营房南大门问题，他们之间却闹起了纠纷。
    这个团营房坐落在公路正中间，土公路穿过营区由南向北延伸，到南门口拐弯顺着营区围墙直至沪宁线公路。有些社员、学生为了走近路，都从营区里走。每天从早到晚，人来车往，营区秩序比较乱。怎样加强营区管理呢？战士们搬来砖头和石块，很快把南门堵死了。
    住在南门前边的南弯郢和北弯郢生产队的社员，对部队这种做法很不满，有的社员翻越围墙照样进出营区，流动哨兵有时就把爬墙的群众送到团司令部教育一番。群众对此有意见，派人到部队进行交涉，要求重开南大门。迫于群众的呼声，团里只好在哨所旁边重开了个南大门。
    可是南大门开好后，社员群众却很少有人走这个门。原来，团里只考虑到便于管理，没有考虑到群众进出营区方便，南门外不到一米远就是两个粪池，路正好在两个粪池之间，晚上没有路灯，行人不小心就会掉进去。有天晚上，南弯郢生产队30多名社员，拿着铁锹在原南门处推倒了一丈多长的围墙，封闭的门被推倒了。这件事对团里同志震动很大，大家通过分析，感到群众推围墙固然不对，但我们没有照顾好群众利益，也有一定责任。
    反面的教训往往给人的教育更深。团党委结合这件事，在全团进行了一次拥政爱民教育，认真检查部队执行群众纪律的情况。团领导还带领机关干部和连队的同志到生产队走访，虚心征求群众意见，诚恳作自我批评。生产队的同志看到部队领导主动上门，也自觉做了检查。团党委决定将第二个南门封闭，在哨所东侧三米处打开一个比原来更宽的大门，并把门旁的两个大粪池填平，修筑了一条四米多宽的路通到土公路。
    南门开了，可是营区的秩序却比以前更好了。原来，生产队为了协助部队维持好营区秩序，专门在社员大会上作了规定：晚上看电影，自觉遵守部队各项规定，不得大声吵嚷，不准到处转悠；平时进出营区，由生产队出面同部队联系发给通行证，社员们都要自觉地遵守这些规定。现在，这个团和驻地群众的关系又很融洽了。
    张正雄
〖-ZW/正文〗
