〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他象一支蜡烛……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松台陆大银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员事迹RW：陈春年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他，入伍十六年，任劳任怨，象一支蜡烛，燃烧着自己，照亮了别人。”在南京部队某部机枪三连的黑板报上，战士们写诗热情地夸赞优秀共产党员、指导员陈春年。
    陈春年处理家庭问题总是很简单。他说：“人的精力是有限的，替个人想得太周全了，就要分散精力，影响工作，划不来。”去年二月初，他的家属被批准随军了。按理说，回去搬个家，办办手续，趁春节会会亲友，总算可以吧。然而，爱人左等右盼，等来的是一封家信，说连队工作忙，走不开，要她带孩子来队。整个二月份，陈春年的确忙得不可开交：月初，他先打发连长回去结婚，后来副连长母亲生病，又让副连长探亲；连队刚组建，副指导员暂缺，他又把副指导员的工作承担起来。驭手班有三个从城市入伍的新战士，嫌养马又苦又脏。除夕晚上，他到驭手班和大家边嗑瓜子边交谈，介绍从上海市入伍的班长杨钢，安心养马立功的事迹。假日里，他又和大家一起铡草，遛马……
    陈春年在党的基层政治工作的岗位上，一颗心总是那样的火热。战士有了思想疙瘩，他不帮助解开，就睡不着，吃不香。一次，七班打靶“剃了光头”，战士们惭愧得不敢进连部，副班长急得哭了。陈春年连着两个晚上到七班，帮助大家找教训，想办法，传经验，使七班在第二次考核中打了个满堂红，名列全团前茅。有一年，从城市入伍的三个战士，看到连队整天和榔头锤子打交道，常生无名病，误工缺勤，吵吵闹闹。有人说：这样的兵，甭说碰上仨，就是一个也够呛。他们当中有个战士叫哈久刚，在家是待业青年，个性强，脾气暴，好争吵。陈春年变着法子和他打交道：打篮球时，有意选他为队长，发挥他一技之长；下棋做对手，常常杀得难解难分；散步也拉上他，边走边聊。小哈父亲病重，陈春年为他请好假，送他上路。有一次，小哈正在打风钻，突然陈春年扑过来，把小哈推到一边。这时，一块脸盆大的石头不偏不斜正好落在小哈原来站的位置上，擦破了陈春年的肩膀，鲜血渗透了衣裳。此情此景，就是石头心肠也会感动啊！感情上渐渐融洽，道理上慢慢渗透，不久，大家惊喜地发现：“小哈变了。”此后他进步很快。后来，小哈入了党，又当了班长。另两个战士，也都成了连队的骨干。
    张松台、陆大银
〖-ZW/正文〗
