〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体谅地方困难 不提过高要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻宁武县某团想方设法减轻地方政府负担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波杨胜春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦过后，北京部队某团在山西省宁武县驻防已进入了第十二个年头。在研究新年度需要地方帮助解决哪些问题时，团领导同志说：咱还是11年来的老规矩，多体谅地方的难处，尽量不给地方添麻烦。
    宁武地处晋北高原，为塞上三关之一。这里山多平地少，连县城也建在半山坡上。部队进驻这里后，建营房选点看中了县城东关一块平地。但是县里也准备在这个地方建设铁厂。部队一些同志见地方政府没有痛痛快快地答应，产生了埋怨情绪。团党委发现这个问题后，多次对部队进行教育，向大家介绍县里的实际情况和地方政府对部队的热情照顾，要求大家顾全大局，体谅政府的难处。干部战士打消了埋怨情绪，说：我们是人民的子弟兵，宁肯自己多吃十分苦，不能给地方添一分难。部队统一了认识，决定把困难留给自己，不再向地方张口。他们在城郊推倒旧城垣，劈开荒山坡，填平乱石滩，造出了大小30多块平地，建起了全团的营房。
    军马需要草料，县里多次调拨，仍然供应不足，团党委就发动干部战士上山去打；地方小学桌椅紧张，他们就让部队子女自带桌凳去上学。按上级有关规定，部队搞农副业生产需要用地400余亩。县里一再筹措，才提供了50亩。干部战士对此毫无怨言，起早贪黑地到几十里外的山上开荒种地。
    部队对地方体谅，地方政府更加关怀部队。县委要求各单位和部队交往时，尽全力满足部队需要。宁武属于高寒山区，吃菜十分困难，每当新鲜蔬菜上市，县里就通知菜店优先供应部队。团党委知道了这个情况，就通知所属各伙食单位，不准到菜店买菜。为了解决部队吃菜问题，团党委采取了有效措施，为地方减轻了上千上万斤新鲜蔬菜的供应任务。在蔬菜淡季，他们还拿出自产的黄瓜、西红柿等鲜菜支援地方。（刘波、杨胜春）
〖-ZW/正文〗
