〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺意共成立60周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月20日讯 中共中央1月20日打电报给意共中央，祝贺意大利共产党成立60周年。贺电说：
    值此意大利共产党成立60周年之际，中国共产党中央委员会谨向意大利共产党中央委员会致以热烈的祝贺。
    意大利共产党的建立是意大利工人运动和革命运动的一件大事。在意大利共产党的领导下，意大利人民胜利地进行了反法西斯的英勇斗争。战后以来，意大利共产党为维护工人阶级和劳动人民的切身利益，为争取民主和社会主义，进行了坚持不懈的斗争。在长期艰巨的斗争中，意大利共产党业已发展成为一个有广泛群众基础和丰富斗争经验的党，不仅在意大利政治生活中，而且在维护世界和平和争取人类进步的事业中发挥着重要的作用。
    中国共产党同意大利共产党有着传统的友谊。去年4月贝林格同志率领意大利共产党代表团来中国访问后，中意两党之间的关系进入了一个新的发展阶段。我们相信，在完全平等、独立自主、互相尊重、互相信任的基础上，中意两党之间的友好关系必将不断发展和加强。我们衷心祝愿意大利共产党在今后的斗争中不断取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
