〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常居深山做好事 爱民佳话传百里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某线路维护组被誉为“小月岭上雷锋班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关景杰张贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某通信总站小月岭线路维护组，常年居住深山，时刻不忘群众，积极为群众做好事，当地政府和群众称他们为“小月岭上雷锋班”。这个组连续两年荣立集体三等功，被沈阳部队评为拥政爱民的先进单位。
    这个组驻在长白山麓的小月岭上，山高林密，人烟稀少，驻地附近只有一个养道班。小组的同志除了保证通信联络外，还积极协助养道班维修公路，保证来往车辆通行。每当雨季山洪暴发或冬季大雪阻路，小组同志就主动与养路工人一道清除障碍，撒砂石，垫路基，扫积雪，不分昼夜，奋力抢修。离小组驻地十余里有个长岗生产队，30多户人家住在一个大山坳里。生产队有部电影放映机，每周能演一到两次电影。放映员为了及时取送影片，经常起早贪晚到小组门前公路上等车，有时人来晚了，既影响本队放映，又影响下个放映点群众看电影。于是，小组决定由值班的同志负责等车，保证影片的取送。有一天下大雪，放映员以为不通汽车，就没到小组驻地取片子。下午3点班长纪明臣和战士小刘踏雪爬山，把影片背到生产队，使社员们当夜看上了电影。小组的同志还买了一套理发工具，每当巡修线路路过生产队时，就给社员理发。现在全队大人和小孩的理发，基本上让小组包下来了。
    小组驻地是通化市到集安县的公路必经之地，每天都有长途客车来往。由于山高坡陡，拐弯多，汽车到达这里都要停下来检查车辆和加水，旅客们也下车休息。小组的同志抓住这一时机热心为群众做好事。以前这里没有公共厕所，小组同志便利用休息时间在路旁修了厕所。夏天闷热得很，小组同志又为旅客修了个凉亭，放了桌子和长条凳，让旅客乘凉和休息。小组的同志还在凉亭里放了保温水壶和杯子，冬天装上热开水，夏天装上凉开水，旅客们再也不用到处找水喝了。有的旅客晕车呕吐，有的临时发生疾病，小组的同志就把一些常用药，包成许多小包，写上处方，装进木盒子放在凉亭里，旅客下来休息时，就能对症吃药，非常方便。
    这个小组门前的公路，大部分经过山区，人烟稀少，司机们担心车辆中途发生故障。战士在巡修线路时，每当遇到客车或货车发生故障，都积极协助抢修。有一次，在小组驻地附近，一辆客车与一辆运输车相撞，四位旅客受伤。小组的同志得知后，立即用电话通知集安县运输公司，然后又赶到出事地点帮助抢救，使四位受伤旅客都脱离危险。
    （关景杰、张贵）
〖-ZW/正文〗
