〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我通知越方将释放三名越军官兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月20日讯 中国外交部第一亚洲司副司长张德维，今天约见越南驻中国大使馆临时代办陈曰河，通知越南方面，中国政府本着人道主义精神，决定释放农春泰准尉等三名越军官兵，使他们能同亲人团聚。
    张德维指出，释放的三名越军官兵是：越南第一军区第八军直属二十营二连二排准尉排长农春泰、班长冯文名、士兵麻文战。他们是在1979年11月25日晚，侵入中国广西壮族自治区靖西县龙邦公社境内，进行侦察、破坏活动时，被中国边防部队和民兵捕获的。他们供认侵犯了中国的领土主权。
    张德维提出了关于释放这三名越军官兵的具体安排。他说，中国广西凭祥友谊关边防检查站的代表，将于1981年1月22日上午10时（北京时间，下同）把这三名越军官兵送到中国的友谊关至越南的同登公路零公里处，让他们出境回国。建议越南方面派人在上述时间、地点办理接收手续，将他们领回。
〖-ZW/正文〗
