〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊美人质问题始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴同曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世关注的伊朗扣留美国人质的问题，经过双方努力和阿尔及利亚的从中调停，并多次往返协商谈判，终于达成协议，这一持续了14个半月的人质危机的和平解决，对海湾地区局势的稳定是一件大好事。
    伊美人质事件发生在1979年11月4日这天，德黑兰数百名穆斯林学生占领了美国驻伊朗大使馆，把60余名使馆工作人员扣押作为人质，要求美国引渡当时在美国治病的前伊朗国王巴列维（他已于1979年12月离开美国，1980年7月病死于埃及），并把巴列维在美国的财产交还伊朗，还要求美国作正式自我批评。这一行动立即得到伊朗领袖霍梅尼的肯定和支持。同月17日，伊朗释放被扣人质中的8名黑人和5名妇女，同时宣称：如果美国拒绝引渡巴列维，剩下的人质将作为“间谍”受审讯。去年7月，1名生病人质被释后，伊朗一直扣押着剩下的52名美国人质，其中3名，包括美国驻伊朗大使馆代办布鲁斯・兰根，一直被扣押在伊朗外交部。
    人质事件的出现不是偶然的。长期以来，美国把伊朗巴列维王朝作为遏制苏联南下的一大支柱。1979年2月，伊朗伊斯兰革命后，巴列维王朝覆没，随之而来的反美情绪遍及伊朗各阶层，伊朗领导人指望借扣押美国人质稳住革命后依然动荡不定的局面。事件发生后，美国态度几经反复，经受了美国外交史上少有的熬煎，但还是采取了比较克制的态度。美国一直要求伊朗立即安全释放全部人质。最初，美国拒绝引渡巴列维，派遣特使去伊朗谈判。当特使遭伊朗拒见后，美国开始采取强硬措施：停止向伊朗运送军事装备部件、停购伊朗石油、冻结伊朗官方在美资产等等。伊朗也针锋相对，停止向美出口石油、禁止美飞机、船只进入伊朗领空、领海。双方在军事上也采取了对应措施，伊美关系顿时变得剑拔弩张。
    伊美关系恶化，影响到海湾地区局势的稳定，特别是西方国家石油的供应，理所当然地引起世界各国的严重关切。联合国、欧洲经济共同体等国际组织、日本以及许多第三世界国家纷纷以不同方式进行调解，希望人质问题能够按照公认的国际关系准则，通过和平协商得到妥善解决。特别是事件发生未几，同年12月27日，苏联利用伊美危机这一时机，浑水摸鱼，直接出兵侵占阿富汗，陈兵阿富汗―伊朗边境，使伊朗的独立和安全以及中东地区的和平受到严重威胁，人们更加关注人质问题的和平解决。
    去年2、3月间，双方态度有所松动，同意联合国国际调查委员会去伊朗调查和谋求调解。但因伊朗国内各派对人质问题的态度不一致，国际委员会无法顺利工作而返，伊美关系又趋于紧张。
    去年4月美国宣布同伊朗断交，并正式对伊实行经济制裁。同月24日，美国还试图强行营救人质，营救飞机途中出了故障，遭到失败。这以后，卡特政府迫于国内外舆论的压力，在同月30日重申它打算和平解决人质问题。伊朗政界不少人士也逐渐感到旷日持久地扣押人质不符合伊朗利益，使伊朗在世界上孤立。巴尼萨德尔总统说：“美国人质使我国成了美国的一个人质。”但是，几个月过去了，解决人质问题的前景依然若明若暗、乍暖还寒。
    去年9月，两伊战争爆发，伊美双方出于各自的利益，解决人质的愿望较形迫切，11月2日，伊朗议会根据霍梅尼的指示，通过释放人质的四项条件，即：美国保证不干涉伊朗内政；解冻被冻结的伊朗资产；取消美国对伊的赔偿要求与经济制裁措施；将伊朗前国王的财产归还伊朗。11日美国答复“原则上接受”伊朗的四项条件，伊朗也认为美国的答复和立场基本上是积极的。此后的两个多月来，双方通过中间国家阿尔及利亚（伊朗和美国断交后，阿尔及利亚是受伊朗委托负责照管伊朗在美国利益的国家）多次往返于德黑兰和华盛顿，研究、谈判达成协议的实质问题。最后，终使问题得到了解决。（新华社）
〖-ZW/正文〗
