〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄 荣军院里受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程春孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某后勤分部教导队新兵连，最近访问辽宁省荣军休养院。新战士来到荣军院，见到荣军老战士身残志不残，还在干着装配电器零件等项工作，许多新战士激动地说：“过去我们在电影小说中看到的英雄模范，今天亲眼见到了。”特等残废军人魏德谦给新战士作了“为人民尽义务就是幸福”的报告。一等残废军人王友生登上讲台，用嘴把笔套在伤残的大臂上，写下赠言：“尽心尽力尽义务，为国为民为四化”。新战士刘东辉想到部队学点技术，分配他做勤务工作，他感到吃亏了。访问后他在日记中写道：“革命前辈年轻时为国为民不怕流血牺牲，残生之年还为四化尽心尽力。我从他们身上明白了，什么是人生的幸福，什么是个人的前途。象他们那样不计得失讲贡献，全心全意尽义务，这才是应征青年应抱的态度。”他主动向老同志请教怎样当好后勤兵，并利用休息时间打扫室内外卫生，清理训练场积雪。
    （程春、孙杰）
〖-ZW/正文〗
