〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1980年全国10名最佳运动员是谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评选揭晓、陈肖霞、郎平、梁伟芬、郭跃华、吴数德、容志行、李月久、李翠玲、韩健、邹振先〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗最佳运动员/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首都十个新闻单位联合举办的1980年全国10名最佳运动员评选活动已经揭晓，当选的是：女子跳水运动员陈肖霞（160607票）、女子排球运动员郎平（158116票）、女子游泳运动员梁伟芬（144641票）、男子乒乓球运动员郭跃华（143665票）、举重运动员吴数德（122503票）、足球运动员容志行（106212票）、男子体操运动员李月久（94718票）、女子体操运动员李翠玲（91251票）、男子羽毛球运动员韩健（87477票）、男子三级跳远运动员邹振先（83425票）。
    这次评选活动吸引了广大体育爱好者。他们关怀着我国体育运动事业发展，以热切希望我国体育健儿在各个项目上创造出色成绩，早日跃居世界先进行列的心情，积极参加评选。到1月19日止，举办单位收到各地寄来的有效选票共174367张，比1979年评选“十佳”选票超过近一倍。参加评选者包括工矿企业、机关、学校、部队、文化教育卫生部门、科研单位、服务行业以及农村等各方面的体育爱好者。
    20日上午，举办单位举行了评选揭晓大会。中华全国体育总会、国家体委有关部门、北京市体委等有关单位，体育界知名人士，运动员、教练员代表，以及体育爱好者代表出席了大会。评选结果，被提名的100多名运动员中，获得选票最多的前十人当选为最佳运动员。
    最近一个时期，评选单位还收到体育爱好者写给运动员的大量信件。这些信件热情地鼓励运动员继续努力，创造新的优异成绩，为社会主义祖国争取更大的荣誉。
    1980年全国最佳运动员评选揭晓大会于1月20日上午在北京举行。这是评选揭晓大会会场。 本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
