〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在巨大的功绩和荣誉面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴斌许俊基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员与荣誉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯的名字和马克思的名字是不可分割地结合在一起的。他们共同创立了马克思主义学说，创建了无产阶级的第一个革命政党――共产主义者同盟，领导了国际无产阶级的联合组织――国际工人协会（第一国际），指导了欧美各国社会主义工人党的建立和发展。马克思逝世以后，各国无产阶级革命者自然地把目光集中到恩格斯，把他看作是继续指导运动前进的导师和领袖。年迈的恩格斯毅然挑起了过去由马克思和他两人挑起的重担，在与各国反动派和工人运动中的机会主义流派的斗争中，始终不渝地坚持和发展马克思主义理论，帮助各国社会主义政党沿着正确的道路前进，并指导了社会主义工人国际（第二国际），为国际无产阶级解放事业奋斗到生命的最后一刻。从十九世纪四十年代到九十年代的半个世纪中，国际共产主义运动从西欧一隅扩展到整个欧美大陆；共产主义组织从几个小组发展为遍布欧美各国的社会主义政党；马克思主义从仅为少数先进工人所接受的理论成为欧美千百万工人共同的指导思想。恩格斯为国际共产主义运动的发展作出了不可磨灭的巨大贡献，在无产阶级和革命人民中享有崇高的威望。
    在巨大的功绩和威望面前，恩格斯始终保持着谦虚谨慎的作风。他总是怀着真挚而敬重的心情，推崇马克思的丰功伟绩和远见卓识。马克思在世时，他就把马克思比作出色的第一提琴手，自己不过是拉第二提琴，为自己能作为马克思的一名助手而感到自豪。在谈到马克思主义学说创立时，他情深意长地写到：“马克思比我们一切人都站得高些，看得远些，观察得多些和快些。马克思是天才，我们至多是能手。没有马克思，我们的理论远不会是现在这个样子。所以，这个理论用他的名字命名是公正的。”（《马克思恩格斯全集》第21卷第336页）在马克思逝世后，每当各国社会主义政党和工人群众向恩格斯表示忠心的爱戴和崇高的敬意时，他总是说，我不过是马克思的继承者，幸运地收获了由马克思播种的荣誉，应该把荣誉的花环奉献到马克思的墓前。
    （摘自《理论与实践》1980年第12期，作者王兴斌、许俊基）
〖-ZW/正文〗
