〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部包揽一切的现象需要改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦曾宪金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在部队调查和采访中，听到许多同志反映，现在连队党政不分，党支部包揽一切的现象比较普遍。连队的工作，从政治工作、教育训练到吃喝拉撒睡，事无巨细，都要经过党支部。党支部会议是一揽子会议，支部工作计划是一揽子计划，支部书记更是无所不揽，成了全连的“总管”。事大事小，不经过支委会就不能决定；不论是谁分管的工作，正、副书记不点头就不算数。对于这种不正常的现象，许多做支部工作的同志却习非成是，完全习惯了。我们觉得，要改善和加强党的领导，基层党支部必须改变这种包揽一切的状况，腾出手来抓好思想政治工作。
    连队党支部是党在军队中的基层组织，是连队统一领导和团结的核心。加强党的领导，就要充分发挥支部的战斗堡垒作用。这是毫无疑义的，问题在于党支部如何发挥统一领导的作用。我们知道，党对各方面工作的领导，主要是政治上的领导。作为党的基层组织的领导作用，应该表现在坚决贯彻执行党的路线、方针和政策，开展深入细致的政治思想工作，发挥党员的先锋模范作用，团结和带领广大干部战士完成党的各项任务。统一领导，并不是包揽一切。连队工作十分繁杂，党支部只能象火车头那样，把整个连队的工作带动起来，而不能西瓜、芝麻一把抓。如果那样，就势必抓了芝麻，丢了西瓜。
    改善党的领导，其中最主要的是加强思想政治工作；做好思想政治工作，是支部的极为重要的任务。对于这一点，有一些党支部还没有足够的重视。他们陷于日常行政事务，平时很少了解干部战士的思想情况，没有思想汇报和思想分析制度，不能把握住干部战士的思想脉搏，体察到他们思想深处的变化，有针对性地做好工作。有个连队的党支部书记很苦恼，说自己成了“家庭主妇”，事务缠身，什么都得管，弄得自己脑子里很乱，连队的工作很乱，战士的思想也乱。有的连队发生政治事故，连部的战士出了事，连队干部却感到意外和惊讶，很长时间查不出原因。思想工作软弱无力，必然会导致党不管党。一些党支部没有下大力量去抓思想建设，党员起不到先锋模范作用，一些政治事故就往往发生在党员的身上。党支部的主要精力用在琐事上，应该抓的工作就难免被忽略、被挤掉。这样，表面看起来支部总管一切，权力很大，但实际上是削弱了党的领导。
    连队党支部委员会实行的是集体领导。连队的一切重要问题，必须经过支委会集体讨论决定，由连长、指导员分工负责组织实施。如果大大小小事情都是支部说了算，本来分管的干部有权决定的事也要拿到支委会上研究一番，那不可避免地要带来这样一些弊端：一、由于连队工作多而杂，干部进出变动较大，干部不在位的情况多，开个支委会不容易，就会造成不少问题久拖不决，使连队建设受到严重影响。二、党支部越俎代庖，连队干部有职无权，积极性和创造性就受到束缚，久而久之，就会产生依赖思想，什么事都往支部推。三、因为分工不明，职责不清，工作中出了问题，打屁股打不到具体人身上，“问题在下面，根子在支部”成了到处套用的公式。群众反映这是“放了个人，臭了组织”。四、容易助长支部书记独断专行、个人说了算的不良作风，形成书记一人唱独角戏，别的干部跑龙套的局面。支部空有其名，还谈得上什么核心和堡垒作用，还能有多大的战斗力呢？
    连队共青团支部是连队先进青年的群众组织，是党支部的助手，革命军人委员会是全连军人的群众组织。这两个组织的工作活跃了，团员、青年的思想教育搞得生动有力，文体活动开展得丰富多采，生活管理井井有条，连队就会生气勃勃。我们发现，有些连队党支部对这点还缺乏认识，致使团支部的工作无声无色，发挥革委会的作用更是无从谈起。党支部对团支部和革委会的工作大包大揽，一方面加重了自己的担子，另一方面也排斥掉了这两个组织的一些重要的工作内容。譬如，革委会的一项重要任务，是维护革命军人的民主权利，对干部实行监督，保证连队实行三大民主。革委会不能正常地开展工作，党支部就难以及时地听到群众的意见和呼声。党支部想包揽一切，实际上是包揽不了的，只会给连队建设带来损失。一些工作挂“空挡”，没人过问，一些工作抓得粗糙潦草，漏洞百出，这样的连队，不可能不出问题。
    《中国共产党连队支部工作条例》明确指出：“支部委员会要抓重要问题，不要包办连队的日常行政事务。”但是长期以来，对于支部包揽一切的现象，却重视不够，克服不力。目前，我们正处在除旧布新的大转折时期，新情况、新问题不断涌现，人们的思想很活跃，摆在各级党组织包括党支部面前的任务是十分繁重的。支部包揽一切的工作方法，越来越不能适应形势发展的需要。每个党支部，都需要认真总结新形势下做好支部工作的经验，探索解决党政分工这一新课题的办法，从包揽一切的老路上跳出来，充分发挥自己的战斗堡垒作用，把连队的各项工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
