〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把基础训练搞得扎扎实实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军委领导同志对抓好部队军事训练作了许多指示，反复强调抓应用、抓合练、抓诸军兵种协同训练都应从抓基础训练开始，把基础打牢。如果不注意这个问题，部队的技术、战术基本功就不过硬，干部指挥合成军队协同作战的能力就得不到提高。在新的年度训练中，我们制定训练计划，一定要遵循军事训练的客观规律，统筹安排好干部训练和部队训练，把基础训练搞得扎扎实实，把部队的战斗力提高到一个新的水平。
    抓好基础训练，必须清楚地认识基础训练的重要性。只有各方面的基本功过得硬，平时才能经得起检查，战时才能经得起考验。特别是在现代条件下，部队机械化程度高，技术装备复杂，基础训练显得更加重要。我军已逐步由单一兵种发展为诸军兵种组成的合成军队，有了坦克、飞机、大炮、舰艇、导弹、火箭核武器等技术装备。在这种情况下，如果基础不过硬，气候条件差一点飞机上不了天，风浪大一点舰艇出不了海，地形复杂一点坦克开不动，情况稍有变化火炮打不准，遇到一点干扰电台联不通，任务紧迫一些后勤保障工作跟不上，这样，诸军兵种的威力就不能得到有效的发挥。这也就是说，要充分发挥各种武器和技术装备的作用，光有政治热情和勇敢精神是不够的，还必须要有熟练使用这些技术装备的过硬本领。没有过硬本领，最好的、最先进的技术装备，也发挥不了它应有的效能。将来，我军的武器装备还将有新的发展，那就更需要加强基础训练，熟练地掌握和使用最新的技术装备和随之而来的战术手段，以适应未来反侵略战争的需要。
    基础训练有其固有的含义和内容，正确地理解它的含义和选定训练内容，是搞好基础训练的一个关键问题。我军是由陆海空军组成的，每一个军种里，又有不同的兵种和专业。不论是哪一个军种，哪一个兵种，哪一个专业，都有其基础训练的阶段和内容。就当前我军的现实情况来讲，单兵到班、单炮、单车、单台、单（双）机、单舰（艇）是分队的基础，技术是战术的基础，单一兵种的训练是诸军兵种协同训练的基础。将来，随着武器装备的更新，编制体制的改革，军事训练的发展，对基础的含义和内容的解释将会有新的概念。这里有一个问题需要说明，过去在军事训练中有制式教练科目，从单兵教练到营教练，主要是按照条令、教范、教（规）程的要求，把营以下分队技术、专业、战术的基础知识和基本动作学好、练熟。但是，有的同志却把基础训练仅仅理解为技术训练，或者把制式教练单纯理解为队列教练，这是很不全面的。队列教练固然是属于制式教练的范畴，是制式教练的重要内容之一，是提高我军战斗力的一种必要形式，也是进行技术、战术训练的基础；但制式教练并不单是队列训练，基础训练也并不单是技术训练，对此要有个统一的认识。
    作为一个战士的训练，要求熟练地使用手中武器装备，学会基础理论，练好基本动作，掌握基本技能，并结合各自任务和专业特点，有侧重地学会打坦克、打飞机、打空降的本领，学会防空、防坦克、防炮、防核武器、防生物武器以及同敌夜视器材作斗争的本领。在技术上要精益求精，能够打得准、开得动、联得通，努力争当神枪手、神炮手、技术能手，并逐步达到一专多能、一兵多用。战术上，要针对敌人的编制装备和作战特点，学会对地形地物的利用，学会各种战斗动作，能够根据不同地形、敌情灵活处置。就组织某一个科目训练来说，又必须从基础知识学起，从基本动作练起。比如，海军舰艇部队的单舰（艇）训练，要从基础理论、基本操作、单舰（艇）航行、单舰（艇）攻防的科目开始，然后进行编队训练和协同训练。坦克、汽车、飞机的驾驶训练，首先应从基础知识和基本驾驶技术抓起，尔后结合战术背景，在各种地形上或气象条件下进行。总之，各个专业都有各自的基础训练的基本内容，都应按照由简到繁、由易到难、循序渐进的步骤，将基础打牢。
    干部训练也有个基础训练的问题。各级干部，特别是军事指挥干部，基础的知识更为广泛：要学习和运用毛泽东军事思想；要熟悉敌军的编制装备、战术思想、作战特点；要熟悉我军军兵种的使用原则、合成军队战斗概则、战役战术原则、组织指挥程序和军事地形学等基本知识。机关参谋人员，应根据未来战争的新特点，熟悉本级战术原则，学会战时司令部工作和参谋“六会”的基本功。各类专业干部，在了解和熟悉本专业的技术战术基础上，还要懂得合同战术原则和指挥员的职责。只有掌握这些基本知识，才能为组织指挥诸军兵种的协同作战，奠定坚实的基础，创造良好的条件。
    基础训练与应用训练，分练与合练，是军事训练中相辅相成，互相联系，缺一不可的整体。可以说，基础训练是应用训练的先决条件，应用训练是基础训练的发展和提高。各部队、各军兵种、各级后勤部门的每项训练科目，都必须处理好这个关系。在基础训练时，既要强调抓好基本功，又要着眼于应用；在分练时，既要抓好各个专业训练，又要重视为合练打基础。这样，由基础到应用，由分练到合练，训练才能稳步地从低向高发展。千万不能一强调协同训练，就搞跳跃式，忽视抓基础；或者一强调抓基础，就各搞各的，忽视抓各军兵种之间的协同。应该把打基础与搞协同训练有机地结合起来，统一起来。
    应用训练和合练是军事训练的高级阶段，这一步是各项技术、专业和战术训练的综合运用，是锻炼和提高各级指挥员、机关的组织指挥能力和诸军兵种协同作战能力的重要环节，是使诸军兵种合得成的主要训练步骤。今年，全军仍将是以干部训练为重点，特别是要在协同训练上下功夫。但是，突出抓协同训练，并不是说可以忽视基础训练，更不是不要基础训练，而是要紧紧围绕着合得成，把基础训练向前推进一步。
    抓基础训练，是一项过细而又艰苦的工作。把这项工作抓好，需要有正确的指导思想，从实战需要出发，立足现有装备，从难从严进行训练，多搞实际操作，实际演练，注重实效；需要有实干的精神，提倡反复苦练，一个问题一个问题、一个动作一个动作地分步细训，牢固掌握基本功；需要有科学周密的计划，既突出训练重点，又不搞单打一，把技术与战术、白天与夜间、操场与野外、体力与脑力有机地结合起来；需要干部以身作则，实行按级任教，一级教一级，干部教战士，首长教部属，上级教下级，任教的同志要“四会”，切实提高教学质量；需要有切合实际的训练方法，克服“一刀切”、“一锅煮”的现象。只要我们的领导思想上重视了，措施跟上了，方法对头了，各种困难会得到及时解决，基础训练会搞得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
