〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神永放光辉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新风编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把某线路维护组亲切地称为“小月岭上雷锋班”，是因为这个小组的同志发扬了助人为乐的好传统，常年坚持为群众做好事，群众打心眼里喜欢他们，同时这也是人民群众对雷锋精神的由衷赞美。
    雷锋精神体现了社会主义社会人与人之间的新型关系。用自己的辛劳换取他人的幸福，是我们这个时代的高尚美德。雷锋虽然没有做什么惊天动地的大事情，但他为群众所做的大量好事，却给人民群众带来了温暖，带来了幸福。如果我们部队的每个同志，时时处处都能自觉地发扬雷锋精神，使助人为乐的美德蔚然成风，我们的社会风气就会更快地好起来。
    有的同志说：“雷锋是六十年代的典型，已经过时了，不需要再学了。”这是一种糊涂认识。雷锋不是某一个短时期的典型，而是社会主义时期革命青年的光辉典范。雷锋精神是社会主义精神文明所不可缺少的组成部分。诚然，从六十年代到八十年代，社会情况发生了不少变化，但基本的东西没有变，我国的社会主义制度没有变。我们不仅需要建立社会主义的高度物质文明，也需要建立社会主义的高度精神文明，需要培养具有雷锋这种共产主义思想的一代新人。因此，雷锋精神现在没有过时，将来也永远不会过时。
〖-ZW/正文〗
