〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队炮兵某师集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝民柬国民军建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月20日讯 民主柬埔寨驻中国大使毕姜今天在这里重申：民主柬埔寨国民军和游击队决心把越南侵略军全部赶出柬埔寨，直至取得最后的胜利。
    在中国人民解放军北京部队炮兵某师指战员为庆祝民主柬埔寨国民军建军13周年所举行的集会上，毕姜大使谴责越南黎笋集团在苏联支持下近来发动的旨在扩大占领柬埔寨领土，灭绝柬埔寨种族的战争。他说，民主柬埔寨国民军决心高举战斗的旗帜，在柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领的基础上团结一致，努力打击越南侵略者，夺取新的更大胜利。
    毕姜在讲话中感谢世界上热爱和平、独立和正义的国家和人民所给予的支持，尤其是中国和东盟国家为帮助柬埔寨人民正义斗争所作出的极大努力。
    炮兵某师政委甄济培在集会上讲话时指出，柬埔寨人民反对越南侵略的战争，不仅是为了捍卫柬埔寨民族的生存，而且已成为当前反霸斗争的一个重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
