〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根海防二十三载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记志愿兵陈凌瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱崔张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：陈凌瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今年元旦，福州部队某部船运大队老战士、共产党员陈凌瑞已经在海防线上战斗整整23个年头了。他以苦为荣，以苦为乐，入伍后当过轮机兵、航海兵、枪帆兵、机修工和炊事员，干一行，爱一行，专一行，在工作中成绩显著，十多次立功受奖。
    陈凌瑞热爱海防，不计较条件，不怕艰苦。他所在的船运大队，在数百里海防线上担负着战备运输、执勤、训练和抢险的任务。他在艇上时，风里来，雨里去，从不叫苦。1963年，领导上调他到修理所，担任维修船艇，加工零部件的工作。当艇队外出执行任务时，他不管是盛夏，还是寒冬，坚持跟艇出海，担任技术保障。在出海中，陈凌瑞曾多次遇到困难和危险，但他从不畏惧退缩。一次，他随一条登陆艇在某港码头停泊时，遇到12级强台风登陆，狂风呼啸，海浪汹涌，登陆艇在狂风恶浪中剧烈地颠簸摇晃，险情很重。恰巧艇长不在，陈凌瑞挺身而出，果断地指挥水兵们用钢缆加固艇体，发动机器顶风开驶，他带领大家空着肚子搏斗了整整一天一夜，终于战胜台风，保障登陆艇安然无恙。
    陈凌瑞为加强海防建设尽心尽责，处处体现了主人翁的精神。前年以来，有27台某型号的水泵因活塞环损坏相继被废弃。陈凌瑞看到战备受影响，非常着急，经过半个多月的努力，使27台水泵全部修复，节约开支4，000多元。
    陈凌瑞是个老同志，他所在排的排长杨碧钦是1976年入伍的，是陈凌瑞手把手教出来的。但他不仅认真做好排长分配的每项工作，还积极给他当参谋，出主意，协助他搞好排里的工作。陈凌瑞家中只有一个老母亲和一个六岁的小孩。母亲曾想叫他退伍回去照顾这一老一小，还说凭着他的技术，在地方也能有较好的工作，拿到较高的工资和奖金。陈凌瑞耐心劝导母亲：“我们不能光想到自己，不顾党的需要。”他做通了母亲的工作，继续扎根海防。 朱崔张
〖-ZW/正文〗
