〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慕虚名而处实祸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾听说过这样一个不是笑话的“笑话”：一个战士入伍不久，参加了一次立功授奖大会。他看到立功者胸前戴着闪闪发光的奖章，非常羡慕。为了得到这种荣誉，他在一次夜间站岗时用刺刀划破自己的胸部、腿部，待接岗者来到时，他装出“英勇无比”的模样，说刚才有两个武装特务企图炸毁军火库，他和他们展开了生死搏斗，将他们打跑了。此案惊动了军队和地方的保卫和公安部门，经过反复侦查，案情大白，这个战士受到了应有的处罚。
    提及此事，我不禁想起了三国时曹操说过的一句话：“慕虚名而处实祸”。同时想到法国著名文学家莫泊桑笔下的骆塞尔夫人。那是个虚荣心十足的女人。她为了在宴会上出一下风头，特意从女友那里借来了一串金刚钻项链。当她戴着项链在宴会上出现的时候，引起了全场的赞叹和奉承，她的虚荣心得到了极大的满足。不幸，这条项链在回家的路上丢失了。为了赔偿这串项链，她负了重债。你瞧，这不是虚荣心所招来的祸害吗？
    虚荣心是一种极有害的思想意识，沾染上这种意识的人，追逐虚名，文过饰非，甚至为了脸面上的光彩不择手段。到头来，只能是丢了自己的脸面，伤害了自己的名声，何益之有？值得指出的是，有些青年战友对虚荣心的危害，还没有足够的认识，至今还在“个人光彩”的小圈子里徘徊。例如，有的当了两三年兵没有入党，就感到“无颜见江东父老”；有的当了炊事员或饲养员，似乎干了一件见不得人的丑事，总觉得低人三分；有的受到领导和同志们的批评，好象遭了莫大的委屈；有的顺利时趾高气扬，一时没有得到荣誉就心灰意冷，甚至要轻生。
    对于革命青年，什么东西是最重要的呢？记得王杰曾引用过这样一句含意深刻的名言：“虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业”。青年时代是人生中的黄金季节，正是为祖国四化建设大显身手的时候，眼光要盯在我们所从事的事业上。谁都希望得到荣誉，但荣誉的获得要靠自己脚踏实地的努力奋斗。荣誉不是用来装潢门面的金字招牌，而是鼓舞我们继续前进的一种动力。荣誉是纯真无私的，它不能属于弄虚作假、投机取巧的人，只能属于把青春献给社会主义事业的人。雷锋是一个普通的战士，他之所以受到全国人民的敬慕和赞扬，就在于他把有限的生命投入到无限的为人民服务之中。相反，那些用不正当手段骗取荣誉的人，纵然一时声名大振，但终究要被识破，为人民所唾弃。“慕虚名而处实祸”，愿我们青年战友记住这句话。同时，我还想再补充一句：“光荣属于为四化大业作出贡献的人！”
〖-ZW/正文〗
