〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党日制度 加强党的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮某团六连党支部党日利用得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军高炮某团六连党支部战斗堡垒作用强，党员模范作用好。去年有5名党员受到营、团的通令嘉奖。他们的一条经验是：重视过好党日，做到党日活动时间落实，内容活泼，重点放在如何发挥党员的模范作用上面。
    他们不管遇到什么情况，也要积极安排党日活动。去年，六连是全训连队，上级又在这个连队搞战术演练试点，连队还担负了部分营建施工任务。在任务重时间紧的情况下，六连的党日活动始终有安排，达到了上级要求的每月过四个党日。在战术演练试点最紧张的一个月，他们科学安排训练科目，保证每星期六下午党日活动时间落实，上了两次党课，过了两次党小组生活。在连队人员分散时，六连党支部也想方设法保证过好党日活动。4、5月间，六连执行上级组织的部分高炮连队对超低空目标射击的任务。在人员一分为二的情况下，他们编了临时党小组，党支部在临出发前布置了党课任务。带领外出人员的副书记、连长安志军，根据党支部的布置，在完成紧张的实弹射击任务的同时，利用间隙，结合实际上了“党员义务”一课。
    六连党支部注意提高党日活动的质量。他们紧紧围绕提高党员觉悟，发挥党员先锋模范作用这个中心，开展党日活动。他们利用党日时间组织党员学习党的方针、政策和党的基本知识，开展批评和自我批评，研究连队的思想政治工作。有一段时间，有些党员对党在农村的现行政策不理解，党支部书记刘子学带领一名党员到驻地的二道沟大队和荒地大队进行社会调查，请大队书记介绍实行生产责任制给农村带来的变化。党支部在党日活动中，组织党员学习党中央的有关文件，介绍社会调查的情况，还请浙江籍战士杨加真等三名同志介绍家乡实行责任制以后的大好形势。这样，党员加深了对党的农村经济政策的理解，帮助战士及家庭加深理解党的政策。党员赵志富先后三次找战士芦义谈心，给小芦的家里写信，宣传党的农村经济政策给广大农村带来的变化，报告了小芦在部队中成长进步的情况，请家庭积极支持小芦在部队安心服役。（王余程）
〖-ZW/正文〗
