〖ZQ/总期〗8412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行精兵简政 搞好财物回收移交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁剑杨平缪文江候辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精兵简政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面发表的几篇报道，值得一读。各单位还可以联系实际对照自己做得怎么样，并采取措施，坚持节约原则，搞好精兵简政中的财物回收移交。
    实行精兵简政，是部队建设进行调整和改革的一项重大决策，也是落实中共中央、国务院关于调整经济的重要步骤。如果趁精兵简政之机，捞“油水”，搞“外快”，化公为私，铺张浪费，不仅违犯了有关财经纪律，也失去了精兵简政的意义。各级领导，对于严格执行财务规定，爱护公共财物的单位或个人要表扬奖励。反之，要追究责任，严肃处理。 ――编者
    某部党委在精兵简政中采取措施
    刹住吃喝歪风 严格规章制度
    本报讯 去年12月上旬，某部党委提出：在精兵简政中要严禁大吃大喝，分光吃光，化公为私等浪费现象的发生，各级领导必须严格把关，搞好各类物资的回收和移交。
    前段时间，这个部队党委发现，有的待精简单位大吃大喝，有意提高伙食标准；有的趁机化公为私，多吃多占；有的对财物浪费严重。为此，他们召开党委扩大会，制订了三条措施：部队领导和机关各部门要调查摸底，把钱粮、营具和装备的数字及保管情况造册登记，做到心中有数；各单位要严格按照上级规定的标准，计划开支，防止突击花钱用粮，并定期检查；对于严格按照规定办事，移交数量准确的单位和个人，给予表扬和奖励，对于化公为私、浪费损坏的单位和个人，要追究责任。三条措施宣布后，部队党委成员还深入下去，分头把关。他们在抓好思想教育的同时，对各类物资进行了整理、分类和清点。目前，各单位基本做到伙食支出不高于往常标准，各项开支符合制度规定，刹住了吃喝风，保证了回收移交工作顺利进行。（袁剑、杨平）
    人走物资在 件件有交代
    某部精简单位上交物资完好率达百分之九十八
    本报讯 去年十二月二十四日，兰州部队某部对精简单位的上交物资进行了统计，完好率达到百分之九十八。
    这个部队党委把防止物资损坏浪费作为精兵简政的一项重要工作来抓。他们专门组织了一个物资清查小组，对精简单位的装备物资进行清查登记，并制订了物资管理的措施：所有公用物资均由使用人负责保管，如有丢失或损坏，要酌情赔偿；物资上交时，各单位指定一名干部专门负责，管理人员要逐件登记验收，分类存库；物资集中后，未经批准，不准动用。
    精简单位认真落实规定，发动干部战士人人爱护公物，交好公物。各单位组织人员专门检查了准备上交的物资，发现不符合要求的坚决退回，做到件件物资完好上交。他们还联合成立了物资修理小组，仅两个星期的时间就修补板凳、桌椅和其它物资一百四十多件，提高了物资的完好率，受到上级机关表扬。（缪文江）
    某实验厂撤销前严重违犯财经纪律
    总后勤部党委纪委给予通报批评
    本报讯 某实验厂在撤销前擅自动用、分发福利费、工会费和办公费等款项，受到总后勤部党委纪律检查委员会的通报批评。
    去年，上级宣布这个实验厂撤销后，党委不把关，领导乱点头，丧失原则，滥用经费。他们以“救济”为名，变相分发了1，800多元的福利费，在厂人员每人一份，多者70元，少者30元。他们以“改善职工待遇”为名，先后私自动用工会费1，000多元，购买金笔、保温杯和针织品等分给个人。他们还用办公费为私人买东西等等，严重违犯了财经纪律。
    上级党委发现这个问题后，经批评教育，几位主要领导干部承认了错误，作了检查，并将错发的经费和物资基本收回。总后党委纪委在通报中指出：在进行精兵简政的工作中，要特别加强对全体人员进行爱护国家财物、严守财经纪律的思想教育，坚决同经济战线上的官僚主义和违法乱纪行为作斗争。（侯辛）
〖-ZW/正文〗
