〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训人又训马平时为战时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9138部队军马管理方法好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷斯林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马管理9138部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9138部队军马管理方法好，真正体现了“训人又训马、平时为战时”的指导思想。
    他们管理军马的具体方法是：按营、直属炮连为单位组织马勤工作，由营（连）统一派遣马厩值班员和值日员，并要求值班人员严格履行职责。马厩值班员由有马分队的副班长轮流担任，隶属于营、连首长和营、连值班员。马厩值日员分看马和喂马两种：白天看马由驭手轮流担任，晚上由班、排战士轮流担任，均隶属于马厩值班员；喂马值日员由驭手轮流担任，隶属于驭手班长、后勤组长（没有驭手班的成立马勤组，指定老驭手当组长）和马厩值班员。马匹的饲养组织根据连、排建制划分饲养单位，由驭手班长、马勤组长负责领取和保管马料，组织锄草、碎豆饼等喂马工作。马匹的刷、也由驭手班长（马勤组长）组织全体驭手参加，各人刷、编属自己的马匹。一般作骑乘运动，有时作挽曳训练，每天十华里。这样既训练了马匹的炮驭协同，也增强了马匹的体质。
    上述管理方法能保证驭手生活在原建制班里，适合于平时、野营和战时生活，并能使各级人员熟练马匹的管理工作。由于除值班员和值日员外，其他马勤人员都可以参加训练，因而解决了驭手训练与值勤的矛盾，扭转了驭手训练落后的状况，驭手训练成绩已达到一般战士水平。最近全部队驭手骑枪第一练习射击就有70％以上达到“优秀”。他们抽测四个炮兵连队的紧急集合，在平均往返三公里的路程内，只用二十分钟就装备齐全、集合完毕。这也证明了上述管理方法的好处。 （谷斯林）
〖-ZW/正文〗
