〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋介石集团叫嚣战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国派兵侵入黎巴嫩以后，蒋介石集团立即加紧制造台湾地区紧张局势，积极进行战备活动，妄想在美国发动新的世界战争时实行反革命复辟。17日，蒋介石和陈诚、王云五、黄少谷等头目开会。会后，陈诚就叫嚷已经“研究配合军事行动的应有措施”。同一天，蒋军“参谋总长”王叔铭宣布蒋军取消“例行休假”，并“处于特别戒备状态”。18日，蒋介石集团又声称：蒋军已随时“准备行动，担任作战任务”。同时，蒋海空军加强了在我福建沿海的罪恶活动，并不断叫嚣“乘机反攻大陆”。
    几天来，蒋军不断举行演习。19日，盘踞在马祖的蒋军举行了“今年以来最大的一次轻重武器实弹射击演习”。20日，蒋军第一装甲师举行了“紧急战备集合演习。25日起，蒋军又在台湾和澎湖举行为期六天的“军民联合防空演习”。演习期间，美国驻台湾的所谓“大使”德鲁姆赖特、侵台美军头子道伊尔和杜安等人都在台北“巡视”演习情况。
    与此同时，美蒋勾结策划战争活动增多了。17日，道伊尔声称正和蒋介石集团“保持密切的联系”24日，侵台美军“顾问团”团长杜安到左营蒋海军基地“听取”了蒋海军情况的“简报”，并参加美蒋军队“联合军事检讨”。22日至24日，蒋空军“副总司令”王卫民在美国也不断和空军参谋长托马斯・怀特进行接触。（汶）
〖-ZW/正文〗
