〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不畏难不怕苦帮助人民防治血吸虫病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明血防大队被评为先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪宾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防治血吸虫病/昆明血防大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队为支援地方消灭血吸虫病，派出了血吸、防治大队，开赴弥渡县。他们分散在三十一个点，四百多平方公里的地区内，勘察、灭螺、粪检、治疗同时并举，全面展开激战。到6月30日止，该大队已基本完成了全县的治疗任务，被评为全省血防工作的先进单位。
    这一支由一百一十三人组成的血防大队，是临时从各医疗单位抽调人员组成的，许多同志对防治血吸虫病毫无经验，而弥渡县是云南省血吸虫病的重点区。他们在地区广、病人多、人员少、条件差的情况下，充分发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，不畏难，不怕苦，没有运输工具，大队长朱宝玉少校和政指姜怀林带头往山里挑送器材。器材不足，就自己制造许多代用品。钉螺队的同志，每天早出晚归，不顾饥渴，不怕日晒雨淋，仅一个月就基本完成了全区勘察任务，并发动群众结合灭螺积肥四千七百多万斤。三人小组白天下田，边劳动，边医病，边宣传，边收粪便，日夜奋战。
    全区的粪检任务是二十四万人次，开始每组每天只能检查四十人次，如按这个速度，要到明年2月才能完成。但他们想出许多方法突破难关，不到两周时间，便有三分之二的小组，突破了全省最高纪录。郭忠兰小组三个女同志更创造了日检二千八百零九人次的新纪录。这一个飞跃，使粪检任务提前在6月28日全部完成。
    在治疗方面，他们也用事实粉碎了那些认为“血吸虫病不可能在短期内消灭”的论断。肖贤仁小组和王曼琳小组大胆试验成功了三日疗法和二日疗法；并进行了二十多种医疗技术革新，使治疗工效提高十倍以上。为了不影响群众生产，他们抓紧生产空隙时间突击治疗，八个小组最多的三天收容了六千四百五十五个病人，没有发生死亡事故。
    血防大队受到当地群众的热烈欢迎。格者乡彝族同胞举行了“打鼓节”盛会欢送他们；许多彝族姑娘为他们绣荷包；弥渡县委还赠送了许多礼品。 （尹洪宾）
〖-ZW/正文〗
