〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决地揍它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防/打击蒋机/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日上午，广东沿海地区云层很厚，不时有阵雷雨。台湾蒋介石集团为了配合美帝国主义武装侵略中东、威胁世界和平的政策，利用这个不好的天气，派遣了四架美制F―84型喷气式战斗机，贴着云层低空向我广东省汕头市和南澳岛上空窜来，企图进行偷袭。
    机场上，一颗绿信号弹腾空而起，时刻警惕守卫在战斗岗位上的中国人民解放军飞行员赵德安、黄振洪、高长吉、张以林立即驾着四只勇敢的“战鹰”直冲云霄，朝南澳岛方向迎着敌机飞去。
    十一时十四分，张以林、高长吉两人同时发现了敌机。并立即向指挥部报告。当指挥员下令：“攻击！”时，僚机张以林很快便“咬”住了一架敌机，并且十分敏捷地向它发射出一阵猛烈的炮火。狡猾的敌人妄想用下滑和急转弯的狡计脱逃，但是被我长机高长吉机警地盯住了。高长吉狠狠地打出一排炽烈的炮火，就把这批飞贼的带队长机打得稀烂，朝海面来了个倒栽葱。这时，僚机张以林很快地又“咬”住了另一架敌机，砰、砰……，一阵炮声响后，这架敌机便拖着一条浓浓的黑烟坠下海去。与此同时，曾经率队击落击伤蒋机三架的空军二等功臣赵德安也开炮击伤了另一架蒋机。这架受伤的蒋机哀嚎着拼命向着台湾方向鼠窜而去。
    仅仅两分钟，战斗便胜利结束。十一时十七分，我机带着击落蒋机两架、击伤蒋机一架的光辉胜利返防。
    领导机关闻讯后，马上去电向作战有功人员表示祝贺，并给参加战斗的四个飞行员记集体三等功一次，给各击落敌机一架的飞行国高长吉、张以林两人记二等功，给击伤敌飞的赵德安记三等功。对其他有功人员，也由前线部队首长分别给予奖励。
〖-ZW/正文〗
