〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国养猪一亿八千万头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每户平均养猪头数已达到农业网要1962年要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗养猪数量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 据农业部统计，全国第二季度养猪数量已达一亿八千四百多万头，较1957年底增加26.4％，超过今年国家计划22.9％。
    如果按农户平均养猪头数计算，全国每一农户平均养猪一点四九头，基本上达到了农业发展纲要（修正草案）规定1962年每户平均养猪一点五到二头的要求。每一农户平均养猪达到一点五头到二头的有广东、江西、湖南、福建、黑龙江、吉林、辽宁等省和广西僮族自治区；达到二头到四点三二头的有上海、安徽、四川、云南、贵州等五个省市。又据十八个省市的不完全统计，有一百多个县达到或超过农业发展纲要（修正草案）1967年每户平均养猪二点五到三头的要求。
    今年生猪生产飞跃发展中的特点是集体养猪发展很快。河南省现有集体养猪场五万三千多个，比去年增加二倍多，共养猪三百二十五万多头，占全省养猪总数的四分之一。
〖-ZW/正文〗
