〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向同志们致谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷严〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗神经衰弱治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用奴夫卡因治疗神经衰弱这件事，在解放军报和人民日报发表以后，同志们从祖国各地给我寄来许多信。这些热情洋溢的信，每句话、每个字，对我都是极大的鼓舞，使我激动得难以平静。
    二十多年前，贫困把我们一家人从山东逼到东北。父亲在染布作坊当学徒，因为冻坏腿，成了残疾，大哥从小一只半眼失明，二哥被鬼子抓去当了劳工。为了一家人的生活，妈妈背起了这个重担。她让我断断续续地念了几年书。1947年，蒋匪军压榨得我们走头无路的时候，党引导我投向革命。党教给我怎样来爱自己的同志，怎样去仇恨阶级敌人；党把我培养成人民的军医。我在工作中所取得的这点成绩，应该归功于党，归功于革命的集体。因为那些为革命积劳成疾的同志教育了我，感动了我：广大群众鼓舞了我，帮助了我。至于我，不过是尽到一个共产党员应尽的义务而已！
    党要求我作的事情，我作得还很不够，可是，同志们却向我祝贺，这对我是鼓舞也是严厉的鞭策。今天，我面对着同志们这许多充满友爱的来信，一方面是羞愧，一方面也激起我力争上游的决心！我向党向同志们表示：绝不能因这点点成绩而冲昏头脑；我将努力提高政治、文化和技术水平，为了同志们的健康，我将终身致力于医学事业！
    同志们纷纷询问神经衰弱新疗法的具体方法，我们医院已写出初步材料，刊登在“人民军医”杂志上。6月20日解放军报也已将主要治疗方法作了介绍。这里，我只提几个问题，供同志们参考。
    一 ，造成失眠的原因很多，不一定都是神经衰弱，因而不要轻易采用这种疗法。要经医生进行仔细诊查后，确诊为神经衰弱时，方可采用这个疗法。
    二、接受奴夫卡因治疗以后，可能出现各种各样的反应，有的效果产生快，有的可能慢，甚至有的人在开始治疗以后，短期内失眠更严重。病史长、年龄大的同志效果就不如病史短、年纪轻的人来得快。因此，治疗中要耐心，不要抱着药到病除的态度对待治疗。
    三，在治疗过程中，除了相信药物的作用以外，还要注意起居正常，多作文娱体育活动，身心要愉快。这样会大大有助于治疗。
    四，效果产生后，如何巩固？这主要靠自己，生活要有规律，保持一定的体力活动。凡经我们治愈的病人，他们都深深地体会到了这一点。
〖-ZW/正文〗
