〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡塞姆表示对社会主义国家怀着最友好愿望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克不怕西方不承认〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共和国装甲部队举行演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 塔斯社莫斯科29日讯：伊拉克共和国总理卡塞姆对“真理报”驻巴格达记者说，伊拉克共和国政府的政策的主要目的是：提高人民的生活水平，保证人民的繁荣昌盛。卡塞姆总理是在“真理报”记者请他谈谈7月26日宣布的伊拉克共和国临时宪法的意义时讲这番话的。卡塞姆说，废除旧的君主宪法和宣布新的临时宪法，是在使伊拉克人民得到自由的道路上的第一步。旧宪法是为帝国主义者的利益服务的，是强加于人民的。卡塞姆接着说，我们愿意保障人民的真正自由，这就是革命的第一个目的。
    卡塞姆在谈到外交政策时说：“西方国家没有承认我们，这个问题并不使我们感到不安。我们坚决保卫我们的共和国直到最后一个士兵，流最后一滴血。但是，我们没有侵略任何国家的意图；我们尊重其他国字现行的制度。”卡塞姆说，“我们相信，各国人民都支持革命，伊拉克人民隆重地庆祝了这次革命的胜利。我们对社会主义国家怀着最友好的愿望”。
    据新华社开罗29日电 据巴格达电台28日宣布：伊拉克共和国军队的装甲部队在巴格达附近举行了演习。
    这家电台还广播了妇女红新月会的公告，号召伊拉克妇女在保卫国家的总的努力中志愿参加救护组织。
    新华社大马士革29日电 伊拉克共和国驻大马士革总领事馆发言人28日宣布，已经有八十名在费萨尔王朝统治下逃亡到大马士革来的伊拉克政治难民回到了他们的祖国。
    发言人还说，总领事馆正在采取一切必要措施帮助已登记的二百五十人回到祖国。
〖-ZW/正文〗
