〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粤东沿海给美蒋军事冒险当头一棒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军击落击伤美造蒋机三架〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击蒋机/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 蒋介石集团为了配合美帝国主义武装侵略中东、威胁世界和平的政策，在我东南沿海地区加紧挑衅活动。今天上午派遣美制蒋机四架窜人我汕头和南澳岛上空，当即遭到我空军飞机迎头痛击，击落击伤其中三架。
    上午十一时零五分，美制蒋军F―84型喷气战斗机四架，窜人我广东省汕头市和南澳岛上空。我机立即起飞迎击。十一时十四分，我机与蒋机遭遇，经两分钟激战，蒋机一架被击中起火，当即堕落在宫口附近的大海里；另有蒋机两架负伤，狼狈向台湾逃窜，其中一架中途坠入海中。在被击落的飞机中，有驾驶员一人跳伞降落在南澳东北十五公里的海面。
    连日来，蒋军飞机不断窜入我东南沿海地区上空，进行骚扰破坏活动。 28日十时三十四分，蒋军RF―84型侦察机两架，曾侵入福建莆田、仙游、德化、连城、长汀等地上空，进行侦察骚扰。
    狠打空中强盗
    自美英帝国主义侵入黎巴嫩和约旦之后，窃据在台湾的蒋介石集团，在其美国主子的指使之下，又在狂吠什么“反攻大陆”，不断派遣飞机对我东南沿海地区进行骚扰活动。为了保卫我国社会主义建设的安全，同时为了支持中东人民反对侵略的斗争，我空军部队英勇地打击了前来骚扰的蒋机。在汕头、南澳岛上空，就把蒋机打落了两架，打伤了一架。我空军部队参战人员这样英勇顽强地打击敌人，值得表扬，我们祝贺他们这次空战的胜利。
    美帝国主义为了制造紧张局势，必然还会让它的奴才蒋介石给我们找些麻烦。它们决不会就此罢休，不可能更加疯狂地进行骚扰。因此，我们要提高警惕，做好充分的战斗准备，如果敌人敢于再来侵犯骚扰，我们一定要给它加倍的打击，再接再厉，争取打更大的胜仗。
〖-ZW/正文〗
