〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军马防治院支援畜牧业大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治疗病畜二万三千头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛恕增王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民治疗病畜沈阳部队军马防治院/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队军马防治院，在最近一个月内派出八十七人参加吉林省畜牧兽医工作团，分赴各县抢救治疗老弱牲畜，并开展牲畜配种工作。
    他们和地方兽医人员打成一片，埋头苦干，先后治疗各种病畜二万三千余头，配种工作由授配率20％，提高到70％以上。
    为了帮助农业社改进饲养管理方法，他们和饲养员一起抬粪，扫马棚，拌料喂马，边做边宣传科学的喂马方法；遇到重病马就不分昼夜地看护治疗。作鼻疽检疫时，为了不影响生产，早晨两点钟就起来给马点眼，白天到各个生产队去观察反应。地方上有些年轻的兽医人员，看到军官这种不怕苦不怕累的精神，更坚定了事业心。当工作结束时，群众都依依不舍，地方党政机关还赠给了锦旗和纪念品。 （丛恕增）
    王宇 插图
〖-ZW/正文〗
