〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破教条主义立独创精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4533支队发动群众改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方法改革/4533部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个支队进行内务条令和纪律条令训练时，都是教练讲，士兵听；抄笔记，背条文，不注意联系实际。测验的时候，那怕你执行条令最差，只要条文背的熟，也给你记五分。今年，支队采取了启发、鸣放辩论、评比的方法来进行条令训练。三连在讲“内务值班制度”时，教员事先调查了部队贯彻执行值班制度中存在的问题，结合条文进行简要的讲解启发，再经过小组鸣放、辩论、评比，最后由教员进行总结，提出今后贯彻执行的意见。这种办法收效很好，三连贯彻执行条令的成绩已由中等水平跃入先进行列。
    这个支队今年老兵占绝大多数。根据这种情况，支队没有按照训练大纲的规定一切从头开始，而是采取群众自报的办法，根据各人的需要，划分不同类型小组互教互学，需要上课的再由连、排长任教。这种办法很受士兵欢迎，实际效果也很好。他们只用了原来三分之一的时间就学完了兵器课，经过考核，全支队总评优秀。
    在战术训练方面，支队改变了过去室内讲的多，野外做的少的缺点，把可以实地做的课目都拿到野外去做。四连侦察班进行地形学作业时，只用了六小时的时间就完成了地形学题目六和战术题目十的一、三部分，测验结果成绩很好。
    这个支队对于一些技术难点和大纲中规定不妥善的地方，也广泛发动群众讨论解决。过去炮瞄站的射击准备时间比火炮器材准备时间长一些，这就影响及时向敌机开火。今年，四连和六连发动群众练一段研究一段要领，改变大纲中某些不合理的操纵程序，使炮瞄站和火地器材准备时间趋于一致。
〖-ZW/正文〗
