〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗擦亮眼睛握紧枪杆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵们准备痛击冒险者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备勤务战备组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队在深入讨论当前形势的基础上，普遍加强了战斗准备工作。
    南京部队某团九连官兵，在深入讨论中一致认为：我们是保卫祖国、保卫世界和平的战士，应当严防帝国主义狗急跳墙，发生突然事变。战士周连全说：“我们必须对帝国主义的侵略本质和疯狗脾性有足够的估计，百倍提高警惕，加紧训练，握紧武器，如果帝国主义及其走狗胆敢冒险，我们“就要给它一个迎头痛击。”在讨论中，大家对个别同志的和平麻痹思想进行了说服教育。
    北京部队0975部、0976部等单位的各级首长分别向所属部队作了动员报告，号召部队保持高度的战争警惕性，随时准备应付突然事变。0214部队召开连以上干部会作了动员，并进行了一天的讨论。动员后，广大官兵普遍表示，要放下个人问题，克服和平麻痹思想，做好一切战斗准备工作。有的军官自动停止了休假，从家乡赶回部队。5047支队全体官兵进行了轻装，一天之内，就把不必要的东西寄回家去了。不少部队自动地进行紧急集合和作战演习，情绪十分高涨。
    1160部队在动员以后，官兵们认清形势，斗志旺盛，行动坚决。许多飞行员和地勤人员，连夜写了决心书和保证书，要求担任最艰巨的任务。原来打算探家的十三个飞行员一致提出：为了战备，决不回家。地勤人员为了检修飞机，连午睡也放弃了。26号机刚从工厂翻修回来，即投入校靶、试飞等工作。他们保证所有飞机随时都可以投入战争。
    广州部队空军正在掀起比干劲、比斗智、比战备的热潮。官兵们密切注视着美英帝国主义及蒋介石集团的罪恶活动，随时准备着给敢于侵犯的敌人以致命打击。正如某部战士在决心书上所写的：高炮抬起了头，飞机加足了油，敌机胆敢来侵犯，我们就砍断你的魔爪，打破你的头。
〖-ZW/正文〗
