〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略矛头指向我国的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国第七舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏万雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事第七舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军国主义分子毫不隐瞒他们想利用第七舰队对别国进行恫吓。侵台美军最高司令道伊尔竟厚颜无耻地宣称，第七舰队和美国在远东地区的其他兵力随时准备“打击红色中国的要地――从广州到上海；并且还准备袭击像中国首都北京这样的中国内地”。
    在东南亚侵略集团的武装力量体系中，第七舰队占着很重要的地位。美国国务卿杜勒斯说，第七舰队是东南亚军事集团武装力量的“骨干”。
    美国统治集团打算广泛使用第七舰队，用它在镇压亚洲的民族解放运动，干涉亚洲国家的内政，准备和发动侵略战争。
    第七舰队是美国海军的一个庞大的战役联合编队，它在目前拥有一百二十五艘舰艇，其中包括三艘“艾赛克斯”式攻击航空母舰，一艘防潜航空母舰，六艘巡洋舰，将近四十艘驱逐舰，数艘潜水艇，以及大量登陆舰和辅助船只。第七舰队的核心是一个航空母舰特混舰队，其中包括四艘航空母舰和一些警戒舰艇。此外，它还拥有原子武器。
    第七舰队舰艇的组成是不固定的，大多数舰艇在舰队中服役六至七个月后，由美国太平洋舰队的另一批舰艇来轮换。
    据美国报刊透露，第七舰队及其保障兵力和海军基地的总人数约有十七万五千人。
    第七舰队在日本、南朝鲜、台湾、菲律宾、泰国等地都有自己的基地。它的最大的基地就是日本的横须贺。这个基地可停泊各种舰艇，设有修船所、仓库、兵工厂等。根据美国国防部的材料，美国在横须贺的军械、弹药、器材、油料等储存品，约值一亿美元。
    第七舰队不断举行各种侵略性的演习，在演习中操演登陆作战的方法，带领护航队航行，派遣舰载飞机对“敌人”的大目标进行原子袭击。美国海军陆战队的机关报“海军陆战队日报”写道，第七舰队的演习“除其他目的以外，就是向红色中国显示东南亚条约组织的威力。因此，演习常常带有军事示威的性质。”
    美国第七舰队的侵略活动是对远东和东南亚各国安全的严重威胁。亚洲人民坚决斥责美帝国主义分子在远东的备战活动，他们要求停止美国海军在这个地区的挑衅性行动。 （魏万雄编译自“苏联海军”报）
〖-ZW/正文〗
