〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六个人组成的血吸虫病医疗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四个月治愈农村患者两千〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵澄华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民防治血吸虫病99医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第99医院六人组成的一支医疗队，从今年3月初到7月中旬，支援浙江平湖地区治疗血吸虫病，取得显著成绩。四个多月来，这支医疗队实际治愈出院的患者共两千人，其中二十余人是脾脏肿大的晚期病人。据了解，治愈的两千人中，80％以上增加了体重，一出院就能参加劳动。
    这个医疗队是由三名军医、两名护士、一名化验员组成的。为了不影响农民生产，他们把二十天疗法改为二天疗法，治疗时间大大缩短，而取得的疗效是一样的。他们还经常背着药包逐户施诊。他们平时很少休息，有一次一下收容了五百多个病人，为了及时给他们治疗，一连干了两个通宵。据统计，一个军医每天平均要作一百次左右锑剂注射前的检查工作，两个护士除每天要量二百二十六次血压、三百三十九次体温和进行二百二十六次注射以外，还要值夜班、消毒注射器、做棉花球等。他们经常每天工作十八小时，还要抽出时间到农业社去宣传，组织病人入院和参加农业劳动。平湖县委认为这个医疗队是全县最好的一个队。许多被治愈的农民都表示，要用更大的生产成绩报答党和毛主席的关怀。 （邵澄华）
〖-ZW/正文〗
