〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连摈弃教条主义的教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展评教评学训练质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练评教评学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，四连教练员采用的教学方法主要是课堂讲解。教学中不管士兵能否按受硬是往下灌，抄黑板、背条文成为风气，很少进行野外作业和实际操作，因此教学效果很差。不少人学了方位判定，到了野外却分不清东西南北。
    双反运动后，四连批判了这种教条主义的教学方法，开展了评教评学运动，大大提高了教学效果。如仪器排的教练员讲兵器课，开始还是按老办法进行理论讲解。由于今年排里大部分是老兵，听着没兴趣，不少人上课打瞌睡。怎样解决这个问题呢？经过群众讨论，提出改用教练员提出问题，由熟练的测手进行讲解，大家补充，最后由教练员进行归纳的办法。试验的效果很好。大家反映：这样上课讲的全，钻的深，教的好，学的快。
    根据群众的意见，侦察班也把战术地形课从课堂搬到野外实地去讲，一个月就做了四次，而去年一年只做了两次。士兵们说：“这样学的快，又踏实”。七班长李竹林上课时自己讲的多，示范动作少。大家评教提出了意见。以后李竹林讲炮的放列和撤去课时，就首先培养一个班，用边讲边表演的方法讲课。大家反映：“这样上课既学到理论又看到实际操作，印象很深刻。”
    四连在开展评教评学活动中，采取了下面几种形式。一种是现场评比。一个课目做完了，或是操练一次，就在休息时间进行评教评学。评教练员的指挥和教学方法，评士兵的动作和学习态度。这样就真正做到了练一次进一步。第二种是每周班务会上，进行一周的教学评比，把好的教练员和士兵优点记下来，作为将来奖励的根据。第三种是在一定时间里召开一次全连教练员和士兵代表会议，共同研究解决某些突出的教学问题。这些办法有力地克服了教学工作中的教条主义，使教学方法灵活实际。
〖-ZW/正文〗
