〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫严厉指责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美阴谋阻挠会谈扩大侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申必须立即召开首脑会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大国政府首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫在28日分别写信给美国总统艾森豪威尔、英国首相麦克米伦和法国总理戴高乐。他在信中说：鉴于目前在中近东造成的极其紧张的局势，苏联政府仍然认为，必须立即召开苏联、美国、英国、法国、印度政府首脑和有联合国秘书长参加的会议。
    赫鲁晓夫在信中指出，艾森豪威尔在7月25日的复信表明，美国政府离开了7月22日所采取的关于迅速召开由政府首脑参加的安全理事会特别会议来研究中近东地区局势的立场，而主张重新把这个问题提交联合国安全理事会常会讨论。麦克米伦也支持这个建议。
    赫鲁晓夫在信中说，这种方针就是要埋葬已经取得的关于迅速召开五国政府首脑会议的协议。我们不能接受这一点。
    赫鲁晓夫指出，美英两国政府所采取的实质上是拒绝政府首脑会议的方针。各国的舆论界人士怀着不安的心情提出一个问题：应对中近东目前紧张局势负责的国家的政府是不是想麻痹人民的警惕性，偷偷地策划新的侵略行动。赫鲁晓夫指出，美国军队他的在黎巴嫩登陆。美国海军正在地中海东部集结，美国增援部队正在从欧洲空运到中近东，特别是土耳其的亚达那地区。在这方面特别值得注意的还有：在土耳其本国最近也广泛地准备武装干涉阿拉伯东方各国的内政。约旦国王侯赛因竟敢用武力进行威胁，扬言要向巴格达进军。现在可以看到有扩大侵略区的明显趋势。军事进攻的威胁笼罩着伊拉克共和国。
    赫鲁晓夫说，现在比过去任何时候都更加需要采取迅速有力的行动，以保证使外国军队立即撤出黎巴嫩和约旦，并且使在中近东的武装冲突地区不致扩大。时间是不等人的。
    但是，不能不指出，美国政府不但没有促进政府首脑会议迅速召开，以便立即停止中近东地区的武装冲突，反而派自己的国务卿去伦敦参加巴格达条约成员国的会议。同时美国政府企图百般阻挠解决全人类所期待解决的当前主要问题――停止美国和英国在中近东的武装干涉问题。美国政府企图使关于政府首脑会议的谈判陷入无止境的讨论这个会议的形式和程序的迷宫中。
    这一切的做法，其目的难道不是在阴谋策划新的侵略行动，用执行既成事实的政策的办法使世界面临日益扩大的军事冲突吗？
    因此，艾森豪威尔所走的道路不是解决中近东已经开始的军事冲突，以维护和巩固和平的道路，而是把事情引向扩大军事冲突地区，使人类面临世界灾难的威胁，因此，对于美国政府这种政策的后果，艾森豪威尔首先对人类和历史负有严重的责任。英国首相麦克米伦也负有严重责任。
    赫鲁晓夫说，苏联政府对戴高乐7月26日在复信中表示的意见感到满意，戴高乐表示他支持关于立即召开有联合国秘书长参加的五国政府首脑会议的建议。苏联政府还支持戴高乐主张在欧洲举行这个会晤的建议。苏联政府像从前一样也不反对在纽约、在日内瓦、维也纳、巴黎和在会议参加者可以接受的任何其他地点举行这个会议，苏联政府也将欢迎在莫斯科举行会晤。
    关于举行会议的日期，赫鲁晓夫说，既然美国总统认为苏联政府新建议的7月28日过于急迫，那么，苏联准备在另外一个最近的日子举行会议。赫鲁晓夫希望得到一个明确的答复：美国，英国和法国政府究竟愿意在什么时候参加五国首脑会议。
〖-ZW/正文〗
