〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵黎美军惊慌恐怖暴行累累〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把骡子当敌人
    合众国际社记者28日从贝鲁特发出的一条消息，嘲笑了一批侵黎美军在极度慌恐中误把骡子当作黎巴嫩起义者而射杀的笑闻。
    这位美国记者描绘一匹骡子把心亏胆怯的美国侵略军士兵吓得六神无主的丑态说：
    “前两天的一个漆黑的晚上，有一辆“恩托牌”的海军陆战队坦克车停在贝鲁特以南的路上警戒，在它旁边布防的步枪手们听到有声音在走过来。
    “第一个岗哨发出命令要它站住，但是这个声音仍旧往前走。
    “第二个岗哨也发出同样的警告，但是也没有用，这个声音深入了海军陆战队的防线以内。
    “第三个岗哨不能再忍受了。海军陆战队兵士三次发出命令要它站住，随后一个机枪手就开枪了。”
    结果，“人们发现有一匹骡子在这次射击中给打了六、七个窟窿”。
    这位记者认为：“开枪打骡子的事情表明警卫贝鲁特国际机场的海军陆战队的困难和他们的高度紧张状态。”这些闯入他国领土的美国侵略军士兵由于“高度紧张，前些时候曾经把自己的人当做起义者而开枪打死，还曾经向夏蒙警察胡乱开枪射击。
    合众国际社的另一位记者在28日报道说，在贝鲁特国际机场周围阵地上的美国海军陆战队士兵由于害怕当地起义人民的攻击，已经“接连好几个晚上都没有睡觉，而只能够在白天烈日之下睡上三、四个钟点。”
    强奸暴行迅速增加
    7月23日，美国海军陆战队的巡逻队侵犯了一位到市场去的少女。这些士兵把这个少女拖到附近的一个院子里强奸以后，一个士兵还向她开枪，使她受了重伤。
    记者指出，在黎巴嫩的美军的暴行在迅速增加。只在最近几天，贝鲁特就发生了十件美军强奸暴行。
    坦克手“消遣”压汽车
    据塔斯社大马士革28日讯：据“灯塔报”驻贝鲁特记者报道，7月20日，有几辆美国重型坦克从贝鲁特港开往城市中心。坦克手在路上看到前面行驶着一辆小汽车。为了“消遣”，这些醉醺醺的美国坦克手便开足最大的马力追赶汽车。一辆坦克追上了这辆汽车，把这辆汽车同它的主人一起压碎了。记者强调指出，黎巴嫩当局为了讨好美国占领者，企图偷偷地了结这一骇人听闻的罪行。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
