〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一个优秀的教练员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学质量教练员工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分队教学质量的高低，直接影响着部队训练的质量。而分队教学的质量，在很大程度上又决定于教练员的教学是否得当。
    怎样争取当一个优秀的教练员呢？这是许多分队教练员、特别是许多新任教练员所关心的问题。解决这一个问题，不能限制在从教学方法上考虑，而必须先从教学思想作风上着手，也就是说必须解放思想，埋葬教条主义。几年来，由于教条主义的思想影响，在人们心目中，条令、教材形成了一种“神圣不可侵犯”的东西，以致束缚了广大教练员的创造性。他们在备课、讲课时，往往仅依靠书本，照搬条令、教材，硬套上级的示教，而不敢大胆创造发挥。同时，由于片面强调官教兵，忽视官兵互教，一些教练员在教学中，也往往习惯于凭自己主观的一套办事，忽视走群众路线，结果伤害了战士的积极性，教学效果不高。
    因此，要当一个好教练员，首先必须粉碎教条主义的束缚，树立敢想、敢说、敢作的共产主义风格；打破对条令、教材的迷信和依赖心理，大胆创造发挥，以便使教学内容密切结合实际。化学侦察兵郑元贵打破对教材的迷信、创造了一秒钟戴好防毒面具的新方法，就证明了条令、教材并不是一成不变的，它须要根据实践经验不断改变，不断充实。这也说明了，只要我们敢于突破教条主义的清规戒律，解放思想，各种创造就会源源而来，分队训练就会焕然一新。有些教练员强调文化水平低，因而自卑自馁、不敢大胆创造，对当好教练员没有信心，这是不对的。也有些同志，认为条令就是法律，教材也是上级的规定，自己怎么能改动？这种组织纪律观念当然也是好的。但在我们革命军队里，更重要的是服从真理，服队革命利益。只要你比条令、教材的规定作的更好，那又为什么不可以呢？
    要当个优秀演员，必须实行官兵互教，充分发扬军事民主，走群众路线，彻底克服不相信群众、妄自尊大的教学思想作风。事实证明，自双反运动以来，不少单位由于放手发动群众改革改学，使得教学工作出现了生气勃勃的新局面。不少教练员曾经想出了许多办法，发挥群众力量，弥补自己教学的不足，如培养小教员、发挥老战士作用、召开诸葛亮会、集体备课、课中小休息漫淡、明场竞赛、民主讨论、课外辅导互助、评教评学等等。有的单位甚至有时还请战士任课。通过这些活动，集思广益，取长补短，大大改进了教学方法，丰富了教学内容，并充分发挥了群众的积极性。许多教练员反映：自己没有想到的，群众想到了；自己的疑难问题，群众给解决了；群众的智慧是无穷无尽的，向群众中取宝，就能使教学效果大大提高。由此可见，要当一个好教练员，把课教好，必须确立牢固的群众观点，学会走群众路线。
    一个优秀的教练员，还应该钻到战士的心坎中去，经常了解哪些是战士的难点，怎样讲战士才容易接受，怎样能引起战士的兴趣等等。同时，一个优秀的教练员不仅要管教课，还注意管教人、管人的思想，还要在训练过程中认真地进行政治思想工作。因此，平时就应该深入班、排和战士谈心，了解战士的心情；通过课前试讲等，及时征求战士的意见，不断根据实际情况改进教学方法，并在整个教学过程中，善于正确运用精讲多练、形象化的教学原则。在备课时，技术课应该结合实物，战术课应该结合现地；讲课时，力求用最通俗、简明的话，最少的时间，结合实物和示范动作，向战士讲清道理，并给战士充分的练习时间。但是，有些教练员在备课时，往往把主要精力用在写教案上面。这种只重形式，不务实际的做法，结果是虽然在形式上费了许多力气，写出了长篇大论的教案，但内容并没有融会贯通，教学效果不高。当然，写教案有好处，不妨尽可能地写；如果文化所限，不能写的，写个讲课提纲和某些必要的注解也就可以了。关键问题还在于吃透内容，学会动作；并抽出时间深入实际，摸清战士的底，倾听群众的意见，充实自己，改进教学。
    为了提高教学质量，从领导上说，首先必须采取具体措施，打破教条主义对人们思想的束缚，大力提倡独创精神；找典型立标兵，及时推广先进教学经验，帮助教练员提高教学能力，以便在本单位中培养出更多的优秀教练员，使部队教学密切结合实际，飞跃前进。
〖-ZW/正文〗
