〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英拖延和破坏召开首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界舆论纷纷予以谴责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美英/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 塔斯社观察家在评论美国对赫鲁晓夫28日致艾森豪威尔信件的反应时，揭露了美英在召开政府首脑会议问题上的欺骗手段。塔斯社观察家评论说：许多有远见的西方观察家的看法被证实了，他们曾经提醒说，美英7月22日所采取的积极立场只不过是一种手腕，其目的在于使苏联拒绝在安全理事会范围内召开政府首脑会议的建议。果然，当苏联接受了这个建议的时候，美国和英国便转了一个一百八十度的弯，暴露了他们的真面目，原来他们是反对政府首脑会议的，反对立即采取措施来扑灭在中东燃起的火苗。
    评论最后说，有一点是很明显的：时光不待人，必须行动起来。全世界现在期待于美国和英国的不是玩弄新的花招和手法，而是明确地回答：它们准备在什么时候参加政府首脑会议。
    开罗电台28日广播的一篇时事评论揭露美国正在极力拖延和破坏政府首脑会议的召开。
    开罗电台说，一切迹象说明，美国正在布置一切可以想出来的障碍，来阻挠这一会议的实现；而在这同时，它继续把军队留在中东。
    开罗电台说，美国拖延和破坏政府首脑会议，是因为它害怕它们的阴谋诡计会在政府首脑会议上被揭露。害怕赫鲁晓夫揭露美国侵略和要求维护中东和平的论点对美国公众可能产生影响。
    英国舆论广泛反对美国和英国拖延召开政府首脑会议。
    英国工党议员斯蒂芬・斯文格勒28日在下院中表示热烈欢迎赫鲁晓夫对麦克米伦7月22日的信件所作的“毫不迟延的建设性的回答”。
    “新闻纪事报”谴责美国“用无休无止的废话、讨论、叫嚷和恶意伪装烦恼”等等方法来拖延召开最高级会议。
    印度“自由新闻”发表评论，指责美国总统艾森豪威尔在最近写给苏联部长会议主席赫鲁晓夫的复信中，在举行政府首脑会议问题上规避自己的诺言。
    这家报纸指出，艾森豪威尔提出要在会议议程上包括“更广泛的问题”，其目的是想分散对主要问题――美国侵略西亚的注意力。
〖-ZW/正文〗
