〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随时准备配合歼灭敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大民兵誓作我军后盾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防训练战备宣传军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国各地广大民兵密切注视中东局势的发展，和蒋介石集团骚扰我国大陆的罪恶活动。他们一致表示：随时准备响应祖国的召唤，为保卫祖国和世界和平贡献一切。
    在海防斗争中，素有训练和立下功绩的福建前线广大民兵，痛斥美帝国主义指使蒋介石集团在台湾海峡制造紧张局势，个个摩拳擦掌，百倍警惕地守卫海防线上，准备随时配合解放军歼灭敢于来犯的敌人，早日解放台湾。
    最近福建各地民兵在当地驻军和复员军人的帮助下，经常进行练兵活动，成绩十分良好。在实弹射击中，出现了大批“连发连中”的优秀射手。许多民兵既是步枪手，又是轻重机关枪和炮手。惠安县东周半岛民兵几年来，曾配合我军和当地公安部门，击退蒋介石军队和美蒋特务等四十四次偷渡，近来战斗技术更有提高，他们和全省各地民兵一样，时时不忘岗哨，风雨不停巡逻。他们愤怒地警告说：美帝国主义不顾世界人民的警告，一味进行侵略，就必定死在人民的铁锤之下。
    河北省涞水县数千名民兵举行示威游行，抗议美英帝国主义侵略中东。北义安乡基干民兵队长张甲第说：“我们一定要学好作战本领，时刻作好准备，一旦祖国需要，就奔向前线，英勇杀敌。”
    四川省富顺县宝庆乡四百多基干民兵举行了示威大会。基干民兵章以明在大会上说：“我们全体民兵向上级保证，在反对帝国主义侵略的同时，要高度警惕国内反革命分子的破坏活动，加强对地主、富农、反革命和其他坏分子的管制，不许他们乱说乱动。”
    广西僮族自治区大苗山苗族自治县各族基干民兵一致谴责美英帝国主义的侵略行为，并且表示：我们是热爱和平、富有国际主义正义感的民兵，随时准备着支援阿拉伯兄弟的斗争，我们深信，美英强盗将会像在朝鲜和埃及一样，得到可耻的下场。
    又讯 全国各地民兵在保卫生产，管制坏人，维护社会治安的斗争中进一步发挥了巨大作用。
    广东省民兵去年看守了几千座仓库和数百座桥梁，一年来没有发生任何事故。湖北麻城县民兵所保护的几十个仓库，一直被评为安全库。今年“五一”节，江西省资溪县民兵为了确保本县铁路、桥梁，山洞的安全，都冒着倾盆大雨，坚守哨位寸步不离。
    在今年夏季作物大丰收中，各地民兵普遍组织了护麦、护收队，不分昼夜地进行巡逻。山西省解虞县在麦收期间，以基干民兵为骨干组织了护麦队，他们在“人人有责，户户有份，人人是警察，处处有岗哨”的口号下，使全县三十一万多亩小麦完全入仓，成为全省的保卫夏收安全县。
    民兵在保卫边防，维持社会治安，帮助公安机关管制坏人，破获反革命案件的斗争中，也作出很大成绩。
〖-ZW/正文〗
