〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以总路线的精神检查训练工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九零六五部队批判甘居中游思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部进一步鼓足干劲掀起再跃进的高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛楚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训的思想政治工作/9065部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9065部队最近以总路线的精神，通过检查双反运动以来以训练为主的各项工作，开展了一个群众性论虚运动，批判了某些人员甘居中游的思想，使总路线的红旗插遍各行各业，进一步掀起训练大跃进的浪潮。
    这次的工作检查，是采取大鸣大放大争大辩大字报的形式进行的，从以训练为主的各项工作中，找出哪些符合多快好省的精神，哪些不符合或不完全符合多快好省的精神。
    在鸣放中，群众列举了很多符合多快好省精神的事例，肯定了各项工作跃进的成绩。如某部在射击训练中，组织了群众性互助检查活动，大大提高了预习效果，提前把步兵武器四个练习全部射击完成，都获得总评优秀的成绩。某支队四连在单炮战术训练中，综合多项课目进行小分队野营训练，四至七天内就完成了单炮和排的攻防战术课目，并通过机会教育进行了夜间行进越野、警戒勤务、防原子化学和队列等课目，缩短了训练时间，全面锻炼了分队的实战能力。不少机关改变了”坐办公室”的作风，深入现场指导，就地推广先进经验，官兵干劲十足。但是在鸣放中，群众也揭露了有些干部干劲还不足，甚至存在着甘居中游的思想。具体表现在，有些人满足于现有的成绩，认为：从现有的训练成绩来看，已经是跃进了，再跃进的可能性不大了。也有些人保持中间状态，不敢冒头，怕出错误，认为工作不受批评，过得去就行了。还有些人则表现自卑，信心不足，如有的大车连认为本行没有出息，争不了上游。有些同志由于干劲不足，有甘居中游的思想，因此在工作中墨守陈规，对群众提出的改进意见研究支持不够。战士提出创造发明，有的干部当头泼冷水，说：不要把创造看得太简单了。有的单位军事教学质量还不高，照本宣读。有的单位本来可以将6月份的某些训练内容，在5月份与其他课目穿插进行，但为了”按进度办事”，一定要等到6月份才进行。别的单位有了先进经验，有的单位却不敢试验，怕搞坏了受批评。由于存在上述情况，致使某些工作出现了少慢差费的现象。
    在鸣放辩论中，群众对甘居中游的思想进行了批判，指出：不力争上游，甘居中游，就有退居下游的危险；有这种思想的同志，主要是对总路线的精神实质领会不深，对群众的力量估计不足。经过辩论批判，大家的思想认识普遍提高了，干劲鼓足了，进一步掀起了跃进高潮。不少单位提出了新的跃进指标和具体措施，发动群众解放思想，大闹技术革新。某部七连加强了训练中的政治思想工作，赶上了先进的九连，取得了单枪实弹射击总评优秀的成绩。某部三支队边论虚边发动群众想办法贯彻总路线的精神，提高了训练质量。该支队炮兵分队枪管和实弹射击出现了两个满堂红连、两个满堂红排，其他单位也都取得了优秀成绩。某部大车连批判了自卑思想以后，全连提出了大车中小修自己动手，并试制成脚踏筛草机。自今年5月底以来，该部创造的各种教具、器材达三百六十九件，正在着手试制的四百二十八件。
    9065部队对这次工作检查和论虚运动十分重视。各级领导都亲自挂帅，纠正了部分干部强调务实而忽视务虚的思想。目前，该部领导正认真研究情况，要求所属部队趁再跃进之势，把战术训练和文化、技术革命推向新的高潮。（葛楚民）
〖-ZW/正文〗
