〖ZQ/总期〗510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗早稻大面积丰产“卫星”一个比一个高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北出现几十个千斤县〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中南五省（区）近亿亩早稻比去年增产一倍湖南已收的五百多万亩平均亩产601斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐茂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食产量/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉29日电 湖北省长江两岸五百多万亩早稻空前丰收。预计8月初可以全部登场。
    去年湖北省粮食平均亩产达到千斤的只有一个孝感县，而今年仅早稻一季达到千斤的就是几十个县。黄冈专区今年有九个县早稻平均亩产达到千斤。孝感专区的孝感、黄陂、汉川、汉阳、应城、云梦等六个县早稻单产也都在千斤以上。此外，据麻城、浠水、薪春等二十七个县的预计，在这些县内，早稻亩产达到一千二百斤的乡有二百一十个，一千五百斤的社有一千零二十八个。
    根据目前各地实打验收的情况来看，还涌现了不少高额丰产和大面积高产的典型。孝感、应城、浠水等县，亩产达到三千、四千斤的纪录，到处皆是。
    据新华社南昌29日电 今年晚稻必须超过早稻，同时要狠狠地抓明年，加紧明年农业生产的准备工作，争取明年基本解决粮食问题。这是中南地区的农业协作会议对这个地区提出的要求。
    中南五省（区）（广东、湖北、湖南、江西、广西僮族自治区）今年春夏作物空前丰收。其中九千六百五十万亩早稻总产量可达四百四十五亿斤，比去年增长一倍以上。亩产平均四百六十斤。春夏作物的空前丰收促进了广大农尺思想的大解放，力争上游、力争第一已成为群众性的运动。会议认为在这样的基础上提出晚稻超过早稻的要求是适时的。争取明年更大的跃进是完全可能的。会议确定了一系列争取今年秋季作物大丰收和明年农业生产更大的跃进的措施。
    新华社长沙29日电 湖南省已经收割脱粒的五百零三万四千亩早稻，平均每亩收干谷六百零一斤，比去年每亩增产二百二十八斤。目前，平均亩产一千斤以上的乡、社和四五千斤的小面积丰产纪录正在不断出现，新湖南报已为这些振奋人心的喜讯相继出了两期号外。
    湖南省今年共种植二千一百零八万二千亩早稻，从已经收割的情况看来，今年丰收的特点是禾苗整齐，产量均衡，不论平原、丘陵以及大山区，都在齐头跃进。季节较早的五岭南北一带的郴县专区，一百四十六万亩早稻已经收割完毕，平均每亩收干谷五百六十一斤，比去年增产一倍。历来遭受严重干旱威胁的邵阳专区，今年由于大力兴修水利，使全区二百四十五万亩早稻获得丰收。已经脱粒的七十多万亩，平均每亩收干谷六百五十三斤，较去年每亩增产三百零二斤。全省九十五个县、市中，过去一些高产的县今年的跃进幅度都很惊人，许多低产的也都跟上来了。例如有名的高产县――醴陵，今年种植的四十九万二千亩早稻，平均亩产大有可能超过八百斤，比去年增产一倍。历来产量较低的宜章县，今年平均亩产六百零六斤，比去年增产199％。著名的革命老根据地平江县，在“3月飘雪，9月飞霜”的高山上，相继出现了三个平均亩产千斤以上的社，都较去年每亩增产一倍以上，其中最高的亩产达到二千七百一十一斤。
    目前广大群众欢欣鼓舞，干劲冲天，双抢（抢收早稻，抢插晚稻）工作正不分日夜地进行。
    据新华社贵阳29日电 贵州北部边远山区赤水县五万多亩早稻，平均亩产九百一十七斤，单产比去年提高一点二倍。
    据新华社成都29日电 四川省郸县今年种植的八万五千多亩早稻，平均亩产超过八百斤，目前已经收割的六万多亩，平均亩产八百二十二斤，比去年早晚两季稻合计的产量还要多一百六十多斤。
    奇豆角
    河南省新乡市郊区丰乐社的一块试验田里，有三十个长豆角。目前每天长三寸。图为技术员尚清松在扎豆角。新华社记者 唐茂林摄
〖-ZW/正文〗
