〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的晴雨伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间可以冲淡岁月中的许多痕迹，然而我与军报《生活与修养》专刊的那段往事，却永远负载着我美好的记忆与深深的感谢，令我难以忘怀。
    那年，带着美好的憧憬，我入伍来到“神枪手四连”。连队虽然很过硬，可我却被分配到了炊事班烧火做饭。我心想，一天到晚围着灶台转，能“转”出啥名堂？不免心灰意冷。那段日子，我的心情始终是灰蒙蒙的。
    有一天，连队检查学习落实情况，我的笔记字迹潦草，受到指导员的严肃批评。挨批后，我的情绪更是一落千丈。指导员看出我的低落，便把我叫到办公室，拿出一本厚厚的剪报本，和蔼地对我说：“小杨，这是我多年来剪贴军报《生活与修养》的一些文章，推荐给你看看。”不知指导员葫芦里卖的什么药，回去后我漫不经心地翻看起来。突然，我的眼前一亮：“只有热爱才会有收获。装模做样、被动应付，是学不出什么名堂来的……”读着这娓娓道来的谈心式语言，一股暖流一瞬间涌入我心中，在被指导员的良苦用心深深感动的同时，我也开始关注《生活与修养》。从此，《生活与修养》悄悄走进我的生活，逐渐成为我每周必见的亲密伙伴。
    每当心情浮躁、意志消沉的时候，翻开《生活与修养》专刊，在与她的促膝交流中，我心头的明灯就会被重新拨亮，心情变得平静起来。记得有一次因琐事而心烦意乱，我随手拿起自己的剪报本，一个醒目的标题映入眼帘：《调整好“心理视角”》。接着看文章：“工作生活中，遭遇困难挫折本是正常的，可有些人由于心理上出现了认知错位，就感到不正常了，总认为别人在跟自己过不去，觉得这个世界上就自己倒霉……”这不分明就是在说自己么？随着作者循循善诱的引导，我的思想疙瘩慢慢解开了。这篇文章，让我明白了“心态决定状态”的道理。
    人的一生，不可能事事尽如人意，也不可能时时充满阳光。无论是在得意中还是在失意时，都需要为自己撑一把调节心情的晴雨伞。对我来说，《生活与修养》就是这样一把“心灵晴雨伞”，细细品读其中文章，总能为自己找到解决问题的“思想钥匙”，赶走心灵中的阴雨天气，获得有益的人生启迪。她使我在面对困难时始终积极乐观，在人际交往中不失正直本色，在平凡生活中始终高扬理想之帆，保持勃勃生机……
〖-ZW/正文〗
