〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活需要修养修养回报生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修养是人生的一门必修科目。所谓修养，既指人们在社会生活中遵循一定文明要求进行“自我改造”的活动，又指“自我改造”的文明境界，是文明素质形成的内在动力。它包括政治修养、理论修养、思想修养、道德修养、文化修养、科学修养、军事修养、人文修养等诸多方面。人类的文明，人生的价值，就是“生活”这棵常青之树上结出的“修养”之果。
    我们党的三代领导集体无不重视和强调修养的重要性。毛泽东同志早在新民学会时期，就郑重提出加强会员修养的建议并得到学会通过。周恩来同志在延安时期就制定了七条《我的修养要则》。刘少奇同志1939年写成的《论共产党员的修养》，既是对我党坚持“自我改造”经验的总结，又是引导广大党员加强自身修养的重要文献。在改革开放的新时期，邓小平同志反复强调，愈是改革开放，党员尤其是党员领导干部愈要身体力行共产主义思想和道德。江泽民同志对新时期党员修养的意义、内容、途径和方法等做了系统论述，并提出要重新学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》。80多年来，一代又一代共产党人在党的修养理论的指引下，不断增强改造主观世界的自觉性，为中国革命、建设和改革事业做出了杰出贡献。
    共产党人之所以要重视修养，是因为我们“是近代史上最先进的革命者，是改造社会、改造世界的现代承担者和推动者”，要承担起历史赋予的伟大使命，就必须在改造客观世界的同时不断“改造自身”，包括改造世界观和认识世界、更新自我的能力。历史在发展，时代在前进，我们党“改造社会、改造世界”的历史任务也在不断变化。要使自身素质适应变化了的新情况，就要不断地加强修养。修养是无止境的。毛泽东同志说过，讲道德就应该讲“永久奋斗”这一条。要永久地奋斗，就要永久地修养；永久奋斗、与时俱进的品格，还要靠永久奋斗、与时俱进的修养来提升。近年来，胡锦涛同志一再强调，要用“三个代表”重要思想来武装头脑、指导自我修养；真正做到在改造客观世界的同时改造主观世界。
    然而面对修养这一大课题，某些同志在思想上还存在着种种模糊甚至是错误的认识。一是“修养过时论”。有的同志认为，现在是张扬个性的时代，修养的“克己”性不利于个性发展。其实，我们倡导的个性与党性并不矛盾。个性有优劣之分，对不良个性的限制，正是为了发展适应时代要求的良好个性。限制与发展都是党性修养的题中应有之义。二是“修养无用论”。有的同志认为，现代社会已进入法治时代，“修养无奈人性恶”，治理腐败、提高人的素质要靠法治。这种认识有一定道理，但不够全面。法治和德治从来都是相辅相成的；自律之“德”的缺失必是对他律之“法”的亵渎。古人管子曾不无感叹地说：“国皆有法，而无使法必行之法？”其实，“使法必行之法”是有的，这就是人们通过自我修养所获得的“心中之法”――道德律令。所以，越是推行法治，越要加强人们的修养，使修养之德成为“使法必行”的保证。三是“修养与己无关论”。有的同志认为，自己不是党员，党员的先进性要求与己无关。这种认识也是片面的。先进性与广泛性从来就是不可分割的。二者的统一既是人类文明进化的客观规律，也是人的个体素质结构的显著特征之一。要实现社会的文明进步和人的全面发展，就必须首先遵循从修养低层次不断向高层次提升的规律。这就是说，不仅共产党员，即使普通公民，也要不断提升自身修养的品位。况且，我军是党领导的、先进分子为主体的人民武装，要在精神文明建设上走在全社会的前列，无论是党员还是非党员，必须以先进性要求来加强自身修养。
    生活需要修养，修养回报生活。只有注重修养，我们的人生才会变得高尚而有意义；只有加强修养，我们的生活才会变得健康而有品位。让我们在生活与修养的互动中，走向进步、走向文明、走向人的全面发展，永远走在精神文明建设的前列。
〖-ZW/正文〗
