〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心团结奋进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的中国共产党十六届四中全会已经胜利闭幕。全会听取和讨论了胡锦涛同志受中央政治局委托作的工作报告，审议通过《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，通过关于同意江泽民同志辞去中共中央军委主席职务和调整充实中共中央军事委员会组成人员的决定，决定胡锦涛同志任中共中央军事委员会主席。在刚刚召开的军委扩大会议上，江泽民、胡锦涛同志发表了重要讲话，为推进军队革命化、现代化、正规化建设进一步指明方向。全军将士和武警官兵对四中全会和军委扩大会议取得圆满成功表示热烈祝贺，对江泽民同志为党、为国家、为人民、为国防和军队建设建立的卓越功勋表示崇高的敬意，坚决拥护全会产生的以胡锦涛同志为主席的新的中央军委的领导！
    加强党的执政能力建设，是时代的要求、人民的要求，是关系中国社会主义事业兴衰成败、关系中华民族前途命运、关系党的生死存亡和国家长治久安的重大战略课题。会议通过的关于加强党的执政能力建设的决定，认真总结了我们党执政的历史经验，全面分析了新形势下党的建设面临的新情况、新问题，确定了当前和今后一个时期加强党的执政能力建设的指导思想、总体目标、主要任务和各项部署。它表明我们党对执政规律的认识达到了一个新的高度，反映了我们党对自身新的历史方位和历史使命的清醒认识、科学判断和高度自觉。党的十六届四中全会和会议通过的《决定》，对巩固党的执政地位，推进中国特色社会主义伟大事业，加强国防和军队建设具有重大而深远的意义。我们一定要紧密结合实际，认真抓好全会精神的学习贯彻，真正把全军官兵的思想统一到全会精神上来，大力加强军队各级党组织的能力建设。
    江泽民同志作为党的第三代中央领导集体的核心，为党、为国家、为人民、为国防和军队建设建立了卓越功勋。从党的十三届四中全会到党的十六大的13年中，在国际国内十分复杂的形势下，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，团结带领全党全国各族人民，抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，推动中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的新进展。特别是江泽民同志集中全党智慧创立的“三个代表”重要思想，实现了我们党在指导思想上的又一次与时俱进，成为引领我们党、国家和军队胜利前进的伟大旗帜。江泽民同志担任中央军委主席15年来，深刻洞察和把握国内外形势的重大变化和世界新军事变革的发展趋势，对加强国防和军队现代化建设提出了一系列新论断、新举措，丰富和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，创立了江泽民国防和军队建设思想，领导国防和军队现代化建设取得了巨大成就。他强调要坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，加强军队的革命化、现代化、正规化建设；要按照“五句话”总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，全面推进军队建设；要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，永葆人民军队的性质、本色和作风；要贯彻积极防御的军事战略方针，推进中国特色军事变革，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，坚定不移地走中国特色的精兵之路，实现我军现代化的跨越式发展；要实施科技强军战略，坚持从严治军、依法治军、勤俭建军，探索新的历史条件下治军的特点和规律，与时俱进地推进军队各项建设；要深化国防科技工业体制改革，增强自主创新能力，加快国防科技和武器装备发展，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子；要按照平战结合、军民结合、寓军于民的方针，提高国防动员能力，发展高技术条件下人民战争的战略战术，巩固军政军民团结。这一切，对于我们加强国防和军队现代化建设具有长远指导意义。现在，江泽民同志从党的事业继往开来、国家长治久安和军队长远建设出发，主动提出辞去中央军委主席的职务，是对党、国家、军队高层领导新老交替制度化、规范化、程序化作出的历史性贡献，充分体现他对党和国家事业发展的深谋远虑，也充分体现了他作为一名真正共产党人的高风亮节和宽广胸怀。
    全会决定胡锦涛同志任中央军委主席，并调整充实了中央军委组成人员。胡锦涛同志是党的总书记、国家主席，接任中央军委主席的职务顺理成章，有利于党和军队事业的长远发展，有利于国家的长治久安，也有利于坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，有利于加强军队的革命化、现代化、正规化建设。胡锦涛同志任中央政治局常委已有十多年，担任党的总书记、国家主席以来，在国际形势复杂多变和国内改革发展任务艰巨繁重的形势下，他带领新的中央领导集体继往开来、与时俱进、勤奋努力，卓有成效地开展工作，推动党和国家各方面事业都取得了新的成绩，赢得了广大干部群众的支持和信任，担任军委主席职务是完全合格的。要充分认识胡锦涛同志任军委主席是党的正确选择，充分认识对军委组成人员相应作出调整和充实，有利于军委班子形成更加科学合理的结构、加速推进中国特色军事变革和军事斗争准备。全军要坚决拥护全会的决定，坚决维护党中央、中央军委和胡主席的权威，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。我们坚信，由胡锦涛同志任军委主席，一定能够领导我军把革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    坚持国防建设与经济建设协调发展，建设一支现代化、正规化的革命军队，使命神圣，任重道远。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真贯彻落实江泽民、胡锦涛同志在军委扩大会议上的重要讲话精神，全面推进军队建设，切实履行好捍卫国家主权和领土完整的神圣使命，为全面建设小康社会，实现我军现代化跨越式发展而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
