〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与埃及武装部队总司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中埃两国人民之间有着深厚的传统友谊。建交48年来，两国在各个领域都进行了良好的合作。两军高层互访频繁，合作领域不断拓宽。中国军队重视与埃及军队的关系，愿进一步加强两军在各个领域的交流与合作。
    曹刚川还向客人简要介绍了中方对国际形势的看法、中国国内建设、军队建设和十六届四中全会有关情况，并阐述了中方对国际及中东等问题的立场。
    坦塔维说，埃中两国军队有许多相似之处，埃及愿意不断加强同中国军队的交流与合作。坦塔维高度赞赏中国在解决台湾问题上的立场，并表示埃及将始终坚持一个中国政策。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和埃及驻华大使希夫尼等参加了会谈。
    会谈前，曹刚川为坦塔维访华举行了欢迎仪式。
    坦塔维一行应曹刚川的邀请于19日抵京，开始对中国进行为期6天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
