〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在中央党校新疆民族干部培训班座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党的执政能力提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央党校新疆班自1954年创办以来，在党中央的亲切关怀下，共举办了45期，培训了2285名少数民族学员，为加强新疆干部队伍建设，为新疆的经济发展、民族团结和社会稳定，做出了特殊贡献。曾庆红代表党中央和中央党校校委，充分肯定了新疆班创办50年来的经验和成果，对新疆班毕业学员在工作中取得的成绩表示祝贺。
    曾庆红在讲话中深刻阐述了十六届四中全会重大的现实意义和历史意义。他指出，这次全会专门研究加强党的执政能力建设问题，抓住了治国理政的根本，抓住了党的建设的关键，抓住了中国特色社会主义伟大事业与党的建设伟大工程的重要结合点。全会通过的关于加强党的执政能力建设的决定，全面阐述了在新的形势下加强党的执政能力建设的重要性和紧迫性，科学总结了我们党执政55年来的主要经验，明确提出了执政能力建设的指导思想、总体目标和主要任务，对加强党的执政能力建设作出了全面部署。这个《决定》的贯彻实施，对提高党的执政能力、全面推进党的建设新的伟大工程、开创中国特色社会主义事业新局面，必将发挥重要的指导作用。
    曾庆红强调，加强党的执政能力建设，必须不断促进少数民族地区和边疆地区的发展与稳定。这是维护祖国统一、加强民族团结和推进西部大开发、促进区域协调发展的战略需要。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，高举民族团结的旗帜，认真实施西部大开发战略，努力推动少数民族地区和边疆地区经济社会更快更好地发展。
    曾庆红强调，做好少数民族地区和边疆地区的工作，关键是建设一支能够担当重任、经得起风浪考验的高素质的各族干部与人才队伍，尤其要大力培养和造就一大批德才兼备的少数民族优秀干部。十六届四中全会《决定》强调，加强党的执政能力建设必须以建设高素质干部队伍为关键，明确提出要注重培养选拔少数民族干部。这是执政能力建设一个很重要的工作布局，要认真贯彻落实到党的干部工作中去。
〖-ZW/正文〗
