〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化一体化后勤理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争正向一体化方向发展，而一体化战争呼唤一体化后勤。确立一体化后勤，不仅强调后勤系统内部各要素的一体化整合，而且强调后勤系统与作战系统的有机联系，形成一体化战争体系，实现后勤保障与作战需求的最佳结合。
    强调作战与后勤一体化，是一条普遍的后勤指挥原则。美军《联合作战后勤保障纲要》指出：“作战和后勤是战争的两个不可分割的侧面，二者不分高低，彼此相辅相成”。在未来战争中，实现作战与后勤一体化，指挥员在战争指导和作战谋划中，必须从战略和战术的角度看待后勤，也必须从后勤的角度看待战略和战术，还必须从作战的角度考虑后勤的生存和安全问题，这样才能使作战与后勤形成统一的整体。反之，必然制约作战进程。伊拉克战争中，美英联军前期由于对后勤安全重视不够，后方防卫力量又十分薄弱，后勤保障遭到伊军的破坏袭扰，致使地面进攻推进了500多公里时，后勤供应一度中断，地面部队不得不放慢进攻速度，等待后勤支援。美军在战争结束后的经验总结中特别指出：“未来作战必须将后勤行动考虑在内，不仅要为后勤部队配备防卫武器，而且在必要时还需派出一定的作战部队，以确保后勤的安全。”
    未来高技术战争中，敌对双方将在陆、海、空、天、电一体化的战场实施多军种、多样式的一体化联合作战，战场空间广阔、作战节奏加快，战略、战役、战术三个层次的作战行动趋于一体。因此，要求战略后勤、战役后勤和战术后勤也必须实施一体化保障，才能满足作战需要。在海湾战争和伊拉克战争中，美军后勤力量基本形成了由美国本土（欧洲）基地、战区前进基地和一线部队保障基地相互衔接的三级补给链，利用先进的卫星通信系统和信息处理系统，并通过远程战略运输、战场立体机动运输，将战略、战役和战术后勤有机联系起来，从而构成一个信息流、物资流顺畅运行的整体后勤保障系统，为实施及时可靠的后勤保障提供了强有力的保证。
    信息化战争将是国家综合实力的较量，不仅需要充足的物质保障，而且需要全面的科技、智力支持，军队自身的后勤系统已不能满足战争的各种需求。同时，现代经济的发展需要在全社会范围内合理配置资源，特别是在和平时期，军队难以得到的巨额拨款建立完全独立完成后勤保障任务的庞大后勤系统。因此，实现三军一体和军民一体既可优化战争资源配置，也可实现战争资源的共享，从而节约战争资源，提高战争潜力。据美国《商务周刊》报道，在伊拉克战争中，美军的关键后勤补给中，约20%左右是由民用企业承担的。其中，驻扎在伊拉克的10多万美军的食宿，就是由布朗-鲁特公司2000多名雇员提供的。
〖-ZW/正文〗
