〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空为兄弟部队输送数百名骨干等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉印/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养不遗余力输出慷慨无私
    广空为兄弟部队输送数百名骨干
    本报讯 王玉印、记者张金玉报道：9月初，随着广空某运输航空兵师机长张广建等一批飞行人才奉命赴空军某新机型部队报到，3年来广空已先后向空军各型新机部队输送了数百名空、地勤技术骨干。
    人才建设，事关新装备尽快形成战斗力和整个空军部队长远发展的大局。广空部队每年拿出专项经费，用于优秀师团干部、基层主官、新装备技术人员入学深造；组织作战指挥军官、新机骨干参加军兵种知识交叉学习；送本科以上学历干部有计划地攻读硕士和博士学位，实施机关与部队交叉任职、到工厂和科研单位见习锻炼，并与空军指挥学院联合办学培训参谋人员。近年来，他们采取措施培养各级各类人才数千名。
    与此同时，他们本着对空军部队建设高度负责的态度，高标准地完成空军下达的各型新机人才选调任务，舍得把一些思想素质好、业务技术精、作风扎实过硬的优秀人才输送出去，使他们一到新单位就能保障飞行训练；注意使输送干部在年龄结构、文化程度、业务技术等方面拉开梯次，确保兄弟部队战斗力可持续生成。
    据空军有关部门介绍，由广空部队输送的骨干人才，已有47名担任中队长以上职务，21人成为空军技术骨干，39人次获三等功以上奖励，带出了近千名各类专业技术人员。
    配合上级选调鼓励人才深造
    某旅人才合理流动骨干增加六倍
    本报讯 王强、特约记者何天进报道：9月初，记者在第二炮兵某旅了解到，该旅近4年来先后有42名优秀干部考取清华、北大、国防科大等名校的硕士、博士研究生，有45名优秀干部调到上级机关任职。与此同时，该部78%的官兵实现了学历升级，进入第二炮兵各级“尖子人才库”的业务骨干数量增加了6倍，连续两年被上级评为人才建设先进单位。
    人才短缺，曾是旅党委面临的一大难题。党委“一班人”认真分析研究部队人才队伍建设现状后，决定摒弃单纯“卡”人才的做法，支持业务骨干求学深造，积极配合上级机关选调本单位人才，营造“人人能成才、个个有盼头”的人才建设良好氛围。
    为此，该旅党委出台了《关于营造良好学习成才环境的意见》，为报考研究生的业务骨干兴建了学习室、微机室，报销部分学费。对于上级选调的人才，旅党委实事求是地介绍人才优长，争取把人才推荐到最佳岗位。这些举措，有效地激发了该旅官兵的创业积极性，报考研究生的各类人才纷纷把本职岗位的难题带到学校研究，把学习中遇到的前沿课题带回部队，结合工作任务寻找突破口，并组织各类攻关小组，帮带基层科研骨干。目前，该旅各类人才不断涌现，形成了梯次合理、专业齐全、数量充足的人才队伍，先后有20多项工作受到上级表彰。
    花落谁家都芬芳
    推进中国特色军事变革，加快实施人才战略工程，客观上要求科学配置人才资源，让各类人才向着能充分发挥才能和特长的岗位有序流动。可是，有些同志总担心放走人才是“荒了自己的地，种了别人的田”。广州军区空军和第二炮兵某旅的实践证明，合理的人才流动不等于人才流失，军队是个百花园，花落谁家都芬芳。
    实施人才战略工程不是一个单位、一个部门的事情，而是全军官兵共同的事业。各级领导和机关都应当树立大局意识，科学配置军事人才资源。这样不仅有利于部队建设，也会让人才在流动中更新知识、开阔视野、增长才干、释放潜能，以此带动干部素质水涨船高，更好地担负起时代的重任。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
