〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养科研意识提高创新能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警医学院设立“大学生科学基金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警医学院设立“大学生科学基金”
    本报讯 特约记者舒春平、温常青报道：8月下旬以来，来自武警医学院不同年级的在校大学生纷纷登台答辩，经学院50多名学科带头人和专家教授评审，从中筛选14项医学科研课题，学院新一轮“大学生科学基金”资助经费正式敲定。学院领导对笔者说：自学院开展“大学生科学基金”以来，学员的科研创新意识明显增强，综合素质普遍提高，一批优秀学员脱颖而出。
    为培养具有创新能力的高素质人才，该院近年来出台了鼓励学员参与科研活动的机制，专门设立了“大学生科学基金”，为学员开展科研活动搭建创新平台。在“基金”的实施过程中，他们采取以学生担任课题负责人的办法，要求自主独立完成相关课题研究，并组织科研管理人员定期了解学员的课题研究情况，帮助他们解决科研过程中所遇到的实际问题，从而保证了科研活动的有效开展。
    近3年来，学院先后收到学员申请研究课题项目70余个，经专家教授评审后有51个被立项，资助研究经费21万余元，有160多名学生参加了这些项目的研究，已发表研究学术论文40余篇，有16项研究成果获奖。以科研活动牵动学员科研能力和实践能力的培养，缩短了他们毕业上岗的适应周期。据统计，这个学院近3年参与科研活动的百余名毕业学生，95%当年毕业当年成为基层部队医疗系统的科研技术骨干。98级本科生吕辉在校学习期间，先后组织参与了多个课题的研究，到部队任职后很快就打开了局面，先后取得了4项科研成果，其中有2项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
