〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简析信息作战的民众性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程远超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化作战是一种全新的作战形式。如何认识人民群众在信息化作战中的地位和作用，是一个亟待回答的问题。
    “兵民是胜利之本”这一根本原理，是对任何技术条件下的战争的科学概括，信息化作战也不例外。信息技术是广泛渗透于各高技术领域的“综合技术”，既体现在军事领域，也运用于民间生产，其军民兼容、军民共享的特点极为明显。目前，我国民用信息网络发展迅速，特别是通信、交通、金融、电子等系统的信息网络，不少已经逐步接近国际先进水平，许多系统已与国际联网。这些民间信息网络和专门人才，无疑是我们进行信息化作战的雄厚人力资源。加之，现阶段我军专业信息化作战力量总体上数量较少，更需要充分发挥民用信息系统和人才的作用。
    非专业信息化作战力量，主要是指那些以杀伤敌有生力量和兵器为主要职能，但同时可以对敌方信息系统和心理进行攻击，并对己方上述目标进行防护的力量，同时也包括在战争条件下用于制信息权争夺的民间信息力量。
    发挥全民信息化作战的优势，要做到：专业信息化作战力量、非专业信息化作战力量、人民支前力量相结合；制式信息武器装备与非制式信息武器装备、信息化作战武器装备和非信息化作战武器装备、一般技术武器装备和高新技术武器装备相结合，最大限度地弥补我军专业信息化作战力量的不足。
    在未来信息化作战中，人民群众支持和参加战争的形式将更加多种多样。如使用地方电信、航天、航空、人防、公安等通信网络和设备，与参战部队的相关的技术装备相结合，建立适应战役需要的全方位的指挥与控制系统，确保我信息渠道畅通；组织相关人员，借助互联网络的开放扩散作用，进行战争动员和政治、军事、外交宣传；利用地方广播、电视等大众信息媒体，对敌开展心理战，动摇其决策，瓦解其民心士气；组织地方技术支前力量，对一些民用设施和器材进行信息技术改造，使其具备相应军事目标的信息技术特征，欺骗和迷惑敌人等。
〖-ZW/正文〗
