〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死地”勿易言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死地”勿易言
    ●黄培义
    战国后期，在著名的长平之战中，赵孝成王中秦反间之计，以善于纸上谈兵但无实战经验的赵括代廉颇为赵军主将，导致赵军40万覆没，从此赵国军力大衰，最后亡国。
    用赵括为将必致败，其父赵奢早有预言。赵括自幼受将门熏陶，熟读兵法，高谈阔论，名闻遐迩，连他的父亲都难不倒他。但赵奢敏锐地意识到，儿子论兵纯属清谈。他给夫人说：“兵，死地也，而括易言之。使赵不将括即已，若必将之，破赵军者必括也”（《史记・廉颇蔺相如列传》）。其大意是，用兵作战时要死很多人的，战场是死人的场所，而赵括如儿戏一样轻易谈论。假使赵国不以赵括为将便罢了，如果用他为将，毁灭赵军者必是这个孩子。
    无独有偶。19世纪上半叶，普鲁士将军威・维利森写了一本名噪一时却华而不实的书――《关于1831年俄波之战中运用的大规模战争的理论》。后来在对丹麦的战争中，威・维利森率领的军队遭到惨败。恩格斯尖锐地批判了这本书及其作者，他说：“在伊德施太特会战中，不是丹麦人战胜了什列斯维希――霍尔斯坦人，而是健康的人类理智的普通战术战胜了黑格尔的思辨。”（《马克思恩格斯全集》）第28卷，第67页，北京，人民出版社，1971）
    军事科学是研究战争与战争指导规律的科学，具有很强的实践性，研究用兵韬略与战法，必须与实践密切结合起来。脱离战争实践，闭门苦读兵书，成不了名将。正像毛泽东所说：“做一个真正能干的高级指挥员，不是初出茅庐或仅仅善于在纸上谈兵的角色所能办到的，必须在战争中学习才能办得到。”
    打仗并非“愉快的冒险”，而是关系国家民族命运的“国之大事”。学习、研究和创新用兵理论必须抱着严肃、认真的科学态度，不能像吟诗作画那样浪漫、夸张。兵书战策是长期战争实践经验的升华，是从埋着腐骨、浸满鲜血的沃土中长出来的大树，枝枝叶叶都饱含无数的经验教训。学习、研究和创新兵法，一刻也不能离开与实践的联系，不能纸上谈兵，而要“兵上谈兵”，即密切结合战争的实际情况研究用兵韬略和战法。
    恩格斯说，为了对军事理论问题进行客观的研究，必须掌握足够数量的而且可以信赖的历史事实。学习、研究军事理论，要与战史战例的研究相结合，弄清楚军事理论产生的背景，交战双方的经验教训。正像植物学家研究树，不会只看树干枝叶，还要考虑根系、土壤、水和阳光。在创新、发展和运用理论时，要对未来的战场进行科学预测，把理论与实践密切结合起来。脱离实际的夸夸其谈，削足适履的死搬硬套，想入非非的所谓“创造”，拿到战场上都会碰得头破血流。
    目前全军的战法研究正在向纵深发展，成果颇多，论文、著作数以千计，形势喜人。但若仔细读一读，确也有令人忧虑之处，既有新意又充满务实精神、部队感到确实管用的成果还不够多。记得上个世纪80年代初，我军一代名将粟裕研究新的战役理论，提出“依托阵地或不远离阵地的运动战”，具有坚实的实践基础，真可谓在继承中发展创新，真正管用又颇具时代特色，得到全军上下普遍认可。现在，需要更多类似的研究成果。研究中，切忌模仿外军，切忌妄谈联合作战但却不知晓我军的联合作战究竟要解决哪些问题。现在，有少数文章似乎赶时髦，大谈夺争“三权”（制空权、制海权、制信息权），但究竟怎么“夺”他也说不出；还有的提出海地空天电一体战，全方位全时空非线式作战……乍看起来超越时空，其实脱离我军实际甚远。有的好像是擅长“科幻”，描绘了一幅幅鼓舞人心的未来战场画面，实际是海市蜃楼。这些情况，虽属个别，但却应当引起我们的警觉。须知，主观臆想的“研究成果”，恐怕连在战法演习中都“演”不下去，打仗怎么用？
    俄国著名的军事统帅苏沃洛夫说：“1分钟决定战斗结局，1小时决定战局胜负，1天决定帝国的命运。”他在18世纪说这番话有些夸张，现在却应验了。一场速战速决的局部战争确实可以决定一个国家的命运。研究军事理论特别是战法，一定要以科学求实的态度，紧贴实际，靠近前沿，充分占有资料，探索特点规律，通过试验、比较，拿出切实管用的成果，万万不能像赵括和维利森那样纸上谈兵。
〖-ZW/正文〗
