〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对琳琅满目的月饼……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋超/张旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋超张旭
    金风送爽，中秋即到。连队会餐，家庭聚餐，月饼都是桌上不可缺少的一道美味。然而，有关“陈年月饼”的报道至今仍让我们心有余悸。面对市场上琳琅满目的月饼，我们必须学会安全地买，健康地吃。
    买
    看品牌，尽量选择那些名牌老字号的产品。
    看商标，买生产标识规范齐全的月饼。
    看生产日期和保质期，检查包装是否完整。
    看月饼表面是否有明显的油腻感，月饼形状是否规范，色泽是否均匀，花纹是否清晰，并查看是否有焦糊和霉变现象。新制作的月饼色泽鲜亮，外表油亮，口感绵软。陈旧劣质月饼色泽不正，暗淡不亮，发污发干。另外，有的月饼看起来发暗，原因是使用的油不好，可能使用了劣质油。
    要闻闻月饼是否有油脂腐败的味道。
    月饼在切开后要注意观看皮的厚度，正常的月饼皮厚度应在4毫米左右。
    吃
    吃鲜莫吃陈。月饼含脂肪较多，存放过久，容易发生变质。
    吃少莫吃多。月饼含油脂、蔗糖较多，过量食用会产生滑腻感，易导致胃满、腹胀，引起消化不良，食欲减退，血糖升高。老年人、儿童更不宜多吃，否则会引起腹痛、腹泻或呕吐。
    宜早不宜晚。吃月饼最好是在早上或中午，晚上应少吃或不吃，特别是老年人更应该如此，否则，有可能血液凝固、形成血栓。
    先咸后甜。月饼一般有咸甜两种，如咸甜同餐，应先吃咸的后吃甜的，这样才能把两种月饼的味道品尝出来。边吃月饼边饮茶，一则可以止渴、解油腻、助消化；二则可以爽口增味，助兴添趣。
    切忌吃的过快，囫囵吞枣。有病者慎食。月饼含糖和脂肪，患有高血压、高血脂、冠心病、肝硬化、胆囊炎（胆结石）、胃及十二指肠溃疡等疾病的患者，只能吃为他们特制的月饼。
〖-ZW/正文〗
