〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿姆斯特朗六连冠的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈人的主观能动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨钒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前结束的2004年环法自行车大赛上，美国人兰斯・阿姆斯特朗创下连续六次夺冠的新纪录。令人难以想像的是，这位被誉为“环法英雄”的车王，早在1996年10月就被查出患有癌症，医生对其康复早已不抱希望。所以，当得知他第六次获得环法总冠军后，美国总统布什立即打电话称赞阿姆斯特朗让人敬畏！
    一个癌变扩散的运动员，能摆脱病痛折磨，以顽强的毅力取得前无古人的环法自行车六连冠，在体育史上是一个奇迹。阿姆斯特朗创造奇迹告诉我们，一个人的成功，与其拥有的客观条件固然密不可分，但更重要的在于能否发挥主观能动性。主观能动性是指人的主观意识通过实践能动地认识客观世界、改造客观世界，是“人之所以区别于物的特点”。正如马克思所指出的那样，最蹩脚的建筑师从一开始就比最灵巧的蜜蜂高明得多。因为，人的行为活动并不局限于本能，更不是盲目的，是在对客观世界理性分析判断的基础上，产生行动的动机、目的、计划、方法等，并以此引导自己的行为活动。
    阿姆斯特朗罹患癌症后，没有绝望地倒下，而是毅然选择继续从事自行车赛这一自己热爱的运动，这实际上就是他主观能动性的一种表现。哲学家帕斯卡尔在《思想录》里有一段著名的话：“人只不过是一棵苇草，是自然界最脆弱的东西”，然而，“那是一棵能思想的苇草……是思想形成人的伟大”。如果没有主观能动性，人与动物就没有太大的区别，更不用说去追求什么成功了。
    “人的意识不仅反映客观世界，并且创造客观世界”。阿姆斯特朗的成功凭借的是顽强的毅力、坚强的决心、不懈的斗志，他充分发挥了自己的主观能动性。意识的能动作用不仅在于人们从实践中形成正确的思想，更重要的还在于通过一定的物质条件或物质手段把观念的东西变成现实。这就是列宁所说的“世界不会满足人，人决心以自己的行动来改变世界”。在现代战争条件下，有些人因为信息化战争是技术密集型战争，就轻视人的主观能动性，这实际上是一种“唯武器论”的错误观点。在信息化战争中，取胜的决定性因素仍然是人而不是武器。因为，同样的武器掌握在不同的精神状态、政治觉悟、专业素质的人手里，可以发挥出不同的作用。
    当然，我们也要看到，物质基础和条件是发挥主观能动性的前提，不能片面夸大意识的能动作用，宣扬“意识决定论”、“精神万能论”。主观能动性总是受客观物质基础和条件制约的。阿姆斯特朗加盟的美国邮政车队是当今自行车坛实力最强的车队，该队注重运用新技术，讲求队友的配合，这是他成功不可或缺的客观条件。因此，在实际工作中我们既要反对“精神万能论”，也要反对否认主观能动性的机械论，要科学分析并合理运用意识在认识世界和改造世界中的巨大能动作用。
〖-ZW/正文〗
