〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见何厚铧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝向何厚铧表示祝贺，并对何厚铧在第一届行政长官任期内的工作给予充分肯定。温家宝表示，何厚铧就任行政长官以来，为澳门成功实施“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法，为澳门的社会稳定和经济发展作出了卓有成效的工作。
    温家宝指出，澳门是在经济连续四年负增长、社会治安形势严峻的情况下回归的，经过以何厚铧先生为首的特区政府和澳门各界人士的共同努力，澳门发生了很大的变化，呈现出社会稳定和谐、经济持续增长、治安明显好转的可喜局面。他希望何厚铧先生在第二届任期内积极促进经济的协调发展和社会事业的全面进步，为澳门的长治久安和长期繁荣、稳定、发展打下坚实的基础。
    温家宝强调，中央政府将坚定不移地坚持“一国两制”方针，严格按照澳门特别行政区基本法办事，继续支持澳门特别行政区政府依法施政，支持澳门各项事业的发展。
    何厚铧对中央政府的任命表示衷心感谢，表示将继续做好本届行政长官任期内的各项工作，并将在就任第二任行政长官后依法履行职责，团结澳门各界人士，继续努力推进经济发展，全面提升澳门居民的综合生活素质。
〖-ZW/正文〗
