〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必讨好每一个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位青年向智者询问成功的秘诀，智者回答：“我不知道成功的秘诀是什么，但我知道失败的秘诀是讨好每一个人。”故事虽短，寓意深刻，读后颇受启发。在工作中，我始终觉得，领导干部如果试图讨好每一个人，就很难做到清正廉洁、公道正派。
    我在训练基地当政委时，有一名干部因经商受了处分。他转业时私下找我，要把他的处分决定从档案里抽出来，被我严辞拒绝。没过几天，一位党委委员找我说情：“老马，这名干部也转业了，你何苦得罪他呢？处分决定不抽出来，对他的前途影响很大呀。”从内心深处讲，我也想帮这名干部，也希望他能找份好工作，但处分不是儿戏，不是说给就给，说取消就取消的，如果这样，党的纪律哪里还有严肃性可言？再说，他的问题是群众举报的，不处分他，就是对群众意见的不尊重。如果为了讨好他一个人，就会得罪群众，失去兵心。最终我坚决顶住压力，没有满足这名干部的要求。
    一年之后，这名干部又找到我，恳求我“放他一马”，说只要组织出个证明，证明当初对他处理错了，他就可以在分房、调级等方面不受影响。说实在话，人心都是肉长的，他的处境我非常理解。但党纪原则却不允许我这样做。我对他说，违反原则的事咱们无论如何也不能办，还是想想别的办法吧。这名干部听不进我的劝告，扬言如果他调级不成就对我进行报复。在恐吓面前，我没有退却，因为我知道“气正则邪不侵”，我不想得罪人，但也从来不怕得罪人。
    在不正之风面前，不怕没办法，就怕没勇气；不怕风不正，就怕身不硬。作为一级领导，要维护单位风气建设和大多数人的利益，就一定要有敢于坚持原则、敢于得罪人的勇气。然而在实际工作中，有的干部却私心作祟，害怕得罪上级丢“官帽”，得罪群众失选票，因而力图讨好每一个人，乐于当“好好先生”。他们遇到问题绕道走，是非面前避风头，顺水推舟做人情，四处卖好，谁也不得罪。这种人的确很精于人情世故，然而他们却没有想一想，讨好每一个人，每一个人都说你好，这可能吗？领导干部如果对那些违反原则的事睁只眼闭只眼，不敢批评，听之任之，结果必然是少数人高兴，多数人不满意；讨好了少数人，却得罪了大多数。领导干部的特殊身份决定了他的所作所为不可能仅仅代表自身，还体现着党性原则，关系着组织形象。要坚持原则，维护纪律，势必要同个别人“过不去”。你若要与这些人“过得去”，那就是与组织和群众“过不去”。孰轻孰重，是要掂量清楚的。
    作为党委书记，这些年在我的坚持下，处理了一部分人，阻碍了一些人的升官发财之路，损害了少数人的利益，得罪了他们。但我觉得这么做是值得的。领导干部如果对违法乱纪、侵害官兵利益的人和事不去严厉制止，就是变相的纵容，就是一种渎职犯罪。相反，敢于管坏事，实则是在做好事，是在维护党的威信和人民群众的利益。只要所做的事对得起党，对得起手中权力，对得起广大官兵，就应该大胆地做下去；只要做到党和人民满意，就不必在乎个别人满意不满意。一名合格的党员领导干部应该有这种勇气和魄力。
    ●某登陆舰支队政委马友
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
