〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协委员积极参加视察活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月20日电 （记者李斌、李亚杰）随着对视察工作重要性的认识不断深化，政协委员参加视察的积极性越来越高。今年全国政协有29个视察团近600名全国政协委员参加视察活动。
    组织政协委员参加视察是毛泽东同志倡导的。1956年部分全国人大代表和全国政协委员视察农村后，一些代表、委员反映不少基层干部工作方法简单，强迫命令的作风比较普遍，建议加强干部的民主和法制教育，受到人大和政府的重视。
    全国政协针对当年筹建三峡工程中存在的一些重大问题，多次组织视察团赴四川、湖北、湖南等沿江地区视察，为促进这一重大建设项目的科学论证和正确决策发挥了重要作用。另外，全国政协多次组团对南水北调工程进行实地考察，对调水方案的选择、动工兴建的时机、防止水源污染等问题提出了一些有重要参考价值的意见和建议，为南水北调工程的立项和实施起到了积极的推动作用。
    去年9月，全国政协委员在视察山东省后，提交了《关于加快推进农业产业化发展的几点建议》的视察报告，提出加强农业产业化管理、完善龙头企业与农户的利益联结机制等建议。这些建议为解决“三农”问题发挥了重要作用。
    视察是政协委员履行职能的一项基础性工作，是委员了解情况、检查工作、研究问题、议政建言的重要途径，是委员行使民主权利、开展民主监督的重要渠道。全国政协每年都围绕国家的中心工作，有计划地组织政协委员深入各地开展视察活动。
〖-ZW/正文〗
