〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民胡锦涛出席中央军委扩大会议并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民指出，胡锦涛同志任军委主席是完全合格的。他是党的总书记、国家主席，接任军委主席的职务顺理成章。希望军队始终坚定地听党话、跟党走、服从党指挥，永远保持老红军的政治本色，努力站在世界军事发展潮流的前列，不断巩固和发展高度的团结统一，切实履行好捍卫国家主权和领土完整的神圣使命
    胡锦涛高度评价江主席为党、为国家、为人民建立的卓越功勋。他强调，要坚持高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想；要坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队；要坚持发扬我军的光荣传统和优良作风，永远保持革命军队的性质和本色；要坚持以新时期军事战略方针统揽全局，加速军事斗争准备和我军现代化建设
    郭伯雄主持会议曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远出席会议
    本报北京9月20日讯廖毅文、记者王文杰报道：江泽民同志和中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛20日上午出席了在京召开的中央军委扩大会议。江泽民、胡锦涛发表重要讲话。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄主持会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席会议。
    江泽民说，昨天，党的十六届四中全会已经同意我辞去中共中央军事委员会主席的职务，决定由锦涛同志挑起这副担子。在筹备党的十六大期间，从党和国家的长远发展和长治久安出发，我就提出不再担任中央领导职务，并退出中央委员会。在党的十六大上，我把总书记的班交了；在二○○三年的人大会议上，我把国家主席的班交了。当时，中央决定我留任党和国家的军委主席。自那时以来，我一直期望着在适当时候从领导岗位上完全退下来。现在这个愿望终于实现了。
    江泽民说，把党的总书记、国家主席、军委主席这个班交给锦涛同志，有利于党和军队事业的长远发展，有利于国家的长治久安，也有利于坚持党对军队的绝对领导的根本原则和制度。从党的十六大到这次全会，我们党、国家、军队的高层领导完整地实现了新老交替和平稳过渡。现在，我完成了自己的历史任务，尽到了自己的历史责任。看到党、国家、军队的事业后继有人，我的心情是十分愉快的。
    江泽民指出，锦涛同志任军委主席是完全合格的。锦涛同志是党的总书记、国家主席，接任军委主席的职务顺理成章。党的总书记、国家主席、军委主席三位一体这样的领导体制和领导形式，对我们这样一个大党、大国来说，不仅是必要的，而且是最妥当的办法。党的十六大以来，我在军委主席的岗位上，工作抓得很紧，就是要把军队建设的一些大事定下来，为交班打下更好的基础、创造更充分的条件。锦涛同志年富力强，在多个重要领导岗位上工作过，任中央政治局常委已有十多年。担任党的总书记、国家主席以来，在国际形势复杂多变和国内改革发展稳定任务艰巨繁重的形势下，他带领新的中央领导集体继往开来、与时俱进、勤奋努力，卓有成效地开展工作，推动党和国家各方面事业取得了新的成绩，赢得了广大干部群众的支持和信任。从一九九九年担任军委副主席以来，他直接参与了军队建设的一系列重大决策。他既经受过艰苦地区和复杂环境的考验，又经历过长期高层领导工作实践的锻炼，积累了丰富的领导经验，综合素质很好，作风稳健，工作细致。我坚信，党中央决定由锦涛同志接任军委主席，是一个正确的选择。锦涛同志是中央领导集体的领头人、班长，也是军委领导集体的领头人、班长。大家都要拥护党中央的决定，坚决支持他的工作。
    江泽民说，回顾我担任军委主席十五年的历程，感慨万千。当年小平同志把军委主席这个班交给我，我真是感到千钧重担在肩啊！这十五年间，世界上重大突发事件接连不断。科技进步日新月异，世界新军事变革蓬勃兴起。国内改革发展稳定出现许多新情况新问题。这十五年来，重大自然灾害也不少。军队使命艰巨、任务繁重。十五年来，对小平同志的重托，我是尽心尽力、尽职尽责的。对军委主席这份责任，我是抱着鞠躬尽瘁、死而后已的精神来对待的，从不敢懈怠。对国家的主权和安全，对军队的建设和发展，可以说是夙夜在心。我这些年集中精力抓的问题，一言以蔽之，就是我军能否打得赢、不变质。十五年来，我们大家一起经历了许多风风雨雨，经受了许多复杂而严峻的考验。我们团结奋斗，在毛主席、小平同志打下的基础上，把我们这支军队的建设向前大大推进了一步。十五年来，我同军队结下了深厚的感情，同全军官兵结下了深厚的感情，与几届军委班子的同志也结下了深厚的感情。我虽然退下来了，但我的心永远同军队连在一起，同全军官兵连在一起，同军委的同志们连在一起。
    江泽民指出，我军建设已经进入一个新的发展阶段，军队建设形势很好，今后发展大有希望。这令我十分欣慰。我还是一名共产党员，我还会关注军队的建设和发展。此时此刻，我作为一名老共产党员，想给大家提几点希望。
    一是希望军队始终坚定地听党的话、跟党走、服从党指挥。接受党的绝对领导，是我军的立军之本，是我军永远不变的军魂，关系我军的性质，关系党的兴衰成败，关系社会主义的前途命运，关系国家的长治久安。我们党是代表最广大人民根本利益的，是马克思主义执政党。我军是党的军队，在任何时候任何情况下都必须坚持党对军队的绝对领导，确保军队政治上合格，确保军队永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民。在这个根本政治原则问题上，全军同志头脑要十分清醒，立场要十分坚定，旗帜要十分鲜明。
    二是希望军队永远保持老红军的政治本色。我军是有光荣革命传统的人民军队，自红军时期起就逐步形成了一整套光荣传统和优良作风。这些光荣传统和优良作风集中反映了我军的性质和宗旨，体现了我军的政治本色，是我军的宝贵精神财富。在新的历史条件下，如何继承和发扬我军的光荣传统和优良作风，是必须长期抓住并认真解决好的一个重大课题。在积极推进中国特色军事变革、加强我军现代化建设的历史进程中，全军官兵要始终珍惜我军的光荣历史，继承和发扬我军的革命精神和革命作风，身体力行地把我军的光荣传统和优良作风一代一代传下去。
    三是希望军队努力站在世界军事发展潮流的前列。坚持解放思想、实事求是、与时俱进，是我们党和军队工作开创新局面的必由之路。军事领域作为竞争和对抗最为激烈的领域，是最具创新活力也是最具创新精神的领域。我们一定要有开阔的视野和前瞻的眼光，坚持创新、创新、再创新，积极迎接世界新军事变革的严峻挑战，以时不我待的紧迫感推进中国特色军事变革，努力完成机械化、信息化建设的双重历史任务，坚定不移地实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。
    四是希望军队不断巩固和发展高度的团结统一。高度的团结统一，是我军发展壮大、战胜艰难困苦和强大敌人的重要条件。全军同志都要像爱护自己的眼睛一样爱护军队的团结统一。要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的政治基础上，更加紧密地团结起来，同心同德地为党和军队的事业而奋斗。各级党委都要发挥领导核心作用，搞好自身团结。各级领导干部特别是高级干部都要坚持党关于团结的基本原则，做团结的模范。还要大力加强军政军民团结、密切军政军民关系。只要军队听党的指挥，军队内部是团结的，军队同人民是团结的，我们就没有克服不了的困难，就能经受住任何险风恶浪的考验。
    五是希望军队切实履行好捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。毛主席、小平同志一直十分关注的一件大事，就是实现祖国统一。解决台湾问题，我们要以最大的诚意、尽最大的努力实现和平统一，但决不能承诺放弃使用武力，这是一项重大政治原则。军队必须抓紧做好军事斗争准备。军事斗争准备工作做得越好，就越有可能争取到和平统一的前景。全军同志要坚定决心、树立信心，勇敢地捍卫国家主权和领土完整，为实现全面建设小康社会的宏伟目标、为实现祖国的完全统一作出新的更大的贡献。
    胡锦涛在讲话时说，江主席从党的事业继往开来出发，从国家长治久安出发，从军队长远建设出发，主动提出辞去军委主席的职务。江主席作出这个重大决策是经过深思熟虑的，他站得高、看得远、想得深，为我们党、国家、军队高层领导新老交替的制度化、规范化、程序化作出了历史性贡献。江主席的高风亮节和博大胸怀，为我们树立了光辉典范。
    胡锦涛指出，党的十六届四中全会高度评价了江主席为党、为国家、为人民建立的卓越功勋。江主席是我们党第三代中央领导集体的核心，从党的十三届四中全会到党的十六大的13年中，江主席紧紧依靠中央领导集体，带领全党、全军、全国各族人民，从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，战胜在政治、经济领域和自然界出现的困难和风险，保证了改革开放和现代化建设的航船始终沿着正确的方向破浪前进，为坚持和发展党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，为中国特色社会主义事业的发展，作出了杰出贡献。
    胡锦涛说，15年来，世界形势风云变幻，我国改革开放和现代化建设全面推进，给国防和军队建设带来了诸多前所未有的崭新课题。江主席以马克思主义政治家、军事家、战略家的革命气魄和胆识，作出了一系列关于国防和军队建设的战略决策，解决了军队发展中一系列突出矛盾和问题，指挥一系列重大军事行动，使我军经受住了政治斗争、军事斗争和同严重自然灾害斗争的严峻考验，胜利完成了党和人民赋予的各项任务，军队革命化、现代化、正规化建设取得显著成就。
    胡锦涛说，在15年的实践中，江主席继承和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，运用马克思主义的立场、观点、方法，集中全党全军智慧，着眼于解决好打得赢、不变质两个历史性课题，科学分析和回答了新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队和未来打什么样的仗、怎样打仗的问题，创立了富有时代特色的江泽民国防和军队建设思想，实现了党的军事指导理论新的历史性飞跃。江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想科学体系的重要组成部分，是“三个代表”重要思想在军事领域的生动展开，是新的历史条件下国防和军队建设的强大思想武器和科学指南。
    胡锦涛说，在军事实践活动和军事理论创新中，江主席怀着强烈的历史使命感和政治责任感，始终把国家的主权和安全放在第一位，对国防和军队建设事业高度关注、极端负责，展现出令人敬佩的革命精神和革命风范。江主席为军队建设和发展所做的一切，随着时间的推移将越来越显示出其重大意义。江主席为军队的建设和发展付出了巨大心血，作出了历史性贡献，赢得了全军官兵的衷心爱戴、崇敬和信赖。我们要认真学习江主席的政治智慧、政治经验和崇高品德。江主席的革命精神和革命风范将永远教育和激励我们前进。
    胡锦涛说，在全面建设小康社会的征程上，我军使命光荣、任务艰巨。我们要坚持不懈用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，保证军队建设的正确政治方向。要坚持学习贯彻毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，特别是要加大学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的力度，深刻认识和正确把握国防和军队建设的特点和规律。
    胡锦涛指出，坚持党对军队的绝对领导，是我军建设和发展的首要问题。我们对这个问题要始终关注、抓住不放，任何时候任何情况下都不能有丝毫含糊和动摇。要抓住军队党的建设这个关键环节，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。要坚持把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，加强思想政治工作，严格政治纪律和组织纪律，确保政令军令畅通，确保全军官兵坚决听从党中央和中央军委指挥，坚决同党中央和中央军委保持一致。
    胡锦涛指出，我军是党绝对领导下的革命军队，我军的宗旨就是全心全意为人民服务。要确保我军不变质，很重要的就是要发扬毛主席、邓主席、江主席领导我军在长期斗争实践中形成的光荣传统和优良作风。我军的光荣传统和优良作风包含着我军建设的一系列基本原则和根本制度，包含着我军特有的革命精神和革命作风，是我军70多年发展积累起来的宝贵精神财富，也是我军的传家法宝。无论时代如何发展、社会环境如何变化，我军的光荣传统和优良作风永远不能丢。要从保持我军永不变质的战略高度，充分认识继承和发扬我军光荣传统和优良作风的重大政治意义，认真解决好在新的历史条件下继承和发扬我军光荣传统和优良作风这个重大课题。要坚持不懈地对部队进行我军光荣传统和优良作风的教育，不断从中汲取推动军队建设的经验、智慧和力量，使我军永葆老红军的政治本色。
    胡锦涛强调，要坚持以新时期军事战略方针统揽全局，加速我军现代化建设，当前最重要、最现实、最紧迫的战略任务，就是要抓紧做好军事斗争准备。要适应军队现代化发展的要求，加强依法治军、从严治军，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序，不断提高我军的正规化水平。
    胡锦涛说，刚刚闭幕的党的十六届四中全会，是一次十分重要的会议，贯彻好这次全会的精神对于推进军队的革命化、现代化、正规化建设具有十分重要的意义。要认真组织好四中全会的学习、贯彻，全面落实中央提出的加强党的执政能力建设的战略部署和各项要求，大力加强军队各级党组织的能力建设，不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。各级领导干部都要大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，坚持说实话、办实事、求实效，端正工作指导思想，改进工作方法，努力学习新知识、总结新经验、增长新本领，把工作的着力点真正放在提高部队战斗力上，扎扎实实地抓落实。
    胡锦涛强调，团结就是力量，团结就是胜利。要完成我军光荣的历史使命，实现我军的战略目标，我们必须更加紧密地团结起来，进一步巩固和发展团结奋进的大好局面，做到全军上下思想统一、步调一致、万众一心，共同为建设强大的现代化、正规化的革命军队而努力奋斗！
    会议召开前，江泽民、胡锦涛等与出席中央军委扩大会议的全体同志合影留念。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远出席会议。
    9月20日，江泽民同志出席在北京召开的中央军委扩大会议并发表重要讲话。
    本报记者江志顺摄
    9月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席在北京召开的中央军委扩大会议并发表重要讲话。
    本报记者江志顺摄
    9月20日，江泽民同志和中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在出席中央军委扩大会议时亲切握手。
    本报记者江志顺摄
    9月20日，江泽民同志和中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛与出席中央军委扩大会议的全体同志合影。
    本报记者江志顺摄
    九月二十日，江泽民同志和中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛与出席中央军委扩大会议的军委领导成员合影。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
