〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新大纲明确规定了军人的体型标准和要求，有些体型偏胖的战友纷纷急着减肥却又不得其法？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学减肥强体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽/郭煜生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新大纲明确规定了军人的体型标准和要求，有些体型偏胖的战友纷纷急着减肥却又不得其法。请看――
    科学减肥强体魄
    ●孙丽郭煜生
    盲目减肥不可取
    镜头一：
    镜头二：
    镜头三：
    减肥健体应并举
    俗话说“艺多不压身，肉多累死人”。军人特殊的职业要求，决定我们必须具备健康的身体，健壮的体魄。据总参有关部门介绍，新的训练大纲在部队开始正式施行，其中把分队军官的体型标准规定的非常明确，这在我军历史上尚属首次。专家认为，这对促进军官强化体能意识，保持与战斗力相适应的体能，产生了积极的影响。
    但是在体型达标过程中，我们却可以看到一些战友不知不觉中走入了误区，常常是一边减体重，一边减体能。专家告诉我们，这些错误的做法非但不能减肥，其隐藏的弊端还会危及我们的健康。
    误区之一：
    误区之二：
    误区之三：
    运动减肥贵有恒
    减肥必须着重改变其能量代谢入超现象，减少进食的热量，或者增加机体热量消耗，或者两者并举。目前，减肥方法有4大类：饮食减肥、药物减肥、运动减肥、手术减肥。对于军人来说，尤其应注重运动减肥。
    体育锻炼能促进脂肪分解、节约氨基酸，促进肌肉蛋白合成，坚持一段时间即可取得增加体能、减少体重的效果。连队也可适时组织一些针对性强的体育锻炼项目。对轻度肥胖的同志，可选择运动量大的项目，如长跑、爬山、体操、球类等活动；肥胖明显的同志，开始应选一些运动量不太大的项目，如慢跑、中等速度行走等。当然，如果进行局部减肥，就可有针对性进行一些体育锻炼，如腰部肥胖者，可适当做一些器械练习，如扭腰、转体等简易体操；腹部肥胖者，每晚就寝前可做仰卧起坐、俯卧撑、扭身旋转等；大腿肥胖者，可多做一些垫上运动，如睡前平躺在床上，先将右腿尽量向外平伸、收回，左腿做同样动作，各十次，然后上下抬腿运动，以收紧腿部肌肉。
    在加强体育锻炼增强体能的同时，战友们还应当适度控制饮食。一般来说，肥胖的同志每天不宜吃得过饱，一般吃个八成饱就可以了，同时还要少吃零食，以免摄入过多的热量而导致脂肪堆积。
    说一千道一万，无论是控制饮食，还是体育锻炼，关键都在于能否持之以恒。健康减肥不反弹才能算真正的减肥成功。
    相关链接
    新大纲对分队军官体型标准作出的具体规定是：20至29岁的体重是“身高-105（108）±10％”公斤；30至34岁的体重是“身高-100（105）±10％”公斤；35至39岁的体重是“身高-100（105）±12％”公斤。
〖-ZW/正文〗
