〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与日本众议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，关于中日关系有两点必须加以强调，一是26年前签署的中日和平友好条约，以条约形式把中日世代友好正式固定下来，并以法律的形式确认中日联合声明中关于处理历史和台湾问题的原则。二是中日关系发展到今天，是两国有远见的政治家和各界人士长期努力的结果，来之不易，应加倍珍惜。正确对待和处理历史问题和台湾问题是中日关系的政治基础。只有正确认识和对待历史，才能避免历史悲剧的重演。台湾问题涉及中国的主权和领土完整，牵动13亿中国人民的感情，事关中国的核心利益。中方始终十分关注日方在台湾问题上的立场和行动，希望日方认清台海形势的严重性，信守对中方的承诺，多做有利于中国统一大业的事，不向台湾当局发出错误信号。
    河野洋平说，由于日本军国主义的错误国策导致的侵略战争，给中国和其他亚洲国家带来灾难，这一历史耻辱的教训应永远记取。日本坚持一个中国政策、不支持台湾独立的立场没有动摇。
〖-ZW/正文〗
