〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活质量取决于生活态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常说，人生不如意事十之八九。任何人，无论富有还是贫穷，无论居于高位还是活在底层，也无论是名声显赫还是默默无闻，他们都有自己的烦恼，都有自己的不如意之处。既然同样都有烦恼，为什么有的人乐观开朗，而有的人终日郁郁寡欢呢？关键在于对待生活的态度。因为同样一件事，所站的角度不一样，所采取的态度不同，结果是大不一样的。
    一位老师拿出画有一个黑点的白纸，问学生：“孩子们，你们看到了什么？”学生们齐声回答：“一个黑点。”老师很失望，对学生说：“难道你们没有看到这是一张白纸吗？黑点只是白纸上的一个小点呀，如果你们只把眼光集中在这个小黑点上，那它就会越来越大，大到你们连一张这么大的白纸也看不到了。”于是，老师又拿出一张黑纸，中间有一个白点，问学生：“你们又看到了什么？”学生们齐声回答：“一个白点。”老师高兴了，说：“很好，美好的未来在等待着你们。”
    从生理上说，眼睛能够客观反映出物体；但人是有意识的，一旦意识介入，这种反映就要经过意识的过滤。所以，一个人心中想着光明，生活中就充满了光明；如果心中只有黑暗，他的眼里就只看到了黑暗，对生活也就会失去希望。我们都知道，一种检验色盲的方法，是拿出一张五颜六色的色谱，色盲的人看见的是一片浑沌，而正常的人则能透过色谱辨识出其中由各种颜色组成的文字或图案。生活何尝不是一个五颜六色的色谱呢，光明与黑暗、善良与丑恶、高尚与卑劣、苦难与幸福相互交织，一样地客观存在着，关键就在于我们以一种什么样的态度去对待，去分辨，去识别了。
    我认识一对老年夫妇，退休后分到了一套房子，但在如何装修的问题上两人发生了争执。妻子主张要好好装修一下，丈夫却坚决不肯。他的理由是：“我们都这么一大把年纪了，大兴土木，劳心费神，装修得再好也不过就住一二十年，何苦呢？”妻子却反驳说：“正因为我们只剩下了一二十年，所以我们才要把这房子装修得漂漂亮亮，让每一天都过得舒舒坦坦！”两种说法，反映的是两种不同的生活态度、人生态度。丈夫将晚年当成人生的残余，得过且过，没有了憧憬，有的只是消极地对人生终结的等待；而妻子却是把黄昏岁月当成人生另一个阶段的开始，希望充分地利用，尽情地享受生活。
    生活质量取决于你对待生活的态度。如果你把日子看成是一堆破铜烂铁，那你的生活就一定是锈迹斑斑；如果你把岁月当作是金银财宝，那你的每一天都将是金光灿烂。怎么能够想像，人生的成功会在锈迹斑斑的岁月里取得呢？因此，只有达观地对待生活，生活才能赋予我们更多的意义，更大的价值和成功。
〖-ZW/正文〗
