〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千期致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专刊，是《生活与修养》与读者朋友们的第1000次见面。借此机会，谨向长期关心与支持我们的广大读者表示衷心感谢！
    自1987年创刊至今，《生活与修养》立足思想道德修养领域，把向读者奉献导向正、品位高、文风活的“精神食粮”作为不懈的办刊追求。我们始终坚持“贴近实际，贴近生活，贴近官兵”的方针，努力把握时代脉搏，密切关注社会思潮，注重在修身养性、立身做人方面加强对官兵的引导。
    “删繁就简三秋树，领异标新二月花”。17年来，我们不断推陈出新，不曾停止探索的脚步。先后推出数十个内容丰富、各具特色的专栏：《思想论坛》关注思想领域的热点难点，《星火小集》是思想火花的集纳，《谈心录》以谈心式语言帮助官兵解开思想疙瘩，《书边随笔》借书中故事议论立身做人道理，《大家说话》针对可争论话题请大家各抒己见，《方法谈》侧重思想方法和工作方法的研究，《同志之间》着重探讨人际交往的话题，《看新闻说修养》结合时事谈做人论修养，《情感世界》反映官兵的情感生活和感悟，《生活中的哲学》则从现实生活中捕捉哲理的火花……
    借创刊千期的契机，我们又推出《人生启示录》、《忆传统话修养》、《生活寄语》三个新专栏。
    《人生启示录》，是一个以第一人称的写法总结人生经验、感悟人生智慧、依事说理的栏目。在这里，你可以写下自己对军旅人生的感受和思索，对自己是必要的总结，对他人则是有益的借鉴。从优良传统中汲取精神养料，对提高思想道德修养水平大有裨益。本着这个初衷，我们推出《忆传统话修养》专栏。《生活寄语》，旨在帮助青年官兵正确看待生活中的进退得失，以积极态度走好自己的军旅人生路。希望这些新栏目能够受到大家的喜爱。
    百尺竿头，更进一步。千期不是终点，而是一个新的起点。在未来的日子里，我们将继承优良办刊传统，紧紧围绕思想道德修养话题，加强选题的策划，加强与读者的沟通，以与时俱进的精神、精益求精的态度，把《生活与修养》办得更具特色、更有内涵。
    我们期待着读者朋友一如既往的关注与支持。您的鞭策与鼓励，就是我们前行的动力。
    ●本刊编辑组
〖-ZW/正文〗
