〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军副旅长”被擒记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军副旅长”被擒记
    ――记者随兰州军区某部一连参加实弹战术演练见闻
    【潮头观澜】训战一致是军事训练的基本法则。这就要求在平时的训练和演练中，从难从严贴近实战，课目设置要野战化，环境设置要战场化。兰州军区某部一连侦察兵参加实弹战术演练，犹如上演了一部惊心动魄的战争“大片”，武装直升机、先进的侦察设备、战斗机等营造出浓厚的现代战争气氛，官兵们置身于逼真的“战场”中，真刀真枪打，一招一式练，靠着高超的武艺和顽强的战斗作风，赢得了胜利。
    9月5日11时50分，3发绿色信号弹升起。
    数十名身着迷彩服、脸涂迷彩色、全副武装的兰州军区某部一连侦察兵，接受连长梁永政下达的作战任务：“‘蓝军’某旅主力在某地域进攻受挫，转入防御。为歼来犯之‘敌’，上级命令我们，迅速查明‘敌’基本指挥所具体情况，引导远程火力打击，瘫痪其指挥系统，配合主力反击。”
    梁连长话毕，两架武装直升机紧急降落。机舱门快速打开，记者随侦察兵冲了上去，直升机立即起飞升空。
    在隐蔽抵近“敌”旅指挥所的安全空域，一声令下，侦察兵一个个抱着翼伞，冲出机舱，实施空降。
    在预定空降场中心点，侦察兵顺利着陆后，兵分两路：一路布设警戒，建立观察站；一路携带战场侦察装备，向“敌”指挥所方向隐蔽渗透，利用先进的侦察仪对“敌”阵地进行照相侦察，把“敌”指挥所及重要目标的具体位置图像，源源不断地传向后方，为后方指挥员定下决心，提供情报保障。
    记者搭乘武装直升机来到待机地域，火力打击开始了。导弹呼啸，战机轰鸣，侦察兵引导远程打击力量，对“敌”实施精确打击。短短几分钟，“敌”指挥中心变成一片火海，人员装备损失严重。不得已，“敌”启用预备通信枢纽，恢复了指挥……
    此时，连长梁永政又接到上级命令，带领20名侦察兵，搭乘两架武装直升机，向“敌”阵地扑去。
    先期渗透的侦察兵，已秘密消灭了高地上的警戒之“敌”。梁连长带领侦察兵，空降在“敌”轻火器射程范围之外的安全地域，两路人马迅速汇合在一起。他们用榴弹发射器和火箭筒摧毁“敌”预备通信枢纽，并对“敌”残存导弹阵地实施了爆破。
    炸声阵阵，火光四起，“敌人”陷入万般惊恐之中。乘“敌”指挥控制中心乱成一团之机，9名侦察兵组成抓捕小组，兵分三路，迅速抵近。他们交替掩护，向负隅顽抗之“敌”开火，很快冲进了“敌”中军帐。“敌”最高指挥官举枪还击，被一枪“击毙”，副旅长见此只得乖乖举起了双手。
    “蓝军副旅长”被押上武装直升机。侦察兵没折一兵一卒，不仅出色完成了任务，还捎带抓了“敌人”的一个大官，记者与他们击掌相庆。这时，“敌人”追赶过来，梁连长和侦察兵一起交叉扫射，直升机紧急起飞，飞离战场。
    在飞机上，梁连长轻轻将遥控爆炸装置按钮一摁，转眼之间，“敌”指挥中心飞上了天……
    “这次实弹演练非常成功，上级首长要给你们记功。”听到电台里传来的好消息，官兵们开心地笑了。梁连长对记者讲，前段时间，他们在戈壁沙漠40多摄氏度的高温环境里，驻训了一个多月，仅跳伞就人均70多次，现在终于有了收获。
    ●本报记者马三成
    压题照片：侦察兵分队伞降抵近“敌”指挥所。
    本报记者马三成摄
〖-ZW/正文〗
