〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训提升战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警张家界市支队以实战需要牵引训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个支队不少单位因怕出事故影响评先创优，便随意降低训练难度，导致训练成绩曾一直徘徊在低层次。为了改变这种状况，支队党委根据担负任务特点，制定改进措施，要求各中队在训练中必须严格按纲施训，向科学组训要战斗力，在强化训练中提高官兵处置突发情况的应变能力。他们还针对各个中队驻地的不同特点，在训练中增加了山地反恐、夜战等一批符合实战需要的新课目，让官兵在训练中得到充分锻炼。同时，该支队通过检查督促、随机抽考和军事竞赛等手段促使科学组训落到实处。
    笔者在近日的一次军事比武中看到，过去一些容易偏训漏训的高难课目，如今都取得了较好成绩；一批贴近实战的新课目纷纷亮相演兵场，促进了部队执勤能力的提高。据这个支队的领导介绍，他们摒弃以往消极保安全的工作思路，把功夫下在科学组训上，不仅提高了训练成绩，还使支队的整体建设上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
