〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共十届全国人大常委会党组召开扩大会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，不断提高发展社会主义民主政治的能力，是加强党的执政能力建设的主要任务之一。中国共产党执政就是领导、支持和保证人民当家作主，维护和实现最广大人民的根本利益。坚持和发展人民民主，是我们党执政为民的本质要求和根本途径。人民代表大会制度是实现人民当家作主的根本途径和最好形式，体现了社会主义制度的优越性和社会主义民主的广泛性。我们把人民代表大会制度发展得越好，就越有利于加强党的执政能力建设和巩固党的执政地位，就越有利于凝聚全国各族人民的智慧和力量共同建设中国特色社会主义。
    吴邦国强调，各级人大及其常委会要按照党的十六大和十六届四中全会精神，按照胡锦涛同志在首都各界纪念全国人民代表大会成立50周年大会上的重要讲话的要求，增强坚持和完善人民代表大会制度的自觉性和坚定性，增强代表人民行使国家权力的政治责任感，进一步加强和改进立法和监督工作，密切与人民群众的联系，切实搞好自身建设，更好地发挥国家权力机关的作用，使人大及其常委会成为全面担负宪法赋予的各项职责的工作机关，成为同人民群众保持密切联系的代表机关。
〖-ZW/正文〗
