〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强城市防卫能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞崇安/夏天梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省鄂州军分区――
    增强城市防卫能力
    本报讯 虞崇安、夏天梁报道：近年来，湖北省鄂州军分区坚持以民兵、预备役人员、专武干部及专业技术分队为骨干，着力提高“打、防、藏、救、抢、修”为一体的能力。今年以来，他们先后分4次封闭式集训专业技术分队人员420人，对新技能、新战法进行了实兵演练，有效增强了该市防卫能力。
    某通信总站士官祥立胜――
    开发7套应用软件
    本报讯 梅超、特约记者彭利华报道：毕业于广西大学电气工程学院的广州军区某通信总站士官祥立胜，入伍4年，结合现代网络视频技术，开发了“多媒体宽带可视化管理教育系统”等7套计算机软件，使每个连队可以通过该系统进行网上练兵、网上查阅资料等，使官兵足不出户就能了解和学习政治、军事等方面的最新动态和知识，为部队信息化建设做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
