〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影“双奖”揭晓八一厂再获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影“双奖”揭晓八一厂再获殊荣
    本报银川9月20日电记者汪泾洋报道：昨天晚上，在第13届中国金鸡百花电影节的颁奖活动中，八一电影制片厂再获佳绩，影片《曾克林出关》继金星奖、百合奖、华表奖之后，又获得了第24届金鸡奖最佳电视电影奖，实现四连冠；影片《惊心动魄》也继华表奖之后又获得金鸡奖最佳录音奖（张磊、万平、黄文祥），第27届百花奖优秀故事片奖和优秀男演员奖（李幼斌）。
    八一厂美术师霍廷霄因《十面埋伏》夺得金鸡奖最佳美术奖。
    本届电影节上获奖的还有：金鸡奖最佳故事片奖《美丽的上海》，最佳编剧奖赵冬苓，最佳导演奖彭小莲，最佳男主角奖刘烨，最佳女主角奖郑振瑶、章子怡，最佳男配角奖冯远征，百花奖最佳故事片奖《手机》，优秀故事片奖《暖春》，最佳男女演员奖葛优、范冰冰，优秀女演员奖张妍。
    第14届金鸡百花电影节将于明年第4季度在海南三亚市举行。
〖-ZW/正文〗
