〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央分别召开党外人士座谈会和通报会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话贾庆林曾庆红出席座谈会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月20日电 中共中央日前分别召开党外人士座谈会和通报会，听取各民主党派中央领导人、全国工商联领导人和无党派人士对《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定（征求意见稿）》的意见和建议，通报中国共产党第十六届中央委员会第四次全体会议关于调整充实中共中央军事委员会组成人员的情况。中共中央总书记、国家主席胡锦涛主持座谈会和通报会并发表重要讲话。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红出席座谈会。
    在征求对加强党的执政能力建设的意见的座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席丁石孙、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席张克辉、全国工商联主席黄孟复、无党派人士庄公惠先后发言。他们认为，《决定（征求意见稿）》对于中国共产党加强执政能力建设，提高驾驭社会主义市场经济、发展社会主义民主政治、建设社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会、应对国际局势和处理国际事务的能力，更好地带领全国各族人民为全面建设小康社会而奋斗，具有十分重要的意义。他们在发言中还就加强执政党的思想理论建设和搞好理想信念教育，落实科学发展观、提高执政党领导经济社会发展的水平，贯彻民主集中制、完善科学决策机制，加强领导班子建设、干部队伍建设、基层组织建设，深入开展反腐倡廉工作等，提出了意见和建议。
    在认真听取与会者的发言后，胡锦涛说，大家各抒己见，讲了许多很好的意见和建议，对进一步修改好文件稿有很大帮助。
    胡锦涛强调，进入新世纪新阶段，国际国内形势发生的重大变化和改革发展面临的繁重任务，对我们党的执政能力提出了新的挑战和要求。中国共产党提出加强执政能力建设，就是要保证我们党更好地坚持立党为公、执政为民的本质要求，经受住长期执政的考验，切实为人民执好政、掌好权，团结带领全国各族人民把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。巩固和发展最广泛的爱国统一战线，是我们党提高执政能力一个十分重要的方面。加强执政能力建设是一项系统工程，既需要我们党坚持不懈努力，也需要各民主党派、工商联和无党派人士的支持和帮助。希望大家继续为我们党加强执政能力建设建言献策，充分发挥好民主监督的作用，做到知无不言、言无不尽，做中国共产党的挚友和诤友。各级党委要从提高执政能力的战略高度，进一步加强和改进统一战线工作，积极推进中国共产党领导的多党合作和政治协商的制度化、规范化，经常听取党外人士的意见、建议和批评，虚心接受党外人士的监督。
    在关于调整充实中共中央军事委员会组成人员情况的通报会上，与会同志表示拥护江泽民同志的重大决策，拥护中共中央关于调整充实中共中央军事委员会组成人员的意见。他们在发言中高度评价江泽民同志为党、为国家、为人民作出的杰出贡献，高度评价以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导集体在推动党和国家各项事业中所取得的新成绩。
    贺国强、王刚、刘延东和中央有关部门负责人分别出席座谈会和通报会。
    分别出席座谈会和通报会的党外人士还有阿沛・阿旺晋美、周铁农、王选、张怀西、李蒙和张梅颖、张榕明、杜宜瑾、陈抗甫、林文漪、张龙之等。
〖-ZW/正文〗
