〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如果把一体化联合作战作为一场节目来演，那么，网络化信息系统就是演出的舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一体化作战与网络信息系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把一体化联合作战作为一场节目来演，那么，网络化信息系统就是演出的舞台---
    一体化作战与网络信息系统
    ●刘亚永
    1
    20世纪70―80年代中后期，随着计算机与侦察、通信和指挥控制系统的联网，形成了名噪一时的C3I系统。它的出现虽对当时的战争起到了惊人的支持作用，但由于联网还局限在本军种范围内，不能实现跨军种的信息共享，所以称为“有限信息联合期”。20世纪80年代末期以来，随着数字通信技术的全面使用与数字化部队的发展，西方军队对于“烟囱”式的有限信息联合日渐不满，并就如何实现这方面的改革展开大讨论，得出了“联合作战的胜利，主要依赖于战争各个层次，以及整个军事作战过程中，能否有效地实施联合信息作战”的结论。
    20世纪90年代，美军提出了C4I的构想，试图把现有的和计划中的C3I系统集成为一个C4ISR栅格网，随时随地向所有参战人员提供融合、实时的战场空间信息和态势图，做到信息共享、战场可视。栅格网发展的最终目标，是任何形式的信息都可以在网中传送，任何时候都能把信息传送到目的地，任何地点都在网络的覆盖范围之内，任何人都可以从网络上获得所需信息。
    2
    网络在其成为无所不包的综合电子信息系统之后，又逼近了各种主战武器平台和打击弹药。通过对主战武器、打击弹药的数字化、信息化改造，最终将坦克、飞机、舰艇、导弹、火炮等武器及平台综合成一个巨大的作战系统。此时的网络，已成为新的作战平台。
    海湾战争后，美陆军又率先提出战场数字化计划，目的是把信息技术融入整个陆军，尤其是把网络延伸到低级战术单位甚至单兵。数字化计划的倡导者、美陆军前参谋长沙利文上将曾说：“战场数字化就是用电子纽带把战场空间的所有武器都联起来，使官兵得以协调战斗力诸因素，以达到毁灭性的效果。”沙利文对战场数字化的描述也许并不严谨，但他直奔主题，说明了战场数字化要连接什么，用什么连接，达到什么目的。
    主战武器平台通过战术互联网实现横向和纵向连通，把数字化网络向下延伸到单个武器系统，以实时或近实时方式共享态势感知和指挥控制信息，从而可极大地提高杀伤力和生存力，加快作战节奏，缩短决策周期。美陆军高级战斗实验室表明，数字化师作战计划制定时间由数字化前的72小时缩短到12小时，作战节奏提高了6倍；火力请示时间由原来的3分钟缩短到0.5分钟，杀伤力提高了10倍……数字化的最大优点，是能使官兵在动态战场上知道：我在何处？友军在何处？敌军在何处？
    3
    20世纪90年代，联合作战样式登上战争舞台，其体系结构是以计算机系统为核心的高度智能化的综合网络。它由互联互通、无缝隙链接的三个栅格组成：传感器栅格，由各类专用侦察设备和各种武器平台上的嵌入式侦察设备以及情报中心构成，是依托于信息栅格的动态组合的网络，为指挥员提供高度透明和连续不断的战场态势信息；信息栅格，由通信卫星、数据传输线路、微波中继站、计算机和指挥中心等组成，大部分是固定设施，广域分布、无缝链接、动态开放，可为作战部队提供分布式的信息处理和网络化的信息传输，提高指挥控制的速度和效能；处理栅格，由各类火力打击武器与电子战、网络战等软杀伤武器组成，是依托于传感器栅格和信息栅格的动态组合网络，使打击、机动和保护能力一体化。
    网络化信息系统对作战的影响是革命性的，其潜在作用很难用传统观念来衡量。网络的能力随着该网络所连节点数的平方递增，这已经为电子商务的发展所证明。在成熟的网络中心战的作战环境里，军队战斗力的总和是各个作战单元的乘积，战斗力的增加遵从的是乘方原理，是指数式的倍增法则。
    4
    依托信息栅格，实现传感器栅格与处理栅格的互连互通，传感器、决策者和打击武器的有机结合，使网络化信息系统成为谋取信息优势的关键。20世纪90年代中期的一次美英空军代号为“红旗”的演习中，英国皇家空军第29中队装备了战术数据链的“旋风”战斗机，在一系列空对空交战中，击败了只装备语音通信设备的美国空军的F―15C战斗机。从历史上看，英国皇家空军最好的飞行员在同F―15C的交战中最好的结果也只是平局。但是，当英国皇家空军引入“链路―16”数据链后，第29空军中队的飞行员利用新的战术，能够把对只装备语音通信设备的F―15C的杀伤比例提高到4比1。
    网络栅格使作战力量不再为地理障碍所影响，兵力高度分散配置，但可以实现“形散力聚”；分散配置的部队能共同感知战场态势，实时决策，实时行动，对预定目标实施精确打击。美军在对阿富汗塔利班的空袭中，运用了“联合部队空军指挥官态势感知系统”，从而对战场信息进行实时监控。利用这套系统提供的信息，空袭的成功率达到了80%。伊拉克战争中，美军用数字化设备，将指挥、控制、通信、计算机、情报、电子对抗等网络系统联为一体，实现各兵种信息资源共享、作战信息及时交换和一体化的联合指挥控制。信息栅格将系统的各种终端装备在飞机、坦克、装甲战车上，形成一个四通八达的战术指挥通信网络。这个网络的任何一个终端既可接收、又可转发网络内任何一个终端的信息，以至于无论哪一个终端受损，都不影响整个网络的工作。
    5
    网络化信息系统是一体化联合作战的基础和支撑。在信息化战场上，只有将信息技术与作战行动高度融合，才能大幅度提高作战能力。网络空间的出现，对作战的影响是革命性的，网络化信息系统既是预警探测系统的“千里眼”，信息获知的“顺风耳”，作战指挥的“大脑”，又是战争机体的“血液系统和神经系统”，它是制信息权的关键。离开了网络化信息系统，信息化的作战机器就会失去其所依赖的“高速引擎”而成为一架旧机器；离开了网络化信息系统，高度信息化的军队就会与传统的机械化部队没有什么区别；离开了网络化信息系统，就没有真正意义上的一体化联合作战。
    网络信息系统：一体化训练的基础
    一体化训练对网络信息系统的建设提出了更高的要求。一体化联合作战训练涉及面广，参加人员众多，信息种类多，信息流量大，要求网络信息系统的链路和节点必须具备足够的信道带宽，以避免信息阻塞，保证所有信息能够快速准确的传输，信息系统的容量必须实现宽带化；一体化联合作战训练扁平化的指挥体系，要求网络信息系统的结构从传统的树状星型结构向栅格网络式结构转变，同时，一体化的平台结构增加了迂回路由，增强了网络的抗毁性和自愈生存能力，网络信息系统的结构必须实现一体化；一体化联合作战训练指挥关系复杂，作战指挥的动态性强，这使网络信息系统不但结构复杂，信息分析和处理的任务相当繁重，而且系统必须具备动态重组、机动控制等功能，这要求网络信息系统必须实现控制智能化。
    抓网络信息系统平台建设，首先要以作战训练需求为牵引，整体规划，切实搞好网络信息系统的顶层设计；其次要区分层次，突出重点，大力加强重点方向作战部队和机动信息系统的建设；第三要强调网络信息系统的综合集成运用，组织跨专业、跨系统、跨军兵种信息系统的综合组网，逐级联通、逐级形成信息作战和信息保障能力；第四要采取军地结合、联合开发的方式，尽快提高软件建设的整体水平。 （赵绍献）
〖-ZW/正文〗
