〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作战实体集成训练是一体化训练的起步阶段，是从分业训练转入综合集成训练的必经阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好作战实体集成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彦/郭友智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战实体集成训练是一体化训练的起步阶段，是从分业训练转入综合集成训练的必经阶段――
    抓好作战实体集成训练
    ●赵彦郭友智
    一体化训练内容分为作战实体、兵种作战单元、军种作战单元、联合作战体系四个训练层次。作战实体集成训练是一体化训练的初级阶段，其训练目的是提高作战实体与一体化信息系统互连、互通和互操作能力，以及作战要素系统内部一体化整合能力。
    作战实体是指具备相对独立的作战功能和入网能力的基本作战单位，通常按照作战要素划分为情报信息实体、指挥控制实体、联合打击实体、全维防护实体和综合保障实体等。信息化水平达到入网要求的作战分队、某类武器系统、单件武器等，也可划为作战实体。作战实体集成训练可以分为两个部分组成，第一部分是作战实体联网协作训练，主要指在实装或模拟一体化信息系统环境中，以技术融合为主要内容的节点训练，训练内容包括：各作战实体与一体化信息系统之间、作战实体之间技术融合训练；第二部分是作战实体集成训练，主要指以一体化信息系统为依托，以训练课题为牵引，分别进行情报信息、指挥控制、联合打击、全维防护和综合保障等作战要素系统训练，训练内容包括：贯彻系统集成思想，将作战要素系统从下至上逐层进行集成。作战实体集成训练一般在作战单元内组织实施。
    从战斗力形成看，作战实体集成训练正是为一体化综合集成训练打牢战斗力基础的主要阶段，为作战要素按作战任务要求向一体化融合准备基础条件。以往，训练都是按建制单位组织单兵、分队训练，形成的战斗力往往也是分散的，作战实体集成训练则趋向于把分散的战斗力向一体化方向融合，是作战要素最大限度地向一体化作战体系融入的关键训练步骤，也是传统分业训练（班、排、连、营等训练）转入信息化综合集成训练的必经阶段，是促进作战要素优化组合的重要步骤。
    如何抓好作战实体集成训练？首先，打牢分业训练基础，保证按纲施训与作战实体集成训练的有机衔接。作战实体集成训练是跨越分业训练阶段直接进入作战要素集成训练的阶段，作战实体成员和单位训练还应在分业训练阶段完成。分业训练阶段，必须以建制单位按纲施训，并合理安排信息化知识、网络技能知识等内容的学习与研究，打牢单兵及分队的战斗力基础。
    其次，实装与模拟训练相结合，确保训练质量落实。我军建设水平还处于机械化、半机械化混合状态，信息化装备数量还很少，信息化建设正在探索阶段。所以，如果直接组织实装集成训练，由于大部分装备无法实现信息联通和融合，因而无法实现集成训练。然而，模拟集成训练却是当前代替实装集成训练的有效途径。有条件的单位，应尽量开展作战实体实装集成训练，无条件的单位，则应积极开展模拟集成训练。另外，作战实体集成训练能否顺利落实，直接影响着一体化训练进程和发展。因此，作战实体集成训练应突出训练质量落实，建立科学的训练评估系统，通过定量分析，使作战实体训练成绩评定更准确，更真实。
    再次，结合作战任务，科学合理确定训练编组。作战实体集成训练需要打破现有部队编制体制，重新组合作战力量。由于组织训练协调环节多、投入力量范围广、各类保障复杂，如何科学合理编组作战实体，在最短训练周期内生成最佳一体化作战能力？为了保证训练编组的针对性和科学性，应按照未来作战需要，结合作战任务，确定训练课题，再根据课题任务的需求，决定作战实体集成训练的编组方式和规模。
〖-ZW/正文〗
