〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私车进入军营之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某医院加强私车管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/戴晓芳/龚奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡伟戴晓芳龚奕
    个人买车方兴未艾
    9月初，笔者刚到南京军区一家医院，就听说烧伤整形科的王医生“双喜临门”：一是上个月喜得贵子；二是岳父高兴之余，赞助10万元，让他购买了一辆轿车。双喜临门，可喜可贺。不想王医生却说：“我这算不得什么，别人的车可比我的好多了。”随后我们调查获悉，目前该院干部家庭已购买私车32辆，真令人意想不到。
    个人买车为何方兴未艾？一是上班方便。科主任杨韶明前几年常骑摩托车上班，因冬天风大，雨天挨淋，先后两次出现面瘫住院治疗。后来，他与家人合计，干脆花5万多元买了辆小轿车，了却了骑车、挤车的辛苦；二是花钱“买”时间。现代生活节奏越来越快，总觉得有忙不完的事。买车后，把节省出来的时间用在事业上，工作效率高了，生活质量高了；三是活动范围增大，生活内容更丰富了。双休日和家人到郊区休闲，放松身心，享受生活。
    私车带来的冲击
    尽管私车有这样那样的便利，但进入军人家庭、出入医院营区后，也不可避免地带来了一些新情况、新问题，大家概括为“三心”：领导担心、干部分心、部门操心。
    出于安全考虑，医院领导又多了一份责任。因为私车一旦出现交通事故，势必带来人身安全和经济裁决问题。届时，医院是否介入事故处理？由此带来的经济裁决如何执行？单位领导对此要负什么责任？这些问题都是医院领导心中难解的“结”。
    干部买车以后，也有因此分心、走神的现象。比如，家里有了车，平时工作忙，利用什么时间学车，或学习驾驶技术时，不可能一点不影响工作；不少私车因为没有专门的停车场地，只好停在宿舍楼前和道路两旁，因担心车牌、车辆被盗，或怕被他人划破、擦伤车体，工作中时有走神。尽管车已参加了地方保险，但理赔手续较为繁琐，牵扯了一些精力。
    私车也为营区和干部的管理带来一些问题。医院没有停车场，只能停在路旁，或随意停放，影响营区美观。同时，随着干部“交际圈”的增大，甚至出现不假外出的现象。
    兴利除弊话管理
    私车的出现，不是偶然现象，这和手机、网络等新生事物一样，都是现代社会的文明成果，是社会发展的大趋势。今年4月，四总部发布了《军队车辆交通安全管理规定》，对军人驾驶地方车辆提出了具体要求。这个医院根据总部的规定，“细化”了措施，要求凡是买车的干部，必须经过正规驾校培训，取得国家正式颁发的与私车型号一致的驾驶执照和牌照，并参加地方保险；所在科室领导要负有监控管理责任，发现问题及时纠正。
    为了加强对私车的管理，该院要求医务人员必须坚持“留营”制度，周一至周五要在营区宿舍住宿，医院每天随机抽查，不在位的通报批评；对于双休日、节假日外出一天以上的人员，必须报告并经院领导批准，方可外出。
    由于这个医院以科学、理性的态度面对“私车现象”，虽然近来私车数量在持续增长，但始终处在有序运行状态，既没有影响到工作，也未出现一起交通事故和人员伤亡情况，使私车成为干部工作、生活上的好帮手。
〖-ZW/正文〗
