〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保养・营养・修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观《牢记“两个务必”，永葆政治本色》和《延安精神永放光芒》两个大型展览，一件件来自西柏坡、延安等革命圣地的实物，在人们灵魂深处留下了深深烙印与强烈震撼。马灯、小铁桌、小纺车……上百件展品背后的故事，传承着党的优良传统。
    透过时空隧道，探寻我们党立于不败之地的力量源泉，就会明白，优良传统是我们党以真理力量与人格力量完美结合而产生的强大“磁场”，也是我们党战无不胜的重要法宝。据说，蒋介石对辽沈战役的落败并不太在意，平津战役后他仍抱一线希望，直到长江防线崩溃，方知彻底失败。真正打垮蒋介石意志和心理防线的不是百万雄兵，而是民心民意。试想，在两党两军的殊死较量中，同样是中国人，成千上万的群众坚定地站在共产党一边，心甘情愿地上阵支前，用独轮车推出了淮海战役的胜利，怎能不叫站在这样强大力量对立面的人心惊胆寒！
    世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。视人民如心腹，人民也将你当手足；视人民如草芥，人民必将你当寇仇。共产党人以全心全意为人民服务为根本宗旨，深深植根于人民群众之中，紧紧地与人民站在一起，由小到大，由弱到强，从胜利走向胜利，这是历史的必然；反观蒋介石政权，官僚统治，不可一世，把人民放在对立面，节节败退直至倒台，这也是历史的必然。脱离人民群众，其命运就像鱼儿离开了水一样，哪怕你拥有再庞大的军队，最终也逃脱不了失败的命运。
    昨天是今天的历史，今天又是明天的历史。忘记昨天，就会失去今天；失去今天，更谈不上明天。历史不会是简单的重复，生吞活剥地模仿前人，只能是食古不化；同样，以追求“现代”为由抛弃一切传统，就将活在一种没有过去也没有未来的虚幻世界里。正确的态度应该是把西柏坡精神、延安精神等革命传统所揭示的深刻内涵理解好、消化好，变成立身做人的丰富营养和精神财富。
    如今，人们越来越关注养生之道，讲究保养。但比身体与容颜更重要的，是思想与精神的保养。自然界的有害物质会侵害人的肌体，复杂的社会环境、不良风气也会潜移默化地侵蚀人的思想和行为。身体患了癌症会威胁生命，思想发生“癌变”更不可救药；肉体上的富贵病容易引起并发症，灵魂上的“富贵病”常常会葬送前程。一道心灵上的皱纹，比眼角上的十道鱼尾纹还要衰老，思想与精神的萎缩比肉体的残疾更可怕。及时拂去思想上的灰尘，经常擦拭灵魂中的锈斑，就是一种根本上的保养。这样的保养离不开优良传统的营养，一个人吸收消化优良传统营养的过程，就是不断提高道德修养的过程。
    哲学家说：“人越是努力为实现自己的社会理想而奋斗，他在道德发展的阶梯上就攀登得越高。”优良传统就是提升道德修养境界的基石与阶梯，站在道德修养筑起的人生高度上，就能够在春风得意、踌躇满志时，战胜浮躁，保持冷静；在声色犬马、意乱心迷时，抵御诱惑，守住操守；在怀才不遇、失意孤独时，征服消沉，坚定信念。
〖-ZW/正文〗
