〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用非所学是浪费合理用人效率增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部一批技术干部归位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国庆/蒋康华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国庆、蒋康华报道：日前，新疆军区某部又有15名技术干部回到了对口的专业技术工作岗位上。至此，该部有80多名改行的技术干部回到对口的工作岗位上。
    该部是一个技术密集型单位，技术干部占80%以上。前几年，有的技术干部因种种原因，主动要求改行；有的技术干部被调整到行政岗位，造成某些技术岗位人员紧缺。该部领导感到：用非所学，既浪费了人才，又影响了部队工作，必须合理用好人才，做到用当其时，用在其位，用到其处。为此，他们制定了周密的计划，陆续让80多名有专业特长的技术干部回到技术工作岗位。为调动技术干部的工作积极性，他们出台了《专业技术干部培养和管理暂行规定》，在立功受奖、晋职晋衔、分房用车等方面向那些有成就、有贡献的人倾斜。该部高级工程师孙昭群从行政岗位上回到专业技术岗位后，在较短的时间里就在军内外有影响的刊物上发表学术论文17篇，有两项成果荣获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
