〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵以丰富多彩的活动迎接“公民道德宣传日”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵以丰富多彩的活动迎接“公民道德宣传日”
    本报北京9月20日讯在第二个“公民道德宣传日”到来之际，全军和武警部队官兵广泛开展了丰富多彩的道德宣传教育活动，展示我军文明之师的良好形象，营造践行《公民道德实施纲要》和《军人道德规范》的浓厚氛围。
    一些部队通过开展官兵喜闻乐见的活动，帮助官兵进一步坚定永远跟党走的理想信念。兰州军区某部组织官兵开展《军人道德组歌》歌咏比赛，广州军区某部组织官兵开展“坚决听党指挥、争当文明卫士”演讲比赛、“军人道德”知识竞赛。今年是毛泽东发表《为人民服务》和张思德牺牲60周年。北京军区某部以此为契机，开展了“向张思德同志学习，全心全意为人民服务”活动。一些部队结合“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，激发官兵立足本职工作践行《纲要》和《规范》的积极性。
    各部队还组织官兵以实际行动推动社会道德建设。
    （综合康新平、杨鸿、王绍云、李虹、郭学敏、乔星、董博宇、李海斌、王静等来稿）
〖-ZW/正文〗
