〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的执政能力建设的重要纲领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党第十六届中央委员会第四次全体会议，是在我国改革发展关键时期召开的一次极其重要的会议。会议圆满完成各项任务，是一次民主的会议、团结的会议、务实的会议。贯彻落实好这次全会精神，对于推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，具有十分重大的意义。
    全会听取和讨论了胡锦涛同志受中央政治局委托作的工作报告。全会充分肯定党的十六届三中全会以来中央政治局的工作。一致认为，中央政治局团结带领全党全国各族人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，认真落实以人为本、全面协调可持续的科学发展观，加强和改善国家对经济的宏观调控，继续推进各方面改革，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，保持了经济社会发展的良好势头，民主法制建设、精神文明建设和党的建设取得新进展，开创了改革开放和社会主义现代化建设的新局面。
    全会审议通过了《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》。这个《决定》是在中央政治局常委会直接领导下，充分发扬民主，贯彻群众路线，集中全党智慧而形成的，体现了科学决策、民主决策的要求。《决定》深刻阐述了加强党的执政能力建设的重要性和紧迫性，全面总结了半个多世纪以来党执政的主要经验，明确提出了加强党的执政能力建设的指导思想、总体目标和主要任务，是加强党的执政能力建设的重要纲领。
    全会经过认真讨论，决定同意江泽民同志辞去中共中央军事委员会主席的职务。全会高度评价江泽民同志为党、为国家、为人民作出的杰出贡献。江泽民同志是中国共产党第三代中央领导集体的核心。从党的十三届四中全会到党的十六大的13年中，在国际国内十分复杂的形势下，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，团结带领全党全国各族人民，抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，推动中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的新进展。江泽民同志担任中央军委主席15年来，深刻洞察和把握世界新军事变革的发展趋势，对加强国防和军队现代化建设提出了一系列新论断、新举措，丰富和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，创立了江泽民国防和军队建设思想，领导国防和军队现代化建设取得了巨大成就。江泽民同志坚持马克思主义的思想路线，尊重实践，尊重群众，集中全党智慧创立“三个代表”重要思想，实现了我们党在指导思想上的又一次与时俱进。“三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新成果，是实现全面建设小康社会宏伟目标的根本指针，必须贯彻到社会主义现代化建设的各个领域，体现在党的建设的各个方面。
    全会决定，胡锦涛任中共中央军事委员会主席。全会一致认为，这有利于坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，有利于加强军队的革命化、现代化、正规化建设。
    执政能力建设是党执政后的一项根本建设。无产阶级政党夺取政权不容易，执掌好政权尤其是长期执掌好政权更不容易；党的执政地位不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。加强执政能力建设，是我们党执政后始终面临和不断探索的一个重大课题，也是十六大提出的一项战略任务。深刻变化的国际局势和艰巨繁重的国内现代化建设任务，迫切要求我们党提高执政能力和执政水平。我们一定要从关系社会主义事业兴衰成败、关系中华民族前途命运、关系党的生死存亡和国家长治久安的高度，充分认识加强执政能力建设的重要性和紧迫性，不断提高加强执政能力建设的自觉性和坚定性。
    善于总结经验是我们党的优良传统。《决定》从认识和把握执政规律的角度，总结和阐明了党执政的主要经验。这些主要经验强调，我们党在执政实践中，对指导我们思想的理论基础既要坚持又要发展；对我国社会主义基本制度既要坚持又要完善；在推进发展这个党执政兴国的第一要务时既要加快又要全面；在坚持党的群众观点和群众路线时既要为民造福又要清正廉洁；在治国理政中既要为人民执政又要靠人民执政；在党的自身建设上既要抓住重点又要全面推进。这些主要经验，突出了把握执政规律、提高执政能力、完善执政方略、改进执政方式、巩固执政基础、完成执政使命等重大问题，是党执政经验的深刻总结，也是加强党的执政能力建设的重要指导原则。
    加强党的执政能力建设必须有正确的指导思想。《决定》提出，加强党的执政能力建设，必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验，以保持党同人民群众的血肉联系为核心，以建设高素质干部队伍为关键，以改革和完善党的领导体制和工作机制为重点，以加强党的基层组织和党员队伍建设为基础，努力体现时代性、把握规律性、富于创造性。这一指导思想，是我们党加强执政能力建设实践的理论概括，体现了继承性和时代性的要求。
    要建设就要有目标。《决定》提出了加强党的执政能力建设的总体目标，这就是通过全党共同努力，使党始终成为立党为公、执政为民的执政党，成为科学执政、民主执政、依法执政的执政党，成为求真务实、开拓创新、勤政高效、清正廉洁的执政党，归根到底成为始终做到“三个代表”、永远保持先进性、经得住各种风浪考验的马克思主义执政党，带领各族人民实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福。这一总体目标是从我们党为谁执政的角度，从我们党怎样执政、靠什么执政的角度，从我们党要始终保持先进性、坚定性、纯洁性的角度所作出的精辟概括，指明了加强党的执政能力建设的奋斗方向。
    加强党的执政能力建设就要明确任务，作出部署。《决定》提出了当前和今后一个时期加强党的执政能力建设的主要任务，这就是按照推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展的要求，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力、发展社会主义民主政治的能力、建设社会主义先进文化的能力、构建社会主义和谐社会的能力、应对国际局势和处理国际事务的能力。这五个方面的能力建设，涉及经济、政治、文化、社会、外交以及国家主权、安全和领土完整，关系改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面，是对党的总体执政能力提出的要求。在实践中努力提高这五个方面的能力，是对我们党的重大考验。紧紧围绕上述任务，立足现实、着眼长远，抓住重点、整体推进，不断研究新情况、解决新问题、创建新机制、增长新本领，全面加强和改进党的建设，就一定能使党的执政方略更加完善、执政体制更加健全、执政方式更加科学、执政基础更加巩固。
    办好中国的事情，关键在我们党。提高党的执政能力，关键在搞好党的建设。党的各方面建设成效最终都要体现到提高党的执政能力、完成党的执政使命上来。全党同志一定要把提高党的执政能力同加强党的思想理论建设和理论武装工作结合起来，同建设一支善于治国理政的高素质干部队伍结合起来，同夯实党执政的组织基础结合起来，同不断增强党的团结和活力结合起来，同不断加强党风廉政建设结合起来，全面推进党的建设新的伟大工程。
    加强党的执政能力建设，是一项深谋远虑的历史决策，是一项重大紧迫的战略任务。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，学习好、贯彻好、落实好党的十六届四中全会精神，抓住机遇，锐意进取，在全面建设小康社会的进程中把党的执政能力提高到一个新的水平。
    （新华社北京9月20日电）
〖-ZW/正文〗
