〖ZQ/总期〗17056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老水手”喜换“新船票”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防空旅加强信息化装备保障人才建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺永明/席严峰/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老水手”喜换“新船票”
    ――广州军区某防空旅加强信息化装备保障人才建设的一段经历
    老水手“触礁搁浅”
    一次，广州军区某防空旅地空导弹连组织训练，发射装置突然失灵。修理营接到通知，火速派出3名资深高工。3名高工“捣鼓”了一下午，却没任何效果。
    不久，高炮连新配发的指挥方舱信息传输系统出现故障。高工郭亮带着万用表、螺丝刀、扳子“老三样”主动前来抢修。谁知，随装配发的都是计算机检测仪、示波器等信息化检修设备，连队干部一看他手里的工具，心里就直打鼓，怕修坏了“宝贝疙瘩”，于是婉言拒绝了。
    这些老高工，曾是机械化装备技术保障的顶尖专家，是经历过大风大浪的“老水手”。可是，信息化新装备却成了他们绕不开的“礁石”。一时间，他们的“看家绝活”频频失效，纷纷“触礁搁浅”。
    多管齐下“换船票”
    “老水手”手中的“旧船票”已经过时，提高信息化装备维修保障能力刻不容缓。为此，该旅采取多种手段帮助他们“换票”：
    ――从打牢理论根基入手，举办学习班，请驻地高校教授讲解电脑操作、高级电工技能等课程，把更新知识的触角伸向微电子领域。
    ――大力改善修理营维修车间环境，引进“自动化远程故障诊断专家系统”维修方舱，积极为他们提供最“前沿”的实践平台。
    ――积极选送优秀苗子外出深造。今年3月安排26名技术骨干到装备生产厂家登门求教。
    ――健全激励机制，制定了《技术干部任职实施意见》，定期组织考核，优先晋级成绩优秀者。在今年6月的考核中，奖励了3名标兵，点名批评了2名技术平平的干部。
    通过多渠道培养，老高工们个个领取到“新船票”，成为能熟练操作计算机检测仪等新型检修设备的技术保障人才，80%以上的人员能独立完成信息化装备保障任务。
    波峰浪谷显身手
    9月中旬，随着一阵刺耳的防空警报，一场以近百台信息化装备为依托的防空兵对抗演练，在粤东某海域打响。一台新装备突然发出“求救”信号，只见20多名新装备技术保障人员身携示波器等新工具，火速奔向“战场”前沿，快速抢修。转眼间，瘫痪装备“起死回生”。
    熟练掌握新装备维修技术，使该旅一大批技术干部脱毛换羽。如今，该旅高工们独立排除故障40多起，节省费用30万元，节约训练时间50学时以上。
    新型技术保障人才的崛起，也促进了新装备训练的革新升级。一体化训练展开后，技术保障人员帮助各营连开设出车载式指挥作业平台。针对某新型火控系统与地空导弹接口不配套的问题，刘蕴锋等6名技术人员与厂家一道，对新装备升级改造，实现了火力与控制两系统的“无缝链接”。
    ●贺永明本报记者席严峰柳刚
〖-ZW/正文〗
