〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最先到达陕北的红25军创建于金寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    最先走完长征到达陕北的红军是哪一支？红25军。记者在安徽踏访红色足迹时了解到，红25军创建于安徽金寨。
    位于皖西大别山北麓的金寨县地处鄂豫皖三省的要冲，这里有“红军故乡、将军摇篮”的美誉，解放后这里被追认的革命烈士达10618人，占安徽省革命烈士总数的五分之一。
    1931年10月，中共鄂豫皖中央分局和军委会决定，红25军在金寨县麻埠镇正式组建，旷继勋等同志先后任军长。红25军的成立是鄂豫皖根据地红军发展壮大的重要标志，是中共领导鄂豫皖根据地人民进行革命战争的胜利成果。1934年，红25军被迫战略转移，踏上了漫漫长征路。
    从1934年底至次年9月，在300多个日日夜夜里，这支不足3000人马的铁军劲旅，途经河南、湖北、陕西、甘肃4省，打破了数十倍于己的强敌的围追堵截。
    在长征中红25军创造多项纪录和奇迹：是最先到达陕北的一支工农红军，被人们赞誉为“长征先锋”，被毛泽东称誉为“中央红军之向导”；是长征中唯一一支增员的中国工农红军部队，到陕北时比出发还增加了800多人；是长征中唯一一支创建了根据地（豫陕、鄂陕边区10余县）的中国工农红军。
    1935年9月16日，红25军长征到达陕北延川永坪镇陕甘苏区，同陕甘红军会师，并同红26军、红27军合编为红15军团，由徐海东任军团长，程子华任政治委员，刘志丹任副军团长，共7000余人。红15军团根据当地群山连绵、树木茂密的特点，采用灵活的战术重创敌第67军一部，对创建西北革命大本营作出了卓越贡献。
    图①：红25军与陕甘红军会师的大会现场。
    图②：红25军军政机构旧址。
    徐宗植摄
〖-ZW/正文〗
