〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学判读战斗力底数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅依托信息化管理系统评定训练成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁康康/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁康康、特约通讯员谭虎彪报道：近日，第二炮兵某旅突然接到上级命令，抽组临时发射分队赴某陌生地域组织实弹发射。该旅利用军事训练信息化管理系统对个人训练情况排序分组，不到5分钟便抽组完毕。
    以前，由于军事训练需要登记统计的信息量大，纸质的各种计划、教案和个人训练信息既不便于保存归档，也不便于查阅分析。为改变这一现状，该旅按照军事训练档案分级管理原则，抽调技术骨干组成联合攻关小组，在军事训练档案信息管理系统基础上，研发出军事训练信息化管理系统，使军事训练实现了信息管理网络化、训练登记实时化、统计评定智能化。
    该系统具有数据按级录入、成绩智能评定、信息实时查询、结果分类排序、素质对比分析以及文电处理6大功能，不仅能及时完成首长机关、营、连训练计划的制订、上传、审批、下发和各项统计数据的自动汇总，同时还具备单项课目训练成绩、个人和单位年度训练成绩等级的自动综合评定等功能，有效杜绝了“人情分”。
    此外，该系统还能在平时为党委机关实时掌握部队训练动态、分析查找训练中存在的问题提供翔实数据，在战时能根据单位和个人训练情况为党委机关抽组战斗分队提供决策辅助。
〖-ZW/正文〗
