〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做言行一致的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人曾问张爱萍将军，共产党与国民党有什么不同？他掷地有声地回答：一是纲领不同；二是言行一致。言行一致是我们党一贯坚持的优良作风。人民群众看我们共产党人的“言”，更看我们的 “行”。言行一致不仅关系党员干部的个人品德，而且关系到党的形象，党的号召力。
    当前，绝大多数党员干部都能做到言行一致，模范带头作用好，但也确有少数党员干部说做相悖、言行不一，成为 “说话的巨人，行动的矮子”。他们对上级的决策、指示、决议，口头上表态坚决，贯彻中打折扣；大话空话的一般号召多，深入下去真抓实干少；对下面慨然承诺多，真正为基层办实事少，嘴上叫公平公正，任人唯贤，用人办事却是讲情偏私，任人唯亲；要求别人“吃苦在先，享受在后”，自己却是“好处先占，吃亏不干”；嘴上讲艰苦奋斗勤俭节约，自己却挥霍浪费、铺张排场。凡此种种，虽然是少数人所为，但危害甚烈。
    周恩来同志在《抗战军队的政治工作》一文中曾明确指出：“如果一方面高谈抗战，大喊士兵要勇敢上前线，但实际上高级军官临阵不前，甚至化装先逃；这一切的一切，与革命政纲、革命军队的行动都是背道而驰的。这样的政治工作必然会变成‘卖狗皮膏药’了。”言行不一，与党的性质宗旨和根本利益格格不入，与常怀忧党之心、恪尽兴党之责的要求背道而驰，不仅损害领导干部自身的形象和威信，也挫伤了广大官兵的积极性，严重影响部队思想作风建设，影响军队凝聚力、向心力和战斗力。
    言行不一，说到底，是因为少数党员干部党性不纯，世界观、人生观、价值观发生了扭曲。有的理想信念动摇，宗旨意识淡薄，思想上随波逐流，政治上缺乏敏锐的观察力和鉴别力；有的革命意志衰退，价值取向偏移，贪图享乐安逸，不愿再继续艰苦奋斗，面对困难“等靠要”，碰到问题绕道走；有的党纪意识弱化，个人主义作祟，放松了党性修养，忘记了共产党员的身份，把自己混同于普通群众，缺乏用党规党纪约束自己的高度自觉性。
    党员干部在言行一致上坚持以身作则，既是一种高尚的品德，也是对群众的引导。新形势下加强党性修养，锤炼思想作风，党员干部要把言行一致作为政治信仰来追求，自觉践行“对党忠诚”的誓言，履行言行一致的义务；把言行一致作为科学的世界观方法论来把握，锤炼好求真务实、干事创业的能力，增强能言善行的实际本领；把言行一致作为为官的准则来践行，率先垂范，始终保持昂扬的精神状态，始终保持共产党人的浩然正气，影响和带动官兵搞好建设；把言行一致作为指导与检验建设和发展的重要标准来落实，珍惜机遇、抓住机遇、用好机遇，将工夫下在发现规律、掌握规律、运用规律上，将效果体现在解决问题、推动发展、促进和谐上。只有这样，才能真正赢得广大官兵的尊重，才能树立党员干部的良好形象，真正做言行一致的表率。
〖-ZW/正文〗
