〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩不起？伤不起？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玩不起？伤不起？
    ■曹 宇
    近日，经营辽宁篮球10年的盼盼集团欲以5000万元人民币作价转让俱乐部70%的股权，辽宁篮管方面表示这仅是盼盼单方面的愿望。据业内人士表示，相形于盼盼对俱乐部多年的巨额投入以及辽宁男篮作为传统强队的隐性资产，5000万元并不算高。近年来辽宁男篮屡屡无缘季后赛，奋斗10年最好的战绩仅为联赛亚军，盼盼已经陷入赔本也赚不到吆喝的境地，实在是玩不起了。辽宁盼盼仓皇的背影里，有转型之伤，也有体制之痛。
    其实，辽宁一直是中国篮球人才储备最为厚实的省份，在CBA登记注册的本土球员中，辽宁籍球员占据约四分之一。然而近些年随着某些资金雄厚的俱乐部在球员交易上的手笔越来越大，不少在本省发展不畅的辽籍球员纷纷离乡加盟。如果说人才流失是辽宁男篮走下坡的直接原因的话，在改制上的裹足不前则更令辽军后继乏力。从辽宁盼盼的股权结构来看，盼盼作为投资人手握70%的股份，辽宁省体育局以“人才资源”入股，虽然只占30%的股份却掌握决策权。前者强调联赛有所作为，后者着眼点却放在全运会上。权责界限不明的“双重管理”结构对俱乐部的营运也带来了消极影响，一方炒掉的外援另一方又召回来，被找来“救场”的球员主教练连见都没见过……用人问题理不顺，盼盼哪有精力去投入市场开发这个层面的运作？
    其实CBA并非只有辽宁盼盼一家面临“体制之困”。众所周知，衡量一个篮球联赛职业化水平如何，一个重要的晴雨表就是看它的转会制度是否成熟。无论是NBA还是欧洲联赛，球员作为资源通过市场配置，受供求关系的牵引在不同俱乐部之间流动，而目前的CBA转会远未达到市场化的要求。国内球员资源无法有效盘活，各俱乐部为了争取更好的成绩只好“拼外援”，而聘请外援又需要丰沛的资金作后盾，不仅令各俱乐部运营成本大幅上涨，还使球队的经营完全沦为砸钱的游戏。财大气粗的广东宏远“八年七冠”，这样的“王朝”对中国职业篮球的发展来说究竟是幸事还是悲哀？
    即使是广东宏远这样的“豪门”，根据今年已经公布的财务报表也就刚刚实现“收支平衡”，CBA大多数俱乐部目前仍处于亏损经营的状态。中国篮协现在每年返给各俱乐部的分红约300万左右，同平均上千万的运营成本相比明显不足。一个成熟联赛通常拥有球票、广告、衍生商品销售、电视转播权四大资金来源，在衍生商品开发不足、电视转播权又不卖钱的情况下，CBA球队能够得到的只有球票和部分广告收入，无法弥补巨大的资金缺口。对于已经走过16个年头的CBA联赛来说，盼盼不是第一个也不会是最后一个“玩不起”的投资商。如果CBA仍然无法改变目前“蛋糕”做不大、管办难分家、制度不健全、权责不明确的局面，伤不起的恐怕就是中国篮球的未来了。
    （本报北京6月22日电）
〖-ZW/正文〗
