〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职业军事教育走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●现代职业军事教育不是办成一个个独立的“大社会”，它强调广度开放深度联合，提倡的是不要把资源当作“私源”，不要把共享作为“独享”，不要把联合变为“难合”――
    职业军事教育走向何方
    ■周道雷
    职业军事教育即任职教育是世界各国军队院校教育的主体，亦称“学历后教育”。当前我军任职教育正处在“转型期”向“发展期”跃升的关键阶段，世界职业军事教育创新发展所倡导的一些新理念值得关注。
    特色是职业军事教育发展的“根基”
    世界各国军队职业军事教育都具有多类型、多层次和多元化的特征，用一种或几种发展模式统一千差万别的职业教育，既不现实也不科学。实践表明，凡是职业军事教育发展较好的国家，其发展的关键均在于特色与内涵的统一，而并非院校规模大小和等级高低。委内瑞拉的“猎人学校”不大，但它是世界闻名的特种兵训练中心，其实战度超高的“魔鬼式训练”是该校的最大特色，也是学校扬名世界的“招牌”。
    没有特色便没有优势，没有优势何来发展。彰显院校办学特色，重要的是防止和克服军队院校职业教育“同质化”、 “克隆性”倾向，尊重各自院校的办学传统和历史积淀，找准在职业军事教育体系中的定位，形成院校各具特色的办学风格。立足各自院校培训任务，有所为有所不为，在强项或有影响的学科专业、课程内容、培训模式等方面，增添新亮点，确立起独特的职业军事教育地位。
    培养新型能力是职业军事教育的核心
    职业军事教育强调的不是简单的“知识传授”，而是“能力迁移”；强调的不是“学科式”的人才培养模式，而是“专题式”的职业培训模式；强调注重培养第一岗位任职能力，但不局限于第一岗位任职能力，既要为军队今天培养人才，更要为明天和后天培养人才。如美陆军职业教育就强调在教学定位上，中尉面向第一任职，上尉面向下一个职位，所有培训科目都应该着眼于未来十年。
    培养新型能力是职业军事教育的核心。当前，由军队信息化浪潮催生的新思想、新理论、新技术、新战术等，已经对军队各层次各类型岗位职业素质赋予了诸多新内涵。比如，新型作战力量发展，将使新兵种或新力量单元出现在作战序列中，军队的兵种结构、装备结构、岗位结构、人才结构、力量体系、编制体制等，随之将产生新的变化，并促使战斗力生成模式发生改变，院校必须要承担起与其新型能力相适应的军事职业培训任务。
    满足新需求，生成新能力，需要改变一些教育习惯。比如，以往站在院校角度想我们的老师能“教什么”的多，而站在部队角度对受训对象应该“学什么”考虑不够。实际上“教什么”的前提是“学什么”。首先研究受训对象该“学什么”，是世界职业军事教育推崇的做法。培养人才新型能力的关键是克服重理论轻应用的倾向，不能把新需求空泛在理论层面的说教上，更不能把“信息化条件”“联合作战背景”等，变成“标签”强贴在职业军事教育各项改革上，防止出现穿衣戴帽、新瓶老酒的现象。注重创新“教”的方式和“训”的形式，使院校教学从口传身授向应用现代信息技术转变，从传统的教室向网络空间延伸，从偏重理论向支持岗位应用能力拓展，从单一培训形式向多类培训形式发展。
    俄军认为，教员不可能永远是“优秀分子中的优秀分子”必须通过流动来达到素质平衡。德军院校的“双元制”模式，就强调受训对象教学时段一半在学校，一半在部队。教员是“校中之母”、“军官之师”，不断为院校提供有丰富部队经历和现代信息素养的教官，有利于受训对象学到更多新技能，这种院校与部队的双向流动，会给院校人才培养注入“教学活力与能力”。
    广度开放深度联合是必由之路
    职业军事教育面向岗位多、内容变化快、组织实施难、实践性教学要求高，加之武器装备不断发展、战法训法不断创新、岗位需求不断变化，无论哪所院校都很难独立完成职业教育任务。重视广度开放深度联合是世界职业军事教育推崇的重要理念。
    广度开放深度联合，形在开放、意在联合、实质在于共享资源。它包含两层含义，一是“自身”对外的开放与联合程度，二是学习“他人”的开放与联合程度。院校不可能办成一个个独立的“大社会”，也没有必要把院校培训功能无限扩大化和全能化。人才培养原本就是院校间、院校与部队间共同的任务，打破联合壁垒，借助各自的优势，在解决问题、增强效益、提高质量上进行深度联合，共享人才、装备、场地、信息、技术资源，因此，建立起“大联合”的职业军事教育机制是职能所系。如美军就形成了以地区为基础，融院校教育、训练中心、部队训练等于一体的职业军事教育与训练体系，最大限度地利用各自资源。
〖-ZW/正文〗
