〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照照团结这面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好的人际环境对一个人的成长进步乃至成就事业极为重要。小到一个家庭、一个单位，大到一个群体、一个社会，都需要创造良好的人际环境，而创造这种环境的重要前提就是重视团结、善于团结。从一定意义上讲，团结出人才，团结出效能，团结出战斗力。我们应该经常照一照团结这面镜子，自觉克服影响团结的不利因素。
    照照团结这面镜子，学会尊重他人。尊重人，是现代人际关系的核心。每个人生活在社会上，都希望得到别人的肯定、认同与尊重。但是，现实生活中，有些人总是把人分为三六九等，对头衔大、地位高、财富多、名声显的人就尊重，而对位低、权轻、名小的普通人就不那么尊重了。出现这种情况的一个重要原因是，一些人手中一旦握有权力，就高看自己，无视他人。须知，得人心者成大业。只有懂得并尊重他人人格、尊重他人劳动成果的人，才能得到他人的尊重、理解与支持，个人成长进步和成就事业才有良好的人际氛围。
    照照团结这面镜子，就要坦诚待人。北宋哲学家和颐曾说过：“人无忠信，不可立于世”。为人坦诚，表里如一，言必行，行必果，就能赢得别人的信赖；真诚相待，互相帮助，互相学习，心心相印，就能“海内存知己，天涯若比邻”。坦诚待人不但是做人的美德，而且是增强人与人之间团结的一条纽带。只要我们敢于把自己真实的思想和行为亮出来，敞开心扉给人看，将心比心，对组织、对同志襟怀坦白，光明磊落，以真诚的信任实现真正的团结，身边的朋友就会多起来，事业就会一帆风顺。反之，上级防备下级提意见，下级害怕领导穿 “小鞋”，同级之间乱猜疑，人人惶恐自危，处处提防小心，无形中在同志之间、班子内部竖起一道隔膜墙，这样相互掣肘，何以沟通心灵、融洽感情、形成凝聚力？
    照照团结这面镜子，勇做正直之人。古往今来，人们最看重的是人品官德，只有那些情操高尚、品行端正的人，才能真正赢得他人的热爱和尊敬。要做正直之人，不耍“小心眼”。胸襟不开阔，眼光不长远，对票子、车子、房子、位子等等吃不得半点亏，少不得半分利，在个人得失问题上斤斤计较，费心太多，肯定会伤害他人的感情，损害他人的利益。光明磊落、肝胆照人、懂得取舍、能够吃亏的人，才能做到大事讲原则小事讲风格，多一点事业心和责任感，少一点偷懒耍滑和私心杂念；多一点宽阔胸怀和长远眼界，少一点小家子气和斤斤计较；多一点大局意识和全局观念，少一点小团体意识和个人至上。这样，彼此之间才会和谐相处，团结共事。
〖-ZW/正文〗
