〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国参议院批准帕内塔担任国防部长等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参议院批准帕内塔担任国防部长
    美国国会参议院21日通过总统奥巴马对中央情报局局长莱昂・帕内塔担任国防部长的提名。帕内塔将接替即将卸任的罗伯特・盖茨，成为新一任国防部长。
    帕内塔1938年生于加利福尼亚州，今年4月获得奥巴马提名担任国防部长。在此之前，他先后担任过国会众议员、克林顿政府白宫办公厅主任及行政管理和预算局局长。2009年2月，他出任中情局局长。
    北约空袭利比亚的黎波里周边地区
    据利比亚电视台和当地通讯社报道，北约战机21日轰炸了距利比亚的黎波里以东21公里处的胡姆斯市，打击目标是两座负责“疏导交通”的“民用检查站”。此外，北约战机当天还空袭了的黎波里郊区塔朱拉以及的黎波里西南部的纳卢特地区。纳卢特地区一直是利比亚政府军和反政府武装争夺的重点。
    美军普天间基地搬迁最后期限被撤销
    美国和日本21日在华盛顿达成协议，同意撤销在2014年前完成搬迁美军普天间基地的最后期限，但双方未能设置一个新期限。
    美日两国当天在美日安全保障磋商委员会会议结束后发表联合声明说，鉴于无法在原先确定的2014年最后期限前完成普天间基地的搬迁和美军的调防，双方同意取消这一最后期限，但承诺在2014年后的某个日期尽早完成以上工作。
    也门68名“基地”组织成员越狱
    也门东南部哈德拉毛省省会穆卡拉市一座监狱22日发生囚犯越狱事件，68名“基地”组织成员逃脱，至少一名狱警和一名囚犯在冲突中死亡。
    该省安全官员告诉新华社记者，当天早些时候，一伙疑似“基地”组织武装人员使用重机枪、手榴弹等重型武器攻击该监狱。与此同时，68名“基地”组织成员通过他们自己挖掘的一条隧道逃走。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
