〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵“造”出“巡航导弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵“造”出“巡航导弹”
    ■济南军区某摩步旅高级工程师 侯庆岭
    “实在不行，你们就在理论层面上研究一下怎么打吧。”话语里透出几分无奈。要求一个步兵单位“造”巡航导弹，上级首长也觉得有点勉为其难。
    部队担负总部赋予的演习任务。届时，将有总部首长亲临现场，国防大学的20多位将军前来取经。其他演习方案很快就浮出了水面，但是巡航导弹怎么打却迟迟没能出炉。原因是演习刚开始筹划，就遇到了一个几乎致命的拦路虎：没有找到用来模拟巡航导弹飞行轨迹的靶弹。
    发射实弹进行拦截是不现实的，单单用计算机进行模拟，又会变成“纸上谈兵”。“一个月内拿出解决方案！”我仿佛闻到了演习场上浓浓的火药味，在演习筹划会上立下军令状：找出模拟巡航导弹的有效方法，完不成任务，甘愿受罚！
    虽然从事科研多年，也改装革新过不少武器装备，但对导弹性能、工作原理等却仅是初步了解。春节假期，课题组的同志都没有休息，分头到北海舰队、广州军区某研究所等10个单位取经。我在回部队之前特意前往军区弹药检验所请教专家，正赶上所里进行废弃弹药销毁试验。看到爆炸时腾空而起的烟雾，我忽然得到启发，要是能把这部分“废弹”利用起来该多好啊！征得有关部门的批准后，我开始尝试着对20余种退役炮弹进行试验。
    经过专家的推荐指导和几次实际观测，我们拟制了一套方案：改制部队早已退役的74式火箭布雷弹模拟巡航导弹。为了模仿得更像一些，我们利用流体力学原理改造了“导弹”的外形；在安全性能方面，由车上控制发射改为车外发射；试验起步阶段，延时机关采用导火索、TNT来爆破实现，安装危险性大，我和助手奔赴一线，亲自安装。
    研制任务终于如期完成。新型靶弹能真实模拟巡航导弹飞行轨迹全过程，自动实现空中二次点火、展翼和抛伞，其最大飞行距离也可达到4.5公里，能为此次演习提供逼真的靶子。
    演习当天，“巡航导弹”带着美丽的弧线飞向前方的目标。13枚靶弹中，9枚被某型防空导弹击中，其余均被高炮拦截。阵地上，演习官兵欢呼雀跃；主席台上，首长们掌声阵阵。后来，这一科研成果在2010年获得了全军科技进步二等奖，我个人也荣获总政治部“作战部队优秀专业技术人才奖”。
    （张永才、特约通讯员陈豪整理）
    图片：王彦维绘
〖-ZW/正文〗
