〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难报三春晖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎来建党90周年的美好日子里，作为一名空军老战士，一名有着近80年党龄的共产党员，我的心情既喜悦又难以平静。岁月如歌，征途坎坷。在苦难中，党领导我们铸就了辉煌伟业，党带领我们走向了幸福生活。回顾党领导我们走过的光辉历程，我对党总有一种发自内心的崇高敬仰，一种赤子般的深厚情感。
    我从小生活在四川达县四面环山的一个小镇子里。全家十余口人，靠租种地主的几亩薄田勉强维持一家人食难果腹的生活。父亲被生活压迫得只知道拼命地干活，从不多讲一句话。母亲说：你爹的话全在他的手上和脚上。可以说，我家的状况就是当时中国绝大多数农民家庭的缩影。
    “十月革命一声炮响，给中国送来了马列主义。”90年前的7月，中国共产党成立了。当时的中国共产党何其弱小，但却是一个代表中国最广大的劳动群众的党，是一个掌握着真理有着强大生命力的党。初创时期的中国共产党深受反动政府和帝国主义的双重仇恨和打击破坏，反动派们阴谋要把中国共产党扼杀在摇篮里。我党那时只好秘密地展开工作，发动群众。我是1928年秘密加入中国共产主义青年团的。从此，我在党的领导下，走上了革命的道路。1932年我由共青团员转为中国共产党党员，从此更直接地在党组织的领导下投身于中国革命事业之中。我的父母和兄弟、妹妹全家9口人参加了红军。母亲牺牲在长征路上，5口人为了革命事业献出了宝贵的生命。长征胜利到达陕北时，只有我们兄妹4人活了下来。我觉得我们全家参加红军，也是中国千千万万个革命家庭的一个缩影。
    现在的人们，生活在和平幸福的社会环境中，有的人未必理解战争年代中国共产党带领全国人民走过的苦难辉煌的历程，也未必能够真正读得懂中国共产党人为什么是“特殊的钢铁材料做成的人”这句话的全部内涵。特别是在目前复杂的国际形势下，在反腐倡廉虽然取得很大成绩但形势仍然严峻的情况下，作为一名在空军工作几十年的老战士，我多么希望同志们能够自觉地学习政治，特别是毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观。同时注意学习党的章程，坚定共产主义信仰；学习中国共产党的历史，自觉自愿地做一名践行好党的宗旨的共产党员。
    只有经过寒冬的人才能理解春天的温暖。作为一名从旧社会走过来的老战士，我深感党恩深似海洋，党的温暖如三春的阳光照耀着自己。虽然我已经是97岁的老人了，但在党面前，我觉得自己仍是个赤子，只要一息尚存，我就心向着党；在党面前，我就像一棵小草，永远难报党的恩情。
〖-ZW/正文〗
