〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与柬埔寨副首相兼国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，中柬友谊源远流长，建交半个多世纪以来，两国关系经受了国际风云变幻的考验，不断焕发新的生机与活力，堪称国家间真诚合作的典范。中方视柬为可信赖的好邻居、好朋友、好兄弟，愿与柬方共同努力，密切传统友谊，深化互利合作，不断丰富两国全面合作伙伴关系的内涵，推动两国关系向多领域、深层次和高水平的方向发展。梁光烈对两军关系发展提出四点建议：一是保持高层交往；二是加强人员培训交流；三是推进两军之间的务实合作；四是密切多边安全事务的协调与配合。
    迪班感谢中国长期以来对柬埔寨的大力支持，表示柬埔寨政府和军队将坚定奉行一个中国政策。他说，柬埔寨重视发展与中国的军事关系，愿不断提升柬中两军关系水平，密切同中方各级别、各领域的交往，加强在重大问题上的协调，增进互信，巩固友谊，推动两国两军关系不断向前发展。
    会谈前，梁光烈为迪班举行了欢迎仪式。
    副总参谋长侯树森、总政治部副主任贾廷安、海军副司令员苏士亮、空军副司令员陈小工等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
