〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色血脉的寻根之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海良/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周海良 本报记者 王凌硕
    这是一次拜谒革命遗迹的信念之旅，也是一次追寻红色血脉的寻根之旅。
    当记者在泾县云岭地区追寻新四军将士的足迹时，与一群特殊游客邂逅。他们是一群年过花甲的老人，许多人都是新四军将士的后代。
    这些将士后代攀登的东流山，正是当年数千名新四军将士壮烈牺牲的地方。满头花白头发的程胜利，是时任新四军教导大队一大队副队长、开国将军程业棠的女儿，当回忆父亲和战友们的惨烈战斗经历时，老人眼里噙着热泪。程胜利老人还告诉记者，自己还有一个大哥，当年母亲随部队转移时，把孩子寄养在皖南茅山的贾大娘家中。解放后她的父母千里寻子，才得知贾大娘的儿子在国民党反动派的搜索盘查中，因坚守秘密被敌人杀害。贾大娘无奈抱起程胜利的大哥躲进深山，含辛茹苦将他抚养长大。
    “作为新四军将士的子女，我为父辈们创造的英雄业绩而骄傲。”抗日英雄邱子华烈士的女儿曹肖华女士将自己的新著《忠诚光荣的一生》送给记者，讲述起她的父亲短暂而传奇的一生：皖南事变中，邱子华带领着18名战士从大康王山谷突围后，躲在一个岩洞里，三四天后，很多战友饿得奄奄一息，邱子华冒死下山找到一户农家求助。半个多月后，等到国民党军队撤离，邱子华和战友们才辗转下山找到了党组织。在1945年2月解放上虞惠丰镇时，邱子华不幸牺牲。母亲曹炎为随部队北撤，将女儿寄养在四明山脚下邱家湾的一户农家中。
    在这里，有许多被人民抚养大的革命后代在寻根，是血浓于水的鱼水深情，让新四军的红色血脉传承至今。
〖-ZW/正文〗
