〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了矿区一片绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李营军/季正东/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年不辍，河南某预备役炮兵团八连官兵建成万亩生态林，兑现了一份神圣承诺――
    为了矿区一片绿
    ■李营军 季正东 本报特约通讯员 李东军
    初夏，河南省汝州市小屯镇塔山游人如织。成片的桃树、杏树等几十个树种，将这里装点得郁郁葱葱，生机盎然。当地老百姓说，这要归功于某预备役炮兵团八连的官兵，正是他们7年的坚持，才使塔山有了这片林，这片天。
    小屯镇是个矿区，塔山一带的环境曾遭到严重破坏，“旱涝不保收，风来满山土”。前些年，为改善生态，当地政府决定整治塔山。
    “预备役官兵熟悉情况，让我们来想办法！”2004年秋，刚预编到小屯镇的河南某预备役炮兵团八连召开预备役官兵大会，决定发挥自身优势绿化荒山。动员会上，官兵们向地方政府作出神圣承诺：“八连要还矿区群众一片绿！”
    塔山地形比较复杂，山上石块密布。当年初冬时节，官兵们在机械无法作业的情况下，突击两个多月，用手挖肩挑的方式整治土石10万余方。期间，他们用坏了200多把铁铲和镐头，参战人员的手脚全都打起血泡。
    为了科学治理生态，连队请来专家现场指导，根据当地气候特点和群众需要，对塔山建设进行了合理规划。他们坚持林果经济这条主线，突出景观和生态建设要求，根据不同朝向、不同地势规划了10多个主题区域。为做好水土保持工作，官兵们在植树的同时坚持种植优质花草。他们以班为单位落实任务，从山底到山头，一年一个目标，一年一个景象。
    预备役官兵亦军亦民，他们首先要干好本职工作。但这些年来，只要一有空，山上总能见到“迷彩绿”。山地薄，树难活。为提高树林成活率，官兵们投入了很大精力，他们连拉带挑，把农家肥和水从山下运上来，三遍五遍地浇灌。
    7年来，该连预备役官兵更换了百余名。但为了兑现当年的承诺，生态林建设却从未中断。期间，连队还将八荣八耻教育、践行当代革命军人核心价值观教育等活动搬到工地上，有效调动了全连官兵的参建热情。
    经过7年不懈努力，官兵们累计植树一万余亩，给昔日光秃秃的塔山披上了绿装。有关林业专家到小屯镇考察时，看到预备役官兵建成的这片生态林，称赞他们是一支能打硬仗的“绿化部队”。
〖-ZW/正文〗
