〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到了人武部怎样看进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉直心中“问号”，催生工作激情。贵州省军区党委从解决思想问题入手加强作风建设――
    到了人武部怎样看进步
    ■本报特约记者 李奇松
    “到了人武部，很难再进步”。这是省军区系统一些干部的“流行语”。今年初以来，针对这一话题，贵州省军区党委不回避，不绕行，在全区开展了“到了人武部怎样看进步”的大讨论。许多人武部主官反映，通过讨论辨析，他们心中的“问号”拉直了，干事业的激情重新升腾起来。
    进步不进步，不光看职务
    “不求进步”的思想，一度导致人武部主官队伍出现动力不足、标准不高、要求不严等问题。这个省军区党委直视矛盾，在疏导中纠偏正向。
    前不久，省军区政委石晓在党课辅导中，专门就此进行了剖析：人武部绝大部分主官提升不了职务，这是不争的事实。但把个人进步与职务升迁片面地划等号，这是思想认识上的误区！
    为解开人武部主官心中的“疙瘩”，省军区政治部把“到了人武部怎样看进步”作为一个课题来研究，引导大家用科学的态度对待进步问题。
    究竟什么算进步？政工网上，人武部主官列举出一条条“进步”表现：到了人武部与社会接触增多，视野拓宽了；人武部工作在军地接合部，需要提高处理复杂问题的能力；人武部干部要适应地方经济社会发展，学习掌握多种知识……
    看来职务提升是进步，学习有成、眼界拓宽、能力提高等等也都是进步。岑巩县人武部政委邬荣安深有感触地说，以前听说人武部干的是边缘化工作，自己原本打算混混日子、守守摊子。然而通过参加任前培训，深切感受到工作岗位的“拐点”处有着别样风景。
    要想有进步，事业不停步
    为激励人武部主官把心思用在工作上，这个省军区叫响“到了省军区标准不降低，到了人武部事业不停步”的口号。励志之语占领精神高地，消极之言没有了市场。
    “册望册望，贵州西藏。”位于黔西南的册亨县和望谟县，是“老少边穷”地区。然而，册亨县人武部原部长杜流祥，一干就是5年，把一个落后单位带成省军区基层全面建设先进单位。回顾赴任时的情景，杜流祥说他也有过动摇。但到了新岗位后，他感到武装事业大有可为，越干越有劲头。因工作突出，杜流祥今年5月被调到兴义市人武部任职。
    “职务上的升迁总会有尽头，而事业上的进步永无止境。”4月中旬，贵州省军区政治部主任谢武忠在组织50多名新任人武部主官培训时，一再强调这个道理。针对一些人把人武部工作看轻了、作用看小了、地位看低了的现象，省军区还树立了一批典型。
    为帮助人武部新任主官找准“发力点”，该省军区精心编写出《当好人武部主官60个怎么办》一书，省军区司令员凌峰等领导还向他们做了《怎样当军事训练的“明白人”》等精彩授课。
    处处讲觉悟，时时有进步
    今年初，贵州再次遭遇雨雪凝冻灾害，确定转业的29名人武部主官人人站好了最后一班岗。
    “不在军，还在党”，已经宣布退休命令的万山特区人武部原部长彭方向等人，在救灾一线进行了工作交接。他们的言行，体现出党员领导干部应有的思想觉悟。
    贵州省军区党委要求人武部主官在进退走留面前，多想想“当初入伍为什么，当上主官干什么，离开岗位留什么”等问题，不因提升无望在经济上搞补偿，不因年龄到杠在权力上搞交易。
    同时，这个省军区出台多条刚性措施，加强领导干部作风建设。
    处处讲觉悟，时时有进步。人武部主官以自己的模范表率作用，为省军区部队风气建设定准了“风向”。
〖-ZW/正文〗
