〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中坚强的脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/石斌欣/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 杰 本报特约记者 石斌欣 卓 健
    如果不是这场突如其来的严重洪涝灾害，湖南省临湘市人武部副部长胡正爱可能在这个雨夜里，正陪着妻儿在家看电视。可是一连几个晚上，他都带着民兵小分队巡查在大塘水库。虽然穿着雨衣，可暴雨还是把他的全身淋透。
    “一想到受灾群众，心里别提多着急，在家哪能坐得住。”这位普通的共产党员，并没有什么豪言壮语。
    就在同一时间，临湘市人武部政委周传龙率领3名民兵党员，乘坐冲锋舟冲向被洪水围困的詹桥镇观山村。滚滚山洪奔涌而下，卷起半米多高的巨浪，冲锋舟根本无法靠近。这时，民兵党员李毅毫不犹豫地跳进湍急的洪水中，游向孤岛，把被困群众一个一个抱上冲锋舟，来来回回接了9趟。
    据悉，6月中旬以来的抗洪抢险，他们组织600多名共产党员组成的15支党员突击队，发挥了中流砥柱的作用。在观山村陡峭的山路上，临湘市人武部部长罗春来带领党员突击队，身上绑着绳子，背着30多公斤重的干粮、矿泉水和药品，手脚并用爬行了4个多小时，将物资分发到被困村民手中；在詹桥镇等20多个灾害易发点，面对随时可能发生的危险，20多名党员像钉子一样铆在一线，实时报告灾害监测预警信息……
〖-ZW/正文〗
