〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈“四补”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党增龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈“四补”
    ■党增龙
    时隔十年，有幸重上井冈。“雄哉伟哉，崇山巍巍作舞台，引无数英雄豪杰联袂来。秀哉美哉，峻岭郁郁复苍苍，聚多少珍禽异兽天然氧。井冈雄秀，众口传扬；井冈精神，四海崇尚……”国防大学指挥员班组织上井冈山现地教学，10天的学习体验生活，收获颇大，感受至深。悉心揣数，得有“四补”。
    一须补“氧”。氧为生命必须之气，不可缺少。五百里井冈亘古连绵，苍茫林海，万峰竞秀，是一座生态佳山。86%以上的森林覆盖率，每立方厘米空气中含80000多个负氧离子，堪称“天然氧吧”，比起我们部队常年戍守的戈壁荒漠、雪域昆仑，无异人间天堂。见学行走间，更觉井冈是一座陶冶性情、洗涤灵魂，富含精神之氧的伟山。从功勋卓著的3个留洋生、驰骋边界的黄埔军校生，到浴血罗霄的青年学生，还有为革命献身的48000多位英灵之精血魂魄，便是永不枯竭的富氧之源。学习井冈山精神，当首先学习井冈山时期共产党人、工农红军那样一种革命的奋斗激情和献身精神。要养蓬勃之朝气，除沉沉之暮气、滴滴之娇气，保持井冈山年代那么一种艰苦奋斗、积极向上的精神状态；养昂扬之锐气，除夸夸之躁气、迷迷之俗气，不断解放思想，唯实唯效，在本职岗位上锐意进取，开拓创新；养大义浩然之正气，除骄骄之官气、喋喋之怨气，视党和人民的利益、国家民族之需要为根本，不为一毫之私利而蝇蝇，不为一时之失意而耿耿，始终保持共产党人的政治本色和革命气节。
    二须补“钙”。钙乃人体骨之能，挺立行走天地间，时时当进补。长眠在此的无数革命先烈，使巍巍井冈成为举世闻名、天下第一的英雄之山，更有掘不尽的“富钙矿藏”。在此朗诵《可爱的祖国》，体验方志敏烈士那拳拳爱国之心和崇高革命理想，瞻仰刘仁堪烈士被敌人割掉舌头依然用血写下“革命成功万岁”的壮烈场面，聆听激情演说彭老总耿直刚正、勇挑重担、不怕牺牲、坚持原则的感人故事，无一不令人感受到心灵的震撼。井冈工农红军、革命先辈在无比艰苦的革命环境中，锤炼出了山一样的理想信仰、钢一般的意志品格。这理想信仰，正是世间最能强筋壮骨之“高能钙”，有此，方能锻造出打不烂、砸不碎、摧不垮的“硬骨头”。学习井冈山精神，当把补“理想信仰之钙”作为共产党员必修之功，搞好“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿，根治“软骨病”，着力解决好党员干部因理想信念淡化、革命意志衰退而出现的一系列问题，保持党的先进性，增强党的生命力和战斗力。
    三须补“血”。血者，生命之源，亦人成长发展之源泉。井冈巍峨雄伟，崇山峻岭，郁郁苍苍，藏龙卧虎，川流入海，万般气象，是为万众仰慕的神圣之山。这里是中国革命之摇篮，是锤炼和锻造大才之熔炉，倒下了无数革命烈士，却也站起了成千上万国之栋梁，走出了共和国的5位元帅、3位大将和10多位党和国家领导人。学习井冈山，更当学习毛泽东等老一辈无产阶级革命家之科学的世界观、方法论，独到的眼界、胸襟、气度，居一隅而放眼世界风云，奉经典而破除先验教条，纳百川而成大海汪洋，实事求是，勇闯新路，成就了新中国之伟业。学习井冈山精神，当悉心研读经典，汲取历史经验，于实践中推陈出新，强化“造血”功能，提高实际工作能力，保持旺盛生命活力。
    四须补“脑”。脑者，人体之枢，生命之魂。井冈山还是一座智慧大山。八角楼的灯光，照射的是智慧的光芒；第一个农村革命根据地的创立，开辟的也是一条智慧道路。发祥于此的毛泽东思想，犹暗夜中一支巨烛亮彻神州，《井冈山的斗争》《中国的红色政权为什么能够存在》等马克思主义中国化之篇章，奠定了中国革命理论之基石。茅坪听讲，毛泽东研读马列、指导实践，喜爱古书、广收博览，坚持读报、掌握时事，勤于思考、善于总结的故事，让人领略到智慧大师之风范。学习井冈山，就是要学习毛泽东同志的革命智慧，抓好学习、武装头脑、增智强能。学习毛泽东同志科学的治学态度和学习方法，自觉做到勤、恒、诚、钻，苦读 “无字之书”，“在战争中学习战争”，培养世界眼光，提高学习能力。
〖-ZW/正文〗
