〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在破解人才“基因”中重塑战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在破解人才“基因”中重塑战斗力
    ■尤海涛
    要点提示
    ●从“技术推动”到“思想引领”，从“摸着石头过河”到“看清河道再过河”，加快转变战斗力生成模式尽管是一道全新课题，但破解这道难题的“密钥”须臾离不开人的主观能动性的发挥。
    ●人是推进转变的主体，也是实现“加快转变”的源动力，更是完成战斗力重塑的根本保障与最终体现。信息化军事人才的核心能力突出体现在能够将信息优势转化为认知优势，进而形成决策优势；在战斗力诸要素中，人的能力素质始终是最大的自变量。
    ●信息化可以刷新战争形态和武器装备的物化表现，但丝毫动摇不了人在战斗力构成中的决定地位
    信息化战争是信息流牵引下的“能量流”与“物质流”的角逐，某种意义上，网线就是导火线，键盘就是发射器，芯片就是指挥所，躲在这些有形的武器装备背后的军人驾驭信息化战争的能力和素质，使得同样的武器装备，在战争中的效能作用发挥却大相径庭，并因之形成巨大的战斗力反差。因此，比之武器装备代差更为可怕的是对未来战争规律认知的思维鸿沟。
    穿越历史的硝烟，透过战场的迷雾，人们对信息化战争的勾勒越发清晰：在冰冷的武器背后是知识的丰俭、智慧的高低、谋略的深浅，以及富于激情与创造的人的主观能动性发挥优劣的角逐博弈。有专家指出，未来战争是知识型军人的较量，不无道理，它从一个侧面揭示了信息化战场的本质与规律，即战争形态无论怎样嬗变，武器装备无论怎样翻新，攸关战争荣辱成败的决定性因素依然是人，尤其是高素质的军事人才。
    从战斗力家族的血脉构成中，我们亦能解读出同样的定律。从古至今，战斗力生成模式可谓随时代脉搏而律动，伴科技递进而飞舞，但激发战斗力提升转变的核心始终在人，动力始终在人，落实与提高亦始终在人。一句话，战斗力的原点、起点，归宿点、落脚点须臾离不开人的作用。农业时代，体能型军人一统天下，工业时代技能型军人崭露头角，跨入信息化的门槛，人类开始直面第一个知识军事时代，与之相适应的则是知识型军人将占据战争主体，武器装备则是人的创造力与科技水平的结晶物化，战争组织方式则是生产关系及社会组织形态的军事解读，智能型、专家型军人走向战争前台可谓历史的选择与必然。因此，以推动国防和军队科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，加速提高官兵适应信息化战争需要的必备素质，未雨绸缪加快培养一大批胜任基于信息系统体系作战能力需求的高素质人才，已成当务之急。
    ●方阵化与模块化思想结合，依照“路线图”与时俱进强化人才建设的战略管理
    纵观寰宇，人才竞争已成国家核心竞争力的重中之重，人才不仅是第一战略资源，也是撬动战场制胜天平的最重要支点。目前，发达国家军队为了把握战略博弈的主动权，纷纷加大了信息化人才的培养力度，尤其突出官兵的信息素养、信息战人才及信息技术人才培养。未来战场的决战决胜在当今不见硝烟的角逐中就已拉开帷幕。
    应该看到，军队走信息化之路是世界大势，但对我军不少官兵而言，更像是一场遭遇战。由新技术带来的武器装备的日新月异、指挥方式的脱胎换骨，乃至组织编制的解构重组、战斗力生成模式的翻天覆地等等，都需要人换脑筋，都需要人这个最基本最核心也最具革命性的灵动因素，穿针引线、融合集成、物化落实。因此，要破解信息化战争所需要的人才成长的“密码”，必须首先找到信息化人才成长的规律。
    基于信息系统的体系作战，是信息化条件下战斗力的基本形态，人才既是这个体系构成的关键要素，又是综合集成其他要素形成体系能力的主体力量。当前，军队人才培养没有很好地实现与体制编制调整、武器装备更新的同频共振，呈现出人才紧缺与资源闲置的错位矛盾。解决这些问题，需要把人才结构调整的着眼点放在优化作战力量体系构成上，按战斗力标准，从要素、结构、层次和关联度等处入手，优化人才队伍结构布局，突破紧缺人才瓶颈，尽快补齐人才素质短板，防止人才队伍出现结构性、要素性缺失。
    军队人才建设是全社会人才建设的缩影，有个性也存在共性，首先应注重将军队人才建设纳入社会大系统中统筹布局规划，尽可能利用地方技术、资金、人才诸多优势，为我所用；其次在强调个性与共性统一的前提下，自觉地引进现代人力资源管理和工程建设的先进方法，按方阵化与模块化结合的思路，依照“路线图”，强化人才建设的战略管理。方阵化，就是立足现有编制和人才基础，在方阵的纵队上按照我军《2020前军队人才发展规划纲要》中提出的“联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才”等方向重点加强建设力度，在方阵横队上将每类人才区分为领军人才、骨干人才、基础人才和后备人才等层次，并对不同类别、层级人才总体规划、分类培养。模块化，就是按照基于信息系统作战诸要素，突破建制，按照战斗力标准将各专业、各职级的人才统配组合，以人才模块的系统组合实现体系作战的核心支撑。
    需要指出的是，人才毕竟不是机器，个体的素质在变化，战争对人才的需求也处于动态变化之中，绝不能把人才的划分简单化、绝对化，按照方阵化与模块化规划人才建设的同时，要适时引入模糊理论，通过模糊控制达到精确管理之目的。另一方面，要注重运用路线图的方法和工程化建设思路整体推进，认真研判部队基于信息系统体系作战能力建设的阶段性特征和长远目标，准确把握部队建设的动态发展状况和对人才的需求变化，细化目标体系、方法体系，标准体系、责任体系和检验评估体系，确保人才建设规划的科学性、可行性和长效性。
    ●学会自觉借力制度机制的“主杠杆”，形成科学的干部队伍宏观调控指标体系
    一个企业，10年的兴盛靠一个好的当家人，50年的兴盛则靠一个好的制度。人是环境的产物，科学创新、与时俱进且富有人文气息的人才制度是激发各类人才成长成材的 “科学生态”。当前， “人才强国”战略已成为我国建设创新型国家的基本战略指导，我军也先后出台了一系列强化人才培养的战略工程。云帆济海，乘势而上，正是吾辈大有可为、应有作为的殊胜佳期。
    围绕主题主线，除了继续深化改革，用好院校培训 “主渠道”、立足岗位实践 “主阵地”、依托重大任务“主平台”等手段与途径，在实践历练中锻造人才、发现人才、培养人才之外，关键还应学会自觉借力制度机制的 “主杠杆”。人才制度形态决定人才资源的基本状态，推进人才转型，需要有新的制度形态作保证。坚持把制度建设与推进人才转型统一起来，不断完善考核评价、选拔任用、培养锤炼、投入保障等机制，以良好的制度机制保证人才转型。如，同发达国家的军队相比，我军军官平均服役周期较短，存在更替过快和 “大进大出”等问题，某种程度上影响了人才培养使用效益。应深入研究军官平时服现役最低、最高年限、平时任职最低、最高年限和年龄，以及数量规模、进出比例、职级结构、分类管理等基本要素，合理设置各项指标，形成科学的干部队伍宏观调控指标体系，切实解决人才短缺与浪费并存、引进与闲置共生等问题，努力实现信息化人才培养使用效益的最佳化。目前，随着我军干部政策制度调整改革的不断深化，建立健全政策制度已成为人才发展的战略支撑，应瞄准今后一段时期我军人才建设的阶段性需求，借鉴国家干部人事制度改革的先进理念和做法，构建科学完备、充满活力的制度机制，为人才转型创造良好环境。
〖-ZW/正文〗
