〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委回应反腐热点话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“刘志军被查处，恰恰说明，我们党和政府反对腐败的坚定决心，说明我们反腐败的工作力度正在不断加大”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘志军被查处，恰恰说明，我们党和政府反对腐败的坚定决心，说明我们反腐败的工作力度正在不断加大”
    本报北京6月22日电 记者宋轩报道：中央纪委副书记、新闻发言人吴玉良今天在中央外宣办新闻发布会上介绍说，改革开放30多年来特别是进入21世纪以来，中国共产党加大惩治腐败的力度，有效预防腐败现象的发生，反腐倡廉建设取得了明显成效。
    吴玉良说，有关部门严查党员干部和国家工作人员中的腐败行为，保持了惩治腐败的强劲势头。2010年全国纪检监察机关共立案139621件，结案139482件，给予党纪政纪处分146517人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理5373人。同时，大力推进体制改革和制度创新，努力从源头上防治腐败。2001年以来，国务院各部门共取消和调整行政审批项目2000多项，地方各级政府取消和调整77000多项，占原有项目总数的一半以上，减少了权力寻租的机会。
    吴玉良还针对一些热点话题与中外记者进行了坦诚交流。他说，铁道部原部长刘志军涉嫌违纪违法案件仍处于调查阶段，调查结束后会发布消息，向社会公开。“刘志军被查处，恰恰说明，我们党和政府反对腐败的坚定决心，说明我们反腐败的工作力度正在不断加大。对任何腐败分子，不管涉及到谁，都要坚决一查到底，绝不姑息。”
    针对网络上近年来出现很多民间反腐败网站的现象，吴玉良说，中央纪委监察部门高度重视互联网在党风廉政建设和反腐败中的重要作用，把它作为反映社情民意的窗口；注意核查从新闻媒体和网络舆情反映出来的案件线索，重视发挥包括网民在内的广大人民群众的监督作用。他同时表示，有关部门也要按照国际通行做法，依法加强对互联网的管理；要引导网民合法合理地表达诉求，使网上反映的案件线索提高真实性和可靠性。
〖-ZW/正文〗
