〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某测绘总站研制测绘信息保障系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某测绘总站研制测绘信息保障系统
    本报讯 张莉报道：6月15日，由总参某测绘总站研制的新型测绘信息应急保障系统在北京通过专家组鉴定。该系统以全军战备工作和应急指挥需求为牵引，将基础地理信息、专题战备信息集成于电脑中，实现了信息快速查询、行程规划、区域搜索、现场标图等功能，便于野战化操作使用。
    北京某预备役防化团信息系统提高演练实效
    本报讯 房泽林、杨孝君报道；近日，北京某预备役防化团依托一体化战术训练信息系统组织首长机关快速动员演练，用时30分钟，拟制作战文书63份，完成3份战术标图。据介绍，依托信息系统使演练时间缩短、文电流传快捷、战术作业精准，进一步提升了首长机关快速动员演练的质量效益。
    武警北京市总队某中队多措并举深化主题教育
    本报讯 陈继东报道：武警北京市总队六支队十三中队在主题教育活动中，通过开展“在党旗下成长”主题演讲、“嘹亮歌声献给党”歌咏比赛等活动，使官兵在活动中受到教育。他们还组织“核心价值观与我”的讨论和“小哨位、大使命”体会交流，深化教育效果。
〖-ZW/正文〗
