〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念建党90周年党报党刊事业发展成就展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报展区精彩纷呈成为展览亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳乐生/何文光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日电 欧阳乐生、记者何文光报道：由中国报业协会主办的纪念建党90周年党报党刊事业发展成就展，今天在北京全国农业展览馆开幕。来自全国各地的100多家党报党刊参展。本报及所属子报子刊子网精彩亮相，成为整个展览的一个亮点，吸引了众多参观者。
    记者在现场看到，成就展展出大量历史图片、资料，并使用先进的电子技术，旨在反映四部分内容：一是党的关怀，主要通过大量实物和镜头展现90年来党对新闻宣传和党报党刊事业的领导和关怀；二是光荣历史，主要展出党报党刊历史上一些重要史实、重大新闻；三是时代风采，主要展出各级党报党刊随着党的事业的发展而发展，报纸产业从单一经营向报刊业产业化、集团化发展取得的成就；四是美好未来，主要展出党的报刊系统的新技术、新业态和多元化、数字化的发展进程和光明前景。
    走进本报展区，反映《解放军报》发展成就的 “亲切关怀”“群星璀璨”“人才辈出”“光辉足迹”“不辱使命”“记者风采”“面向世界”“报网融合”等版块，内容丰富厚重，形式新颖，具有很强的视觉冲击力；全面展示本报下辖子报子刊子网建设成就的多个展板，亮点频现，参观者络绎不绝。
〖-ZW/正文〗
