〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要戒慎恐惧地工作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要戒慎恐惧地工作”
    ■何建民
    1943年，周恩来同志在中共南方局所作《怎样做一个好的领导者》报告中，明确要求广大干部“要戒慎恐惧地工作”。戒慎恐惧，语出《礼记・中庸》：“戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。”今天，领导干部如何真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，常思常行周总理提出的“戒慎恐惧地工作”，仍大有裨益。
    思有所戒。当前一些党员干部出现种种问题，追根溯源是动摇和丧失了理想信念。理想信念动摇，思想上的警戒线就会松动；只有坚定理想信念，才能不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，“风雨不动安如山”。还要戒惧境界滑坡。始终保持共产党人的崇高境界，真正做到耐得住寂寞、经得起诱惑、守得住清贫。还要戒惧精神懈怠。良好的精神状态是干好事业的基础，有激情才有活力、有创新、有突破。激情一旦衰退，革命精神一旦懈怠，就会流于平庸。党员干部工作有激情，在事业上就会追求卓越，就能勇于接受挑战，真正把工作当成一种乐趣。
    行有所慎。有的党员干部为自己的行为划出一条界线，但这条线并非以党纪政纪为标准，而是以“能不能被人发现”为标准；有的总以为业余时间是自己的，谁也管不着，行动上天马行空，独来独往；有的与领导在一起时，恭恭敬敬，循规蹈矩，而在缺乏监督时则是放纵自我，举止轻狂。实践证明，一些党员干部不廉洁自律、犯了错误，往往是在业余时间缺少监督的情况下发生的。所以，要自觉强化法纪道德观念，坚持依法行事，切实做到行所当行，止所当止，严于律己，念好共产党人的“自律经”；要乐于接受组织和群众的监督，敢于把自己的行为置于阳光之下，任何时候都心胸坦荡、襟怀坦白。
    身有所恐。没有执政为民之心不行，但心有余而力不足也不行，领导干部必须树立一种本领恐慌意识，不断提高领导能力和水平。建国前夕，毛主席把党的执政比作 “进京赶考”，要求广大党员干部要有一种“恐慌意识”。新世纪新阶段，我们在改革攻坚克难之时，更要有这种“赶考”的心态。执政的“考题”变了，如果我们的“解题方法”还是一成不变，就会给不出正确答案；“考题”变难了，如果我们还在 “吃老本”，不增长知识、增长才干，就会束手无策、一筹莫展。而要克服本领恐慌，根本出路是学习。必须把学习作为一项政治任务来抓紧抓好，向书本学习，向群众学习，向实践学习，切实提高做好本职工作的实际能力。
    心有所惧。要敬畏群众，心里装着群众，把群众的满意程度作为衡量我们工作得失的唯一刻度。要敬畏民声。敬畏民声方能尽心为民，任何时候都不做欺骗群众、损害群众的事。要敬畏权力。敬畏权力方能尽心律己，自觉做到秉公用权、依法用权、廉洁用权。要敬畏名利。敬畏名利方能在名利上淡泊如水，见困难就上，见荣誉就让，见先进就学，见后进就帮，始终以党和人民的利益为重，以真抓实干的作风赢得群众的拥戴，为党“得分”。
〖-ZW/正文〗
