〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性修养贵在经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 辉
    法国思想家卢梭有一句对人生的总结：“30岁受诱于快乐，40岁受诱于野心，50岁受诱于贪婪。”这在某种意义上揭示了思想改造的长期性和艰巨性。党员干部锤炼党性修养，应是一项终身课题，不可能一锤定音、一劳永逸，需要持之以恒，贵在经常。
    常打思想之基。信仰不坚定，思想就盲目。信仰上的坚定，来自理论上的清醒。党员干部既要在工作实践中改造思想，也要在理论学习中改造思想。时下，有的同志认为只要工作热情高、任务完成好就行了，学不学理论关系不大；有的虽然承认理论的重要性，但在日常工作和生活中，从来不认真学习理论，或者从来不用理论指导工作实践。这些观念，显然是片面和模糊的。如果我们不能掌握科学理论的武器，就不能正确认识和处理社会发展与部队建设中出现的各种矛盾，就有迷失方向、丢失立场的危险。尤其是价值观日趋多元的新形势下，我们一定要坚信党的创新理论的真理性和科学性，在学习实践中去体会和感悟它的巨大魅力，做到内化于思想，外化为行动。
    常扫思想之尘。人不是生活在真空中，不可能与灰尘绝缘。通常大家对外表上的灰尘能够自觉清除，而对思想上的“灰尘”，则不大注意清扫，以致积尘为垢，甚至积重难返、本色难葆。思想沾染“灰尘”的表现形式很多，比如有的思想空虚、意志衰退，热衷于低级趣味，沉迷于名利诱惑；有的联系群众、服务基层意识淡薄，搞 “自我服务”甚至“倒服务”；还有的人际关系庸俗，搞小团体、小圈子，讲人情不讲原则，讲关系不讲党性。为了防止思想变成藏污纳垢之所，我们就应像天天洗脸一样，经常扫扫思想 “灰尘”，以 “吾日三省吾身”的精神，对照党员标准和先进性要求，自我反思检查，看看哪些地方出了“格”，哪些地方做得还不够，哪些地方可能 “犯规”；以“闻过则喜”的精神，培养接纳批评的勇气和胸怀，在别人的批评中找自身缺点与不足。党员干部只有经常清除思想“灰尘”，才能不使小错误发展为大错误，才能把错误变成营养，推动自己进步。
    常求思想之新。当今时代各种新知识、新观念不断涌现，新现象、新事物层出不穷，我们如果对这些“新”视而不见、充耳不闻，抱着过时的思想观念、陈旧的思维方式不放，那么肯定会落伍于时代。个别党员干部刚到新岗位时，工作富有创造性、开拓性，但随着时间推移，慢慢地变得墨守成规、按部就班，处处奉行已有的模式和套路，使工作变得暮气沉沉。究其原因，就是思想老化、僵化。常求思想之新，必须不断解放思想。过去思想解放了，不等于现在思想不僵化；现在思想解放了，不等于以后观念不落伍。思想的老化，正是从思想的不解放开始的。当然，思想解放的程度与学习的宽度和思考的深度成正比。学习和思考就像过滤网，可以使人的思想吐故纳新。如果一个人疏于学习或者懒于思考，那么，脑袋就会像垃圾桶一样装满垃圾，未老先衰，老气横秋。因此，党员干部必须时常学知识、想问题，不断开阔视野、更新观念，切实提高适应新情况、解决新问题的能力素质。
〖-ZW/正文〗
