〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军射击健儿积极备战五军会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月22日电 赵振、特约记者周琳报道：22日，经过最后一次赛前选拔，我军射击队参加第五届世界军人运动会9名参赛选手全部确定。
    为备战五军会，我军射击健儿从6月12日开始，在沈阳进行为期一个月的封闭集训。共有来自沈阳军区射击队、广州军区射击队和八一射击队的10名运动员参加了本次集训，期间先后经过3次选拔赛，最终李对红、高静、万翔燕等9名运动员凭借出色的成绩最终进入参赛阵容。
    6月的沈阳，闷热难耐。运动员们不惧高温，坚持大运动量训练，每天训练时间都在6小时以上。队中年龄最大的奥运冠军李对红，正饱受伤病的困扰，不过她在训练中却一丝不苟，甚至还主动加量。“我在体能上不如年轻人，只好用更精湛的技术去弥补。”她对记者表示。
    世界军人运动会是代表世界军事体育最高水平的综合性运动会，第五届世界军人运动会将于7月16日至24日在巴西里约热内卢举行，我军射击队将力争打好每一枪，为荣誉而战。
〖-ZW/正文〗
