〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉是军人的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈从党的历史中汲取智慧和力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 杨
    古往今来，荣誉作为贡献的象征和功绩的标志，一直为人们所赞美和崇尚。对于以牺牲奉献为特征的军人来说，更是把荣誉看得无比重要、无比神圣。
    我军是党绝对领导下的一支具有强烈荣誉感的人民军队，崇尚荣誉，视荣誉如生命，始终是革命军人永恒的价值追求，也是革命军人高尚境界的鲜明标志，履行使命的力量源泉。革命军人身系国家民族安危，以牺牲奉献为己任，时刻面临生死考验，最能体现大忠大义，最能彰显大荣大辱，也最为崇尚荣誉。革命军人有了这种对荣誉的向往和珍重，就会为了国家和人民的利益赴汤蹈火、万死不辞。
    我军的成长发展历史就是一部承载荣誉的历史。朱德同志曾经说：“部队中人人精神振奋，你也想立功，我也想立功，这样就会打胜仗。”在荣誉之旗的感召下，我军官兵总是能一次次跨越生死界限、克服千难万险，向党和人民交出一份份合格答卷。革命战争年代，我军先后开展了许多争创荣誉、授予荣誉的活动，特别是解放战争时期开展的立功运动，极大地激发了广大官兵的战斗热情，全军上下形成了人人崇尚荣誉、个个争当英雄的浓厚氛围，汇聚成了摧枯拉朽、所向披靡的巨大力量。新中国成立后，荣誉同样是激励我们奋发进取、勇于牺牲的精神旗帜。每当有灾情险情发生，就会有军徽闪烁、军旗飘扬；每当执行急难险重任务时，彰显部队荣誉的旗帜总会迎风招展、格外醒目，“光荣的临汾旅”、“塔山英雄团”、“硬骨头六连”等各种荣誉无不令官兵热血沸腾、精神振奋，激励部队夺取了一个又一个胜利，用实际行动维护了人民军队的荣誉。
    荣誉寄托着党和人民对子弟兵的希望与厚爱。人民是我军取之不尽、用之不竭的力量源泉。而人民对军人的希望和厚爱又往往同荣誉联系在一起。在人民群众的眼里，谁立功受奖多，谁赢得荣誉高，就意味着为人民作出的贡献大，谁就最光荣。凡是荣誉在身的先进集体和英雄模范人物，无不受到祖国和人民的崇敬、怀念和称颂。人民通过各种形式表现出来的深情厚爱，既是对军人为祖国和人民所作贡献的最高奖赏和最好肯定，又激励和感召革命军人为之顽强拼搏，奋发上进，努力不负重托，不辱使命。
    崇尚荣誉是新形势下继承发扬我党我军优良传统、永葆革命军人本色的时代要求。毛泽东同志有句名言：“发扬革命传统，争取更大光荣。”这句话深刻揭示了崇尚荣誉与发扬传统的内在关系。发扬优良传统是争取荣誉的前提条件，崇尚荣誉是对优良传统的最好发扬。随着我国经济社会的深刻变革和对外开放的不断扩大，人们更加注重物质利益而容易忽视精神追求，价值选择也出现了一些困惑和迷茫，这给我们提出了严峻挑战。作为当代革命军人，只有确立崇尚荣誉的价值追求，自觉珍惜荣誉、积极追求荣誉、悉心呵护荣誉，才能让我军传统之树长青，才能永葆革命军人本色。
    崇尚荣誉，视荣誉如生命，对于全面履行新世纪新阶段我军历史使命具有特别重要的意义。一支军队战斗力的提升，既要夯实装备等硬实力根基，也要靠思想政治、军事素养、战斗精神这些文化软实力支撑。战争不仅仅是武器装备的对抗和拼杀，更是意志、精神的较量和征服。对荣誉的珍视和向往，是官兵的战斗精神之源。官兵血管里流淌着崇尚荣誉的血液，就会时刻绷紧当兵打仗这根弦，把心思和精力向提高打赢本领聚焦，形成克敌制胜的强大能力；官兵心田里播下了崇尚荣誉的种子，就会不畏艰险、英勇顽强、敢于胜利，就会为荣誉而顽强战斗，就会为荣誉而英勇献身。实践证明，只有崇尚荣誉的军队，才能成为战无不胜的军队；只有崇尚荣誉的军人，才能成为不辱使命的军人。在这个使命在肩、英雄辈出的伟大时代，我们要继承发扬人民军队的优良传统和革命精神，高举旗帜、听党指挥，苦练精兵、矢志打赢，英勇顽强、不怕牺牲，友爱互助、团结和谐，像雷锋那样热爱党和人民，像杨业功那样忠诚履行使命，像丁晓兵那样书写壮丽人生，像李向群那样勇于牺牲奉献，像苏宁那样献身国防事业，用青春和热血续写人民军队的辉煌，创造更多的荣誉，为军旅人生增光添彩。
〖-ZW/正文〗
