〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗契约化征用合同式储备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省天台县走开应急装备军地联储联供路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪维柏/金跃广/余传椿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    契约化征用 合同式储备
    ――浙江省天台县走开应急装备军地联储联供路子
    ■汪维柏 金跃广 本报特约通讯员 余传椿
    初夏时节，浙江省天台县军地组织了一场防化应急演练：某大型化工厂突发“爆炸”，大量有毒化学物品泄露，危及附近上千群众安全。警笛响起，人装配套的民兵防化救援分队迅速到位，检测、洗消、排险、修复……
    反应迅速，源于准备有方。天台县人武部根据非战争军事行动突发性强、种类繁多等特点，将民兵参加非战争军事行动装备器材细化为防汛抗洪、抗击台风、抗震救灾、森林灭火、卫生防疫、核化救援、维稳处突和特大安全事故救援8大类，并协调地方政府，用“红头文件”建设没有围墙的保障“仓库”，将民兵应急装备器材纳入地方应急体系建设范畴，走开了平战结合、军地一体的装备器材联合保障路子。
    寓军于民，贵在完善机制。该县人武部部长汪国新介绍说，8类非战争军事行动应急专业分队所需的工程机械、大型车辆、医疗设备等装备器材，均实现了契约化征用、合同式储备，形成装备器材社会化保障的网络体系。
    这个人武部依托县交通、卫生、民政等职能部门，按照“契约化征用”模式签订保障协议书，实现了“不为我有、但为我用”的目标。比如，在水利局储备冲锋舟、植桩机等装备，在卫生局储备救护车和医疗器械，在交通局储备挖掘机、推土机、吊车等大型工程装备，在通信部门储备了科技含量高、更新换代快、采购费用昂贵的电子通信类器材。这一模式的推开，有效避免了军队、地方和国动委相关部门交叉购买、资源浪费的现象，形成了合力储备、分储共用的可喜局面。
    与此同时，该部按照“合同式储备”模式，解决了核生化防护服、防暴套装、编织袋、帐篷等易消耗装备器材“平时难储、用时难筹”的问题。
    据天台县国动委负责人介绍，他们对辖区内230余家军民融合性较强的民营企业、81家物资器材供应商、62个装备维修厂进行了国防动员潜力调查，以合同形式与其建立供需关系，并定期进行装备器材应急方案对接。笔者在天台县军地应急应战装备器材库看到，这里既有风力灭火机、摩托锯等森林灭火装备，又有无齿锯、液压扩张器等特种救援装备，还有防暴套装、破胎器及防护装具等反恐维稳装备器材，数量适当，品种配套，确保一有情况能随时调得出、供得上。
〖-ZW/正文〗
