〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地沟油”燃料航班将开通等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地沟油”燃料航班将开通
    使用过的食用油常被人们称为“地沟油”。如今“地沟油”有了合适的用途――提炼生物煤油驱动飞机。荷兰皇家航空公司22日宣布，将从今年9月启用以生物煤油为燃料的客机执飞阿姆斯特丹至巴黎的航班。
    荷航介绍说，这种生物煤油以特殊技术从“地沟油”中提炼出来，其技术标准与普通的航空煤油一样，不需要对现有飞机发动机进行改造。由于这种生物煤油利用“地沟油”而并非以粮食提炼，对粮食安全也不会造成影响。
    人类有感知地球磁场的潜力
    21日出版的英国《自然・通信》杂志报告说，如同鸟类一样，人眼中一种蛋白质可感知地球磁场。这种蛋白质名为CRY2。
    为了确定CRY2的功用，研究人员选择具有感知磁场能力的果蝇作为实验对象。果蝇具有感知磁场能力的原因是其眼部有一种名为隐花色素蛋白质的物质。研究人员通过基因手段“删除”了一批果蝇的隐花色素，这些果蝇也因此失去了感知磁场的能力。然后，研究人员让另一批果蝇在失去隐花色素的同时拥有人类的CRY2蛋白质，后一批果蝇神奇地保持着感知磁场的能力。
    这项新研究表明，人们不是没有感知地球磁场的蛋白质，只是没能用上这种潜力。
    酗酒者酒精依赖多因遗传
    一项由挪威公共卫生学院和美国弗吉尼亚联邦大学共同实施的新研究表明，酗酒者之所以产生酒精依赖，71%是因为遗传因素，还有29%是受环境影响所致。
    据挪威《晚邮报》22日报道，这一研究结果表明，遗传因素在酒精依赖中所起的作用远远超出了人们想象。此前一些研究认为，酒精依赖成因中先天遗传因素和后天环境因素的影响各占一半。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
