〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒霉孩子没人疼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    一场对阿曼队的失利，让中国国奥小将们尝到了口诛笔伐的滋味：几乎所有的媒体都“群起而攻之”，言语间不乏“置之死地而后快”的嘲讽。就连一向给予国奥队员无限信任的布帅，这两天目睹他们在备战次回合决战时依旧毫无进展的脚法，急得发出一阵阵怒吼：“不会踢就别踢了，出去……”
    国奥小将们也很委屈，他们何尝不知道这两场球的重要性，要不第一场比赛他们也不会使出吃奶的劲满场飞奔，无奈技术糙、基础差，空有满腹壮志却无法施展。
    问题是，这一切究竟是谁的错？
    这支国奥，是中国足球后备力量培养体系所有弊病的折射。本届国奥是有史以来选材面最窄、储备人数最少的一批，他们开始练球时正赶上职业化的培训体系未入轨道，落后的青训体制使得他们技战术打法单一低下；加之中国足球环境急剧恶化，踢球的孩子越来越少，中国足协在1985年龄段国奥队身上豪赌奥运，忽略了对这批1989年龄段球员的培养，这一切都使得“矮子里面拔将军”不可避免。一年内三易教练、经过6个月的仓促集训和仅仅3场热身后，如果有人还奢望这支“史上最弱国奥”能凭空创造奇迹，就有点痴人说梦了。即便这次中国足协习惯性的“短线投机”能撞到大运，国奥队在第二回合拿下了阿曼队晋级12强，这支技术粗糙、战术混乱的队伍能否打好12强赛依旧是一个大大的问号。
    “倒霉孩子没人疼”，国奥队员此时也许只能感叹自己生不逢时。可正如《麦田里的守望者》中的经典名言：一个不成熟男子的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，而一个成熟男子的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着。当中国足球的环境不利于这些年轻人的发展时，他们可以简单地拼就“一腔头颅血”后归入沉寂，他们也可以在被百般嘲讽后选择卧薪尝胆，通过一场场“赢得痛快、输得明白”的比赛一步步提高自己，最终从逆境从奋起……
    毕竟，未来中国足球的路还要继续走下去。
〖-ZW/正文〗
