〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皖南事变：新四军浴火重生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广飞/朱达/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，记者走进泾县皖南事变陈列馆、盐城新四军纪念馆，当年那段波澜壮阔的岁月仿佛又重现在眼前――
    皖南事变：新四军浴火重生
    ■胡广飞 本报记者 朱 达 王凌硕
    周恩来上街发送《新华日报》突破国民党的新闻封锁
    走进皖南事变烈士陵园，记者看到9根巨大圆形石柱环绕整个纪念广场，其中7根特意做成残留半截的形状。工作人员告诉记者：这7根折断的巨柱，代表着遭到反动派阴谋袭击而遇难的7000名新四军将士。
    1941年1月4日，新四军军部和所属部队约9000人，从皖南泾县云岭地区北上到日寇后方开展游击战争，途经安徽茂林地区时遭国民党军7个师兵力的袭击。新四军将士除了约2000人突围外，大部分壮烈牺牲或被俘。军长叶挺被扣押，副军长项英遭叛徒杀害。
    青山呜咽，江水悲泣。令人痛心的是，国民政府军事委员会随即发布解散新四军的反动命令，并宣布其为“叛军”，取消其番号。震惊中外的皖南事变暴露了国民党中的顽固派假抗战、真反共的反动本质，使国共两党合作走向破裂的边缘，抗战事业面临严重危机。
    为了揭露国民党顽固派的阴谋，1月17日，《新华日报》根据周恩来的指示，准备发表披露皖南事变真相的报道。凌晨两点，报社的同志报告，国民党新闻检查机关不准刊登这篇消息，报纸无奈只好开着“天窗”。周恩来同志当时怀着极大的愤慨，挥笔写下了这两幅题词：“为江南死国难者志哀！”“千古奇冤，江南一叶；同室操戈，相煎何急！？”
    18日一早，《新华日报》将周恩来同志的题词补刊在报纸“天窗”上发行了，山城人民争相购买。国民党派出大批宪兵、特务、警察，见到《新华日报》就抢就撕，见到卖报的报童就打就抓，《新华日报》的发行遭遇严重困难。面对这种险恶情况，周恩来亲自带领工作人员上街发送报纸。
    这一天，《新华日报》的发行量猛增5倍。皖南事变真相大白，使蒋介石虽然军事阴谋一时得逞，却在政治上失分很多。
    宋庆龄带头签署宣言对蒋介石形成舆论压力
    在皖南事变纪念馆内，记者看到一封封正义人士写来的请愿和谴责的书信、一张张群众抗议游行的照片，彰显了强大的正义力量。其中，由宋庆龄带头签署的一份宣言给人深刻印象。
    1941年1月中旬，宋庆龄、何香凝、柳亚子等人召开会议，决定向国民党重庆当局发表宣言，并向民众公开国民党当局的反共阴谋。柳亚子当即拟就致蒋介石及国民党中央的宣言《撤销剿共部署，解决联共方案，发展抗日实力》，由宋庆龄领衔，何香凝、柳亚子、彭泽民等一起署名。宣言这样写道：“进攻共产党只能削弱抗日力量，破坏抗日民族统一战线，这正是日本帝国主义想做而无法做到的事，今日敌人既濒败境，惟欲我抗战实力之削弱，以至于崩溃，于是惟欲我发动剿共，以酿成无限制之内战……”
    据党史专家介绍，面对国民党顽固派发动第二次反共高潮的严峻考验，中共中央发出《关于皖南事变的指示》：揭露国民党顽固派围歼新四军、摧残抗日力量的罪行，呼吁一切爱国爱军同胞，反对一切破坏抗战、破坏团结的阴谋。为了动员全国一切爱国军民起来反对蒋介石的反共活动，中共中央向国民党当局提出惩办皖南事变祸首、释放叶挺、交还被俘的皖南新四军全部人员等12项要求。毛泽东还以中共中央军委发言人名义对新华社记者发表谈话，揭露皖南事变的真相。
    正是中共中央这种有理有节的策略，赢得国内外舆论、群众包括中间势力的同情和理解。
    在内外舆论压力之下，蒋介石不得不在参政会上表示“以后再亦绝无剿共的军事”。至此，国共两党关系开始趋向一定程度的缓和。在革命的危机时刻，党中央力挽狂澜，确保了抗战事业航船在统一战线旗帜下艰难前行。
    新四军重建后兵力超9万为抗战胜利作出巨大牺牲
    今日盐城新四军纪念馆前的广场上，一座雕塑昂然矗立：一位新四军号手昂首挺胸，眺望远方，吹响奔赴抗日前线的号角。“吃菜要吃白菜心，当兵要当新四军；扛起大枪打伪军，抡起大刀砍日兵……”当地流传的歌谣在耳边萦绕。
    馆中正面巨幅屏风上，镌刻着毛泽东手书的《中国共产党中央革命军事委员会命令》。这一命令，在皖南事变发生后不到两周即发布，从此开始重建新四军军部，任命陈毅为代理军长，刘少奇为政治委员，张云逸为副军长，赖传珠为参谋长，邓子恢为政治部主任。陇海路以南的新四军和八路军部队整编为新四军第1至第7师和独立旅，全军共9万余人。我们不妨再来端详一下整编后的几个师和独立旅首长的面孔：第一师，师长粟裕，政治委员刘炎；第二师，师长张云逸（兼），政治委员郑位三；第三师，师长兼政治委员黄克诚；第四师，师长兼政治委员彭雪枫；第五师，师长兼政治委员李先念；第六师，师长兼政治委员谭震林；第七师，师长张鼎丞，政治委员曾希圣；独立旅旅长梁兴初。新四军为抗战作出巨大牺牲与贡献，1947年1月改编为华东野战军，又投入解放战争的新征程。
    在新四军纪念馆中大厅左面墙上，写着江泽民的题词：“江淮英杰，卫国干城”；右面墙上，写着邓小平的题词：“中华儿女们记着：你们的幸福生活是用血换来的！”
    图①：皖南事变烈士陵园庄严肃穆。 汪期峰摄
    图②、③：周恩来为皖南事变题词：千古奇冤，江南一叶；同室操戈，相煎何急！？
〖-ZW/正文〗
