〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的党员母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 雷
    我母亲张朴，今年84岁，出生于豫西一个贫苦农民家庭，是1948年参军、1949年入党的老革命、老党员。她参军后，在部队医院当护士，工作认真负责，为人忠厚善良，特别能吃苦耐劳，一直深受官兵们敬重。1955年部队大裁军时，母亲流着眼泪恋恋不舍地转业到地方做人事和档案工作。无论随着父亲的工作调动走到哪里、在什么单位工作，她都是被人称道的先进模范。家里现在还存放着许多当年她获得的奖章、奖状和奖品。从某种意义上讲，我是听着叔叔、伯伯和阿姨们对我母亲的夸奖声长大的。
    我小的时候，很少见到母亲，每天早晨一睁眼，她已经上班走了，晚上睡觉时她还没有下班。到了星期日，母亲抓紧时间做完家务，还经常带着我和弟弟到郊区农村，和农民群众一起干农活，培养我们热爱劳动、不怕苦累和勤俭节约的精神。母亲经常教育我们说，农民伯伯种田很辛苦，粮食来之不易，凡是掉在桌子上的饭菜，都要捏起来吃了，不能浪费。这个习惯我保持至今。
    母亲参军前，没有读过一天书，不识一个字，参军后在部队开始学文化，还上了中专。母亲很要强，学习非常认真刻苦，年轻时经常挑灯夜战读书写字。为了提高文化水平，她坚持写日记，内容大都是学习毛主席著作的心得体会。现在家里还保留着她十几个各式各样、大小不一的日记本和一本上个世纪50年代购买的《新华字典》。每当我翻阅这些纸张已经发黄的日记本，看到那一篇篇整整齐齐、认认真真、内容丰富多彩的日记，都为母亲的学习态度和精神境界所感动。
    由于年纪大了，加上又做了白内障手术，母亲已有好几年不拿笔、不写字了。但她仍然坚持天天读报纸、看电视，关心国内外大事。遇到报纸上的生僻字，就带上老花镜，到那本已有50多年历史、被翻阅得破旧不堪的《新华字典》中去查找。有时候我工作忙、出差多，没有时间仔细看报纸，她就利用和我一起吃饭的时间，给我讲新闻，头头是道，很是生动。经常和母亲在一起进行户外活动的老人们，都心悦诚服地夸她知识面广、头脑清楚、表达能力强，母亲听了以后很高兴。
    前几年，姨妈来北京看望我母亲。70多岁的姨妈信奉基督教，每逢星期日都要到附近的教堂做礼拜。有一天，姨妈劝我母亲也信基督教，到了星期日就可以结伴一起去教堂做礼拜了，免得母亲一个人待在家里寂寞。母亲坚定地说：“我是共产党员，信马列了，不能再信耶稣。”事后听母亲讲起这件事时，我由衷地感到母亲的伟大。
    2008年初，我走上军职领导岗位工作，母亲听说后拿起多年不用的钢笔，工工整整地给我写下了70多字的训言。母亲写道：“何雷：今天你到新的工作岗位上，从零开始，妈妈给你提几条建议：一要有一个健康的好身体；二要搞好上、中、下关系；三要积极完成上级交给你的一切工作；四要有一个幸福的家庭；五要清廉反腐。”我看着这句句充满深情厚爱、字字寄予殷切期望的训言，感慨不已，思绪万千，心中沉甸甸的，久久不能平静。这训言是母亲对儿子的谆谆告诫，也是一位老党员对革命后代的孜孜教诲。我把母亲亲笔写的训言压在办公桌玻璃板下面，每天上班时都看一看，想一想，对照检查自己的思想、工作、生活和言行举止。
    3年多来，我变换了几个工作岗位，职务又得到了提升，母亲的训言每时每刻都在提醒着我、鞭策着我。特别是最后这“清廉反腐”4个字，就像一个巨大的警钟，时时在我耳旁敲响，又像4个粗壮的感叹号，常常在我眼前浮现，警示着我在任何时候、任何情况下都要实实在在做人、清清白白做官、勤勤恳恳做事！在纪念中国共产党成立90周年的日子里，我为我们党有这样一位普普通通的共产党员而骄傲，也为我有这样一位平凡而伟大的母亲而自豪！
〖-ZW/正文〗
