〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻云南部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终不渝地坚持党对军队的绝对领导永葆人民军队的性质、本色和作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩云之南，天高云淡。在举国上下喜迎中国共产党90华诞之际，郭伯雄深入驻云南部队，检查工作、看望官兵。在有着光荣传统、战功卓著的成都军区某集团军，郭伯雄勉励他们把我军的优良传统和本部队的好传统好作风传承下来、发扬光大，续写部队光辉历史的新篇章。在云南省军区，郭伯雄要求他们扎实做好边防管控、民兵预备役、双拥共建等工作，大力加强军政军民团结和民族团结。在第二炮兵某部，郭伯雄对他们结合纪念建党90周年开展军魂教育的做法给予肯定，叮嘱各级要重视做好意识形态工作，确保部队政治坚定、思想稳定、忠诚可靠。在武警云南省总队，郭伯雄勉励官兵牢记职责使命，不断提高以执勤处突为中心的遂行多样化军事任务能力，为推进经济社会发展和维护社会和谐稳定作贡献。
    郭伯雄指出，党对军队的绝对领导，是我军建军的根本原则和永远不变的军魂，是我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，是党和国家的重要政治优势。坚持党对军队的绝对领导，关系人民军队的性质和宗旨，关系党执政地位的巩固和执政能力的提高，关系国家长治久安。要切实抓好用中国特色社会主义理论体系武装官兵的工作，持续培育当代革命军人核心价值观，具体有效地搞好党史军史教育，不断强化军魂意识，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，在官兵头脑中深扎党对军队绝对领导的思想根子，确保官兵坚定不移地听党的话、跟党走，一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    郭伯雄强调，加强党组织建设是坚持党对军队绝对领导的根本要求，是做好部队全部工作的基础和关键。要以能力建设和先进性建设为主线，全面加强部队党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，深入推进学习型党组织建设，着力抓好思想作风建设，大力开展创先争优活动，不断提高部队党的建设科学化水平，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，更好地发挥党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和共产党员的先锋模范作用。要大力弘扬我党我军的优良传统和作风，教育党员干部不断增强党性观念，时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，牢记党组织的信任和官兵的期望，自觉讲党性、重品行、作表率，以坚强的党性、过硬的作风、良好的形象影响和带动部队。
    郭伯雄指出，要把推动部队建设科学发展、有效履行使命任务，作为加强部队党的建设的出发点和落脚点。要把思想政治建设抓得更加科学扎实有效，始终保持部队建设坚定正确的政治方向。要毫不放松地抓好军事斗争准备，突出核心军事能力建设，科学安排和抓好非战争军事行动能力建设。要把军事训练作为军事斗争准备的重要抓手，深入推进军事训练转变，持续兴起大抓军事训练的热潮。要认真落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，切实打牢部队建设科学发展的基础。要坚持依法治军、从严治军，反复强调和切实做到政治要求严、管理教育严、军事训练严、执行纪律严、落实制度严，高度重视防范重大安全问题，确保部队安全稳定和各项任务圆满完成。
    成都军区政委田修思及军委办公厅领导等随同调研。
〖-ZW/正文〗
