〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于 丹
    当乳白色的鸽子唤醒七月的第一个黎明
    当五星红旗随着喷薄的朝阳在七月升起
    当嘹亮的军号和雄壮的军歌在七月奏响
    党啊！亲爱的党啊
    七月一日，这个普通的日子因为您而荣光
    党啊！亲爱的党啊
    七月一日，这个平凡的日子因为您而辉煌
    就像一粒沙，让我看见了世界
    就像一滴水，让我看见了太阳
    党啊！伟大的党
    在这神圣的七月
    我听到丰收的歌声嘹亮地唱响
    在这伟大的七月
    我看到喜庆的百花幸福地绽放
    从东海到西陲，从北国到南疆
    13亿人民携手并肩昂首阔步奔向小康
    五千年的历史奏响了和谐的乐章
    党啊，我深深地爱着我亲爱的党
    90年的春华秋实，90年的寒来暑往
    您90年的历史是一幅画
    画满了艰难和沧桑
    您90年的历史是一部书写满了苦难和辉煌
    您90年的历史是一首歌
    唱出了光荣和梦想
    党啊，我深深地爱着我亲爱的党
    您辽阔的胸怀装满了华夏儿女的气魄
    您坚强的性格挺拔起中华民族的脊梁
    党啊！我深深地爱着我亲爱的党
    90个春秋
    “两弹一星”圆了中华民族的飞天梦
    13亿人民意气风发，走在复兴的大路上
    90个春秋
    改革开放圆了轩辕儿女的强国梦
    13亿人民勇往直前，永远跟着共产党
    党啊，我深深地爱着我亲爱的党
    我自豪您的坚强，不屈不挠战胜内忧外患
    我自豪您的光明，独立自主建设特色中国
    我自豪您的精神，改革开放更加气势磅礴
    我自豪您的强大，人民军队筑起铁壁铜墙
    亲爱的党啊，我伟大的党
    人民空军的战机为什么能撕裂天空的乌云
    因为它有强壮的中国心脏
    人民海军的战舰为什么在亚丁湾劈波斩浪
    因为它有强壮的中国臂膀
    我们的陆军为什么能在国际比武场上逞强
    因为它有强壮的中国脊梁
    第二炮兵为什么能全天候亮剑沙场
    因为它点燃的是中国希望
    党啊，我亲爱的党
    无论我守卫在何方，您都温暖着我的心窝
    无论我驻守在哪里，我都离不开您的目光
    党啊，我亲爱的党
    90年光辉历程，见证了您伟大的力量
    90年日月星辰，照亮了您未来的辉煌
    90年，您蒙尘的岁月，让我们懂得了多难兴邦
    90年，您灿烂的笑容，让我们明白了奋发图强
    党啊，我亲爱的党
    在您90岁生日这阳光灿烂的日子里
    让我尽情地为您祝福，用我满腔忠诚的热血
    让我尽情地为您歌唱，用我手中无敌的钢枪
    党啊，我亲爱的党
    在您90岁生日这喜庆的日子里
    让我们牢记嘱托，献身军事出版事业，奉献力量
    让我们崇尚荣誉，站在军事出版事业新的起点上
    祝愿我们伟大的党朝气蓬勃充满希望
    祝愿我们伟大的党科学发展永创辉煌
〖-ZW/正文〗
