〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西柳州市党政机关慰问“塔山英雄团”部队等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁海斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西柳州市党政机关慰问“塔山英雄团”部队
    日前，广西柳州市组织党政考察团一行60余人，前往“塔山英雄团”所在部队慰问，与官兵共话军民鱼水情，并参观了“塔山英雄团”团史馆。柳州军民历来有着“拥军优属、拥政爱民”的优良传统，已经连续6年荣获“双拥模范城”称号。
    （梁海斌）
    海南省军区启动应急机制应对热带风暴“海马”
    受今年第4号热带风暴“海马”影响，海南东北部狂风肆虐，暴雨倾盆，沿岸海域出现大浪。22日晚21时，海南省军区迅速启动抢险救灾应急机制，紧急组织1400多名现役官兵和民兵预备役人员抗击“海马”。截至记者发稿时，海南省军区官兵分别在文昌、琼海、万宁等市县转移群众13524名，转移物资500余吨，确保了人民群众的生命财产安全。（肖双剑、田子正）
    浙江诸暨市民兵应急分队紧急排除江堤渗漏险情
    日前，浙江诸暨市洪浦江王家井村段出现渗漏险情。接到险情报告后，诸暨市民兵应急分队130名队员迅速赶赴现场，冒雨填堆1500个沙袋，并在江堤外侧打下了80个木桩。经过奋战，渗漏险情已基本排除。
    （陈百中、杨 新）
    湖南桂阳县人武部唱红歌激发党员履职动力
    为迎接建党90周年，湖南省桂阳县人武部日前组织开展“唱红歌、颂党恩”活动，以此激发民兵党员履行国防义务、参加地方建设的精神动力。连日来，民兵党员积极参加建学校、修路架桥等公益活动，受到县委县政府和驻地群众的好评。 （陈 刚、黄志军）
    重庆市荣昌县人武部建立健全军人军属维权机制
    重庆市荣昌县人武部高度重视并积极做好维护军人及其亲属合法权益工作，与县12家单位共同建立了军人军属维权机制，为保障军人及其亲属合法权益提供了制度保证。今年以来，他们共依法帮助军属解决涉军维权问题8件。
    （王传高、卢洪卫）
〖-ZW/正文〗
