〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗皖南事变后续历史事件追踪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿越时空的正义之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海良/朱达/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周海良 本报记者 朱 达 王凌硕
    叶挺著名《囚歌》的诞生过程
    叶挺将军被敌扣押后，反动派施展各种卑劣伎俩对他进行威逼利诱。国民党第三战区司令长官顾祝同出面设宴，以“至交”的身份对叶挺进行所谓 “忠告”： “你现在又不是共产党员，我们可以好好共事。”表示只要叶挺发表一个宣言，马上就“以第三战区副司令长官的地位相屈，合作抗日”。叶挺同志大义凛然厉声斥责：“请你们把这一套收起来吧！今天是国家危急存亡之秋，叶挺一向力主抗日，别无他念。可是你们却反复无常，不顾国共合作共同抗日的诺言。悍然陷害新四军。‘合作抗日’这4个字，亏你说得出口！……叶挺头可断，血可流，志不可屈！”
    此后，叶挺牢房的窗户上出现了他亲笔书写的一副对联：“坐牢三个月，胜读十年书。”后来，叶挺被囚禁时间达5年之久，期间从江西上饶转至湖北恩施、广西桂林，最后到了重庆。面对敌人的恐吓利诱，他以“三军可夺帅，匹夫不可夺志”作为回应，并以此激励狱中被囚禁的其他战友，鼓励他们与反动派坚决斗争。被囚期间，叶挺同志在牢房的墙壁上写下了著名的 《囚歌》：“为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着，一个声音高叫着――爬出来吧，给你自由！我渴望自由，但我深深地知道――人的身躯怎能从狗洞子里爬出！我希望有一天，地下的烈火，将我连这活棺材一起烧掉，我应该在烈火与热血中得到永生！”
    杀害项英的叛徒终被正法
    皖南事变中，新四军将士与敌浴血奋战，终因寡不敌众，9000余名将士仅有约2000人突围。在突围中，新四军副军长项英、副参谋长周子昆被叛徒刘厚总杀害。
    据项英的警卫员李德和、郑德胜回忆，他们一行是在皖南事变突围途中与刘厚总偶然相遇的。刘当时在新四军中负责军首长的警卫和联络工作。突围中项英一行到达赤坑山上的蜜蜂洞，当时由于洞较小只能住下4人：项英及刘厚总、新四军副参谋长周子昆及警卫员黄诚。次日凌晨，刘厚总在洞里枪杀了项英和周子昆，取走武器和财物，下山向国民党军队投降。
    可是叛徒的如意算盘落空了：当国民党派人跟刘厚总上山到蜜蜂洞去查看时，却发现项周二人的遗体早已被转移。刘厚总于是一直被关押审问。1943年冬，皖南行政公署将刘厚总押送重庆关入军统局的渣滓洞看守所，一关又是5年，直到1948年他才被释放并领了一笔钱自谋生路，之后去了江西新余，在一个湖南老乡开的盐铺当管账先生。
    1952年7月，新四军老战士、新余县公安局副局长黄宜蕃到盐铺核查户口时，发现管账先生非常面熟，很像当年新四军里的那个刘厚总。很快，刘厚总的身份被查实。1952年8月初，刘厚总在江西南昌被处决。
    题图：周恩来与项英（左）、叶挺（右）合影。
〖-ZW/正文〗
