〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临泉县人武部预征宣传效果显著等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临泉县人武部预征宣传效果显著
    安徽省临泉县人武部把党史军史教育作为预征宣传的一项重要内容，在当地学校广泛开展党史军史竞赛活动，激发了应征青年从军报国的热情。目前，已有3700余名适龄青年参加了兵役登记。
    （吴立新、马 峰）
    眉山军分区开展医疗助民活动
    今年上半年，四川省眉山军分区积极配合当地政府解决偏远山区群众就医难问题，派出多支民兵医疗服务队开展医疗助民活动。除重点优抚对象外，很多普通群众也得到免费服务。
    （梅 谛）
    广阳区人武部注重发挥职工作用
    近年来，河北省廊坊市广阳区人武部高度重视对职工的教育管理，学习上与现役干部同步、管理上与现役干部一致、生活上与现役干部同等对待。此举调动了广大职工的工作热情，在人武部建设中发挥出积极作用。
    （何华保）
    白河县人武部积极备战防汛抢险
    陕西省白河县地处汉江流域中段，防汛任务繁重。入夏以来，该县人武部主动协调地方有关部门，对防汛工程进行排查，明确兵力部署重点，并组织民兵抢险应急分队24小时值班，确保随时应对突发情况。
    （罗先武、刘 遥
〖-ZW/正文〗
