〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65届联合国大会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潘基文将继续担任联合国秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他在致辞中引用中国古代思想家老子名言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月21日电 （记者白洁、顾震球）第65届联合国大会21日以鼓掌方式通过安理会对现任秘书长潘基文的连任推荐。潘基文将于2012年1月1日起继续担任联合国秘书长，任期5年。
    本届联大主席戴斯主持了当天的全体会议。安理会本月轮值主席、加蓬常驻联合国代表梅索内介绍了联大有关任命潘基文为下一任联合国秘书长的决议草案，随后，联合国192个成员国代表以鼓掌的方式，一致通过了对潘基文的任命决议。
    戴斯在发言中说，潘基文的连任显示了“联合国所有成员国（对他）的尊重和信任”。他说，相信潘基文将在第二个任期中更好地推动《联合国宪章》中的最基本价值观。
    非洲国家集团、亚洲国家集团、东欧国家集团、拉丁美洲和加勒比国家集团、西欧和其他国家集团、东道国美国以及韩国的代表也先后发言，对潘基文第一个任期内卓有成效的工作表示赞赏，对他连任表示祝贺，并表示将继续支持秘书长工作。
    在全场热烈的掌声中，身着深色西服、戴着浅蓝色领带的潘基文快步走到主席台前，将左手放在此前专程从华盛顿美国国家档案馆运抵纽约的《联合国宪章》原件上，在戴斯的带领下，举起右手，庄严宣誓就职。
    潘基文在随后用英语和法语发表的致辞中感谢各国对他的支持和鼓励，承诺将继续作一名“协调者”和“架桥人”，致力于增强世界各国、联合国自身系统以及联合国与其他国家组织之间的关系。
    潘基文还引用中国古代思想家老子的话“天之道，利而不害；圣人之道，为而不争”，表示要将这一先贤的智慧应用到工作中，与各国一起共同应对当今世界的挑战。
    现年67岁的潘基文来自韩国，曾任韩国外交通商部长官。他自2007年1月1日起担任联合国秘书长，现任任期到2011年12月31日结束。他于今年6月6日宣布谋求连任后没有遇到竞争者。
〖-ZW/正文〗
