〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国国奥队“难产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国奥队“难产”
    本报北京6月22日电 仇建辉报道：进军伦敦，中国国奥队正为那张“船票”而焦头烂额。与此同时，在遥远的英伦三岛，不费吹灰之力的“通行证”却成了烫手山芋，不知该如何是好。
    6月21日，英国奥委会发表声明宣称英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰四个国际足联成员组织经过协商达成一致，将联合组队参加2012年伦敦奥运会，但随后威尔士和苏格兰足总官员均出面表示否认。苏格兰足总主席乔治・皮特表示，“我绝对吃惊，我根本就不知道，也没有听说过这项协议，苏格兰与伦敦奥运会没有任何关系。”
    苏格兰、威尔士和北爱尔兰为何如此激烈反对联合组队？这得从英国足球的历史说起。作为现代足球的发源地，英国在国际足联中独具一格：在国际足联占有4个席位，可以派四支队伍参加世界杯比赛。而国际奥委会则要求在参加奥运会比赛时，英国只能派一支队伍参赛，这就导致了自1960年以来英国再也没有参加过奥运会足球比赛。
    “假如苏格兰球员参加了这支全英奥运队，那么人们就会质问苏格兰足球的独立地位，而这是我们不想看到的情况。”苏格兰足总的表态道出了他们共同的心声。担心联合组队会影响自己在国际足联的独立地位，进而影响到他们独立参加世界杯和欧洲杯的资格，这才是苏格兰、威尔士和北爱尔兰抗议联合组队的根源。近年来，随着英国足球水平的下降，不断有成员国向国际足联提议取消英国4个参赛名额。
    贝克汉姆曾对媒体表示：“足球渗透在我们的文化里，存在于我们的DNA之中。从我们降生到这个世界上，足球就和我们在一起，永不分离。”英国人对足球的爱，渗入骨髓。只是不知道，他们那“难产”的国奥队，何时才会出现。
〖-ZW/正文〗
