〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样化解“动机冲突”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小赋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样化解“动机冲突”
    ■第91医院心理科心理咨询师 赵小赋
    ●我做事情总是优柔寡断，哪怕是日常小事都要反复考虑，很久都难以决定。决定过后，又觉得似乎另外一个选择更合适，于是又开始后悔。工作生活中许多事情让我举棋不定、痛苦纠结，这个问题困扰我很久了，朋友也说我性格太优柔寡断应该改改。我不知道自己该怎么去改变。
    ――某装甲师一名士官
    面对两个或多个选择时优柔寡断、举棋不定，心理学中称之为“动机冲突”现象。对于很多优柔寡断的人来说，“动机冲突”背后往往有完美主义倾向作祟。他们之所以患得患失，犹豫不决，实质上是害怕不完美，没有胆量接受不完美的现实。还有另一个常见原因就是逃避责任，害怕承担自己抉择的后果，于是无法下定决心，犹豫不决，好不容易做了决定后还是要一直作比较，一直想后悔，生怕自己会忽略某个因素而导致错误的选择。
    法国作家巴尔扎克说：“在人生的大风浪中，我们常常学船长的样子，在狂风暴雨之下把笨重的货物扔掉，以减轻船的重量。”要化解 “动机冲突”，就要学会正确取舍。有一个女大学生周末到一家餐馆应聘做钟点工。面试时老板问：“在人群密集的餐厅里，如果你发现手上的托盘不稳，即将跌落，这时你该怎么办？”许多应聘者的回答都没有令老板满意。轮到这个女大学生回答了，她说：“如果四周都是客人，我就要尽全力把托盘倒向自己。”结果，她被聘用了。把即将倾倒的托盘倒向自己，结果是保证了顾客的利益。这说明，在某个特定的时刻，只有敢于舍弃，才有机会获取更长远的利益。即使遭受难以避免的挫折，你也要选择最佳的失败方式。正确思考往往蕴含于取舍之间，因为不这样做，就那样做，你必须在最短的时间内作出选择。成大事者有时仅仅在于抓住了一两次被别人忽视了的机遇，而机遇的获取，关键在于你是否能够在人生道路上进行果断的取舍。
    做到正确取舍，首先需要通过扩展知识面充实自己，让自己更有自主思考的能力。心理学认为，人的决策水平与其所具有的知识经验有很大关系。一个人的知识经验越丰富，其决策水平就越高；反之则越低。这也就是俗话所说的“有胆有识，有识有胆”。在充实知识的同时，更要学会自己主动思维，当遇到一件你难以取舍的事情时，先不要盲目冲动作决定，也不要等着别人来教你怎么做，而要冷静思考分析，然后自己去作决定。其次是当断则断。果断的人所作的决定，也不可能是什么 “万全之策”，只不过是诸方案中较好的一个而已。但是在执行过程中，他可以随时依据变化了的情况对原方案进行调整和补充，从而使原来的方案逐步完善起来。更重要的是，许多时候，丧失时机比考虑略为不周所造成的损失要大得多，这就叫做“机不可失，时不再来”。一般说来，有七分把握，就应定下决心了。如果鱼和熊掌都不放弃，那么两者可能都得不到。
    最后，不要自己背包袱，把优柔寡断的问题看得太重。只要有改掉它的勇气和决心，按照前面我所说的去尝试，相信你会慢慢地改掉这个毛病，以新的姿态投身到自己的事业中去。
〖-ZW/正文〗
