〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握“弹钢琴”的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁国光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握“弹钢琴”的艺术
    ■丁国光
    基层党支部工作的标准高不高，基础打得牢不牢，首先决定于党支部的战斗堡垒作用强不强。而一个支部建设的好坏，又在很大程度上取决于班子的“班长”，也就是支部书记，要把握好“弹钢琴”的艺术。
    乐曲不同，则风格各异，触键快慢深浅、弹曲收放抑扬都差别很大。作为支部书记，要善于动脑子，善于牵“牛鼻子”，善于抓“牵一发而动全身”的工作，必须把把关定向作为头等重要的任务来抓，切实发挥好领航导向的作用。特别是在原则问题上，“班长”一定要有“主心骨”，及时排除各种干扰，纠正可能出现的偏差，始终保持单位建设的正确方向。
    乐曲基于单个音节，成于乐句线条，融为浑然一体。同样，支部书记必须善于管全局、理大事。这里，最重要的就是要注重单位建设的整体谋划运筹，理清工作思路，搞好工作布局，尤其是要善于确立正确的工作思路和目标。因为没有清晰的工作思路和明确的奋斗目标，连队建设就缺乏努力的方向和内在动力，工作就会陷入盲目和被动状态。
    弹钢琴时，要用“心”去感受音乐，从头到尾要全神贯注，充满激情，让音乐从心里流出，收放自如，做好乐谱之间的衔接切换。作为支部书记，就要做好工作的衔接切换，处理好三层关系：明确权利与责任的关系，真正发挥好示范引路的作用；增强抓班子建设和抓其他工作的能力，通过抓班子来带动其他工作的落实、来检验抓班子建设的成效；协调自己抓与上级帮、群众促的关系，既充分发挥主观能动性，又积极争取上级的指导和帮助，充分发挥群众的作用。
    弹好钢琴，要弹出声部层次。声部的层次感，就如同美术中的透视，远近不同，主次色彩不同，就产生立体感和空间感。支部书记在谋划、部署和指导工作时，应抓住主要矛盾，选准主攻方向，集中力量，重点突破，助推全局发展。高明的领导者，都是把主要精力放在具有决定意义的关节点上，“拿得起、放得下，收得拢、撒得开”。
    弹好钢琴，必须具有良好的音乐修养。支部书记也要不断提升自身素养。要勤于学习，不断用优秀文化成果充实和提高自己；善于观察和思考，掌握创造性思维的方法；宽厚大度，遇到难事主动往前站，不争功，不诿过；爱岗敬业，淡泊名利，有一种“受命之日，寝不安席，食不甘味”的精神。
〖-ZW/正文〗
