〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进藏第一村的光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西藏和平解放60周年・重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大早从昌都县城出发，沿着川藏公路北线（317国道）向江达县岗托村开进。山路十八弯，不少路段还是土石路面，坑洼不平，300多公里的路程，颠簸行走了7个多小时。
    岗托村虽小，却有着特殊的意义。它与四川德格县仅隔着一条金沙江，曾经是由川入藏的一个重要渡口所在地，也是川藏公路入藏第一村，被称为“藏东第一村”。
    一个更重要的历史细节是，这里是解放军当年在西藏土地上升起第一面五星红旗的地方。1950年秋的一个拂晓，本着“以打促和”的原则，陈兵对岸四川境内的18军某部将士强渡金沙江，解放了岗托，打响了昌都战役。西藏和平解放的大门，自此打开。
    经历过60年的岁月沉淀，今天的岗托村又会是一番怎样的景象呢？
    走进岗托村，第一感觉就是这里相当富裕。柏油路通到了村里，土木结构的民房别具特色，木头都被漆成绛红色，看上去格外漂亮气派，还有那街道上停放着的10多辆东风天龙大卡车一字排开，气势夺人……这些，无疑都是岗托村最好的形象广告。
    岗托村村支书名叫永红，一个精干的藏族汉子，却取了一个别有意味的汉族名字。他告诉记者，岗托村从上世纪50年代的一二十户人家，发展到现在的100多户，越来越兴旺发达了，“尤其是这些年来，得益于党和政府的好政策，以及这里独特的区位优势，村民们搞长途运输、或者出去打工，赚了不少钱。就拿开大卡车来说，一般每人每年能赚20万元左右。”
    在这个现代化元素越来越多的村落里，历史的印迹依然存在。江边，三座当年藏军为了阻挡18军渡江而修建的军事碉堡默默伫立，提醒着人们不要忘记那段烽火岁月。
    对于60年前的那场战斗，村子里还有几位健在的见证者，78岁的江拥次仁就是其中之一。在老人的记忆中，战斗持续时间不长。在当地藏族群众的支持下，解放军官兵迅速击溃凭借有利地形负隅顽抗的藏军，乘坐牛皮筏子渡过金沙江天险，掀开了西藏历史新的一页。
    “在渡江前，解放军刚到江对面山头做准备时，我们大家就发现了，但没有一个人去向藏军报告。藏军太坏了，经常打骂村民，还抓差、收税，大家忍气吞声，都盼着解放军来，因为早就听说他们是天菩萨派来拯救穷苦大众的。”江拥次仁深情地回忆，语气颇为激动。
    老人的这番话，再次印证了一个浅显的道理：人心向背，是战争胜负的最终决定因素。历史潮流浩浩荡荡，正义之师前进的号角，是任何腐朽、反动势力所无法阻挡的。
    18军官兵胜利渡江后，在岗托村做了短暂的休整。江拥次仁和家人煮了一大锅酥油茶慰劳解放军，官兵们收下了这份心意，同时把一些衣服、粮食送给了江拥次仁。临别时，一位王姓指导员还特意嘱咐他：“你们要安心待在这里，搞好生产建设，相信好日子很快就会来的。”
    这句话，江拥次仁老人一直牢记着。当年王姓指导员对于好日子的预言，早已成为现实。村支书永红告诉记者，江拥次仁有3个子女，一家人勤劳致富，如今家境在村里数一数二，日子过得蛮滋润的。
    西藏第一面五星红旗升起的地方，这个伟大历史进程中的细节，给了岗托村无尽的历史荣光。作为岗托村的领头人，永红期盼着未来更美好。在他的谋划蓝图中，下一步岗托村除了继续搞好运输、劳务输出外，还要着力发展旅游业，重点是金沙江渡口、军事碉堡等当年的战斗遗址，借助旅游业，村民们还可以搞家庭旅馆、藏家乐。“这些梦想正在逐步实现。”永红自信地说。
    （本报江达6月22日电）
〖-ZW/正文〗
