〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门感受发展新景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天清早，我们从河北廊坊出发前往天津。行车途中，我们粗略计算，车队回到北京时，累计行程将达到12500公里，相当于一个二万五千里长征。
    到达天津后，我们直接来到天津滨海新区采访，近距离感受改革开放给这里带来的新景观。天津滨海新区位于环渤海经济圈中心地带，拥有世界吞吐量第五位的综合性贸易港口――天津港。
    “改革开放以来，天津滨海新区发生了巨大变化，经济快速增长，引进大量外资，已成为继深圳经济特区、上海浦东新区后，带动中国区域经济增长的第三极。”滨海新区宣传部负责人的介绍，让我们增加了不少新知识。
    空客A320项目、大火箭产业基地、国家文化产业基地……站在新区规划模型前，我们真切感受到港城一体化发展的大手笔，感叹一个港口对一座城市发展所起到的带动作用。
    来到了天津，必然要提及一场彪炳史册的伟大战役――平津战役。明天，我们将探访平津战役纪念馆。同时，我们另一路采访小分队将在安徽向您讲述小岗村的精彩故事。
    （本报天津6月22日电）
〖-ZW/正文〗
