〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湘寻根，我们寻到了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区组织高中级干部赴湖南红色旧址参观见学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/李华敏/曾政雄/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三湘寻根，我们寻到了什么
    ――广州军区组织高中级干部赴湖南红色旧址参观见学纪事
    ■本报记者 周 奔 特约记者 李华敏 曾政雄 王希明
    树高千尺离不开根。中国革命好像一棵参天大树，它的根须最早就是扎在浸润着光荣革命传统的红土地上。
    中国共产党成立90周年之际，广州军区百余名高中级干部来到三湘四水的红色热土，开始了他们的“寻根之旅”。在党史军史教育活动中，广州军区党委把高中级干部作为重点突出出来，组织所属部队军以上单位领导和政治机关干部走进一个个红色旧址参观见学。
    从韶山毛泽东故居，到茶陵工农兵政府旧址；从“支部建在连上”实践地炎陵水口镇，到红军首次开展系统政治教育的中村乡八担w，高中级干部们一路聆听感悟，一路叩问思索：在中国革命的粗壮根须上，我们应该汲取怎样的政治营养和精神力量？
    1598名烈士用鲜血凝聚成“韶山精神”――
    党员勇于献出一切，才有党和人民的一切
    群峰环抱的韶山，遍地花香，一片生机。青松掩映的广场上，毛泽东铜像高高耸立。
    这里是高中级干部参观见学的第一站。6月9日上午9时许，在广州军区司令员徐粉林、政委张阳的带领下，大家怀着崇敬的心情，向毛泽东铜像敬献花篮。然后，前往广场对面瞻仰毛泽东故居。
    毛泽东故居是一栋典型的南方民居，毛泽东和弟弟毛泽民、毛泽覃都出生在这里。在毛泽东卧室的墙壁上，一张三兄弟的合影引人注目。照片上，毛泽东已是青年才俊，毛泽覃则是学生模样，只有毛泽民是一身农民打扮。
    1921年正月初八，对南岸村上屋场毛家兄弟来说是个不平常的夜晚。在外接受革命思想的毛泽东回到家里，动员毛泽民离家外出干革命。此时，毛泽民已将家业经营得颇为红火。在哥哥的耐心启发开导下，他毅然舍弃小家走上了革命道路。
    三兄弟的合影成为“绝唱”：1943年，受党派遣到新疆做统一工作的毛泽民，被反动军阀盛世才秘密杀害。1935年4月26日，同样在毛泽东引领下走上革命道路的小弟毛泽覃在一次战斗中英勇牺牲。
    “除了两位弟弟，毛主席的夫人杨开慧、堂妹毛泽建、侄儿毛楚雄，以及儿子毛岸英等一共6位亲人，先后为革命献出了宝贵生命。”虽是耳熟能详的史实，讲解员的介绍仍然震撼着大家的心灵。
    毛泽东卧室上面有一个阁楼。1925年6月，毛泽东在这里主持成立了我党最早的农村党支部之一――中共韶山特别支部。在后来的革命斗争中，特别支部最早5名成员全部牺牲，被誉为“韶山五杰”。“我牺牲生命把一切贡献于革命，是为了寻找自由，为了全国人民求得解放。”这是“韶山五杰”之一钟志申留下的遗言。据统计，在革命战争年代，韶山先后有1598人为革命献身。
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”在镌刻着毛泽东词句的碑石前，某集团军副政委李有新感慨万千地说，正是无数共产党人为革命理想勇于牺牲奉献，我们的党才能带领人民将黑暗的旧中国换了“新天”！
    “革命先辈们为党的事业付出了什么？我们付出了什么？我们的付出是否对得起他们的付出？”讨论中，湖南省军区政委杨忠民的扪心自问，引起大家深思。
    “党员干部勇于牺牲奉献，党的事业就会兴旺发达……”车离韶山，广东省军区政委蔡多文的话让大家久久回味。
    总结创建茶陵红色政权经验提出“三大任务”――
    提高能力素质，是履行使命的关键因素
    茶陵县工农兵政府，在中国革命历史上有着特殊的地位。因为它是根据毛泽东指示创建的中国历史上第一个县级红色政权。
    在经过大规模修葺，刚刚重新对外开放的茶陵工农兵革命政府旧址，前来参观见学的高中级干部们从一张张照片、一件件展品中，追寻着这个红色政权创建的曲折过程。
    1927年11月18日，红一师一团攻克茶陵县城后，团长陈皓指定了一名县长。新政府仍按旧政府的样子升堂办案、纳税完粮。因脚背被草鞋磨破溃烂、没有随军行动的毛泽东得知消息后，专门写信对此进行了严厉批评，要求尽快成立工农兵政府。
    遵照这一指示，11月28日，茶陵县工农兵政府正式成立，选举谭震林为主席。随后，成立了由陈韶任书记的中共茶陵县委，广泛发动群众，开展土地革命，全县出现了轰轰烈烈的革命景象。12月下旬，敌人向茶陵反扑。红军经激战后退出茶陵，回到宁冈。
    毛泽东在总结攻占茶陵时只顾打仗、忽视做群众工作的经验教训后，明确提出革命军队应当担负起打仗消灭敌人、打土豪筹款子、做群众工作“三大任务”。“三大任务”的提出，改变了“单纯打仗”的观点，明确了我军是执行党的政治任务的武装集团，指引了红军的前进方向。
    抚今追昔，高中级干部们感慨颇多。“新世纪新阶段，党中央、胡主席从世界战略格局和时代发展趋势出发，赋予我军‘三个提供、一个发挥’的历史使命，科学确定了军队建设新的历史坐标，实现了我军历史使命的又一次与时俱进。”驻香港部队政委王增钵说。
    在茶陵工农兵政府旧址展厅，高中级干部们在谭震林等老一辈无产阶级革命家的雕像前久久伫立。湖南省军区政治部主任刘新说：“红军能够出色完成‘三大任务’并不断发展壮大，与拥有一支高素质指挥员队伍是分不开的。”
    海南省军区政委刘鼎兴说：“在新世纪新阶段，能不能履行好我军肩负的历史使命，各级党委班子和领导干部仍然是关键因素。我们要认真贯彻胡主席关于加强党委班子能力建设的一系列重要指示，大力推进学习型党组织建设，以强烈的使命意识和责任意识带头提高能力素质，围绕主题主线搞好部队建设，带领部队出色完成党和人民赋予的各项任务。”
    “支部建在连上”最早在这里实践――
    坚持党的绝对领导，永远不能动摇
    “红军之所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’，是一个重要原因。”在水口镇叶家祠的墙壁上，书写着毛泽东在《井冈山的斗争》中的著名论述。
    众所周知，“支部建在连上”是毛泽东在三湾改编时确立的重要建军原则。炎陵县水口镇是真正将这一原则首次付诸实施的实践地之一。
    在叶家祠前，高中级干部们排列整齐，听军区政治部编研室主任王松华讲述毛泽东主持水口连队建党的经过。
    “三湾改编”之后，由于连日作战，“支部建在连上”没来得及立即实施。1927年10月13日，毛泽东率部队转战到水口，进行了一个星期的休整。15日晚，在一营驻地叶家祠阁楼上，毛泽东亲自主持了陈士榘、赖毅等6名士兵骨干的入党宣誓仪式。
    宣誓结束后，毛泽东形象地说：一个人活着要有心脏，党支部就是连队的心脏，把连队党支部建好，让连队的心脏坚强地跳动起来，才能使党的血液流贯我们这支部队的全身。从此，部队普遍建起党支部，迈上了红旗漫卷井冈的新征程。
    叶家祠阁楼上，四条板凳，一张方桌，一盏马灯，两张分别写着入党誓词和“CCP”字母的大红纸，还原了当年毛泽东组织6名党员宣誓的场景。一间如此简陋的阁楼，竟是我军“支部建在连上”的最早实践地之一，令参观见学的高中级干部们感慨不已。
    面对新的形势任务，如何把基层党支部这个“心脏”建得更加坚强有力？某集团军副政委陈杰道出了自己的思路：“以创先争优活动为抓手，以能力建设和先进性建设为核心，不断增强思想政治领导的能力、解决自身问题的能力和贯彻主题主线的能力，真正把基层党组织建设成为坚强的战斗堡垒。”
    除了支部建在连上，在长期的实践中，我军还形成了党委制、政治委员制、民主集中制等一整套党对军队绝对领导的根本原则制度。广州军区副政委田义功认为，只有坚决捍卫党对军队绝对领导的各项根本原则制度，旗帜鲜明地抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮，我军才能沿着正确道路前进，永远立于不败之地。
    “湖口挽澜”挽救革命火种――
    党的作风，关系党的生死存亡
    在茶陵县工农兵政府旧址展厅，墙壁上一幅名为《湖口挽澜》的油画引起高中级干部们的注意。在这幅画前，茶陵县委书记毛朝晖给大家讲述了一个毛泽东严惩党内腐化变节分子的故事。
    井冈山斗争时期，红军将士的生活极为艰苦。红军攻占茶陵县城后，团长陈皓等人经受不住诱惑，开始贪图享乐。红军撤出茶陵县城，受不了清贫艰苦生活的陈皓一伙企图挟持部队投靠敌人。毛泽东得知消息，立即追至茶陵湖口，逮捕陈皓等4名变节分子。“没有毛主席在关键时刻果断惩处党内腐化变节分子，挽救革命火种，井冈山革命斗争还要经历更多的曲折。”毛朝晖说。
    与陈皓等人在革命初期就贪图享乐，并走上叛变之路形成强烈对比的，是新中国成立后毛泽东仍然保持着清贫艰苦的作风。
    在韶山毛泽东遗物馆，一件毛泽东穿过的睡衣给许多高中级干部留下深刻印象。这件睡衣毛泽东穿了20多年，里里外外打上了73块补丁！馆里陈列的各种账本，更让大家深受感动。这些账本，每一笔开支都记得非常详细。毛泽东全家的生活全靠工资，国家没有额外补贴一分钱。
    看着毛泽东的睡衣和账单，军区政治部主任郑卫平不禁想起毛泽东那段“进京赶考”的著名讲话： “我们决不当李自成，我们都希望考个好成绩。”郑卫平感叹道：“我们这个党之所以在成立90年后依然保持强大的凝聚力、战斗力，一个重要原因就是始终把党的作风看成‘命根子’，确保了党的肌体的健康。”
    在作风建设上，不怕“杞人忧天”，就怕高枕无忧。驻澳门部队政委许进林说：“每个党员干部都要牢固树立忧患意识和责任意识，切实以良好形象带部队，以过硬作风促进发展，为巩固党的执政地位作出应有贡献。”
    党的作风关系党的生死存亡，关系国家的前途命运，必须紧抓不放、常抓不懈。通过参观见学，高中级干部们进一步坚定了这一认识。
    “中村教育”让初建的红军脱胎换骨――
    从思想上掌握部队，确保“枪听党的话”
    炎陵县水口镇中村乡八担w，是当年毛泽东第一次组织红军部队进行集中系统思想政治教育的地方。6月10日上午，高中级干部们在这里进行了一场别开生面的现场教学。
    青山满眼，微风拂面。高中级干部们坐在稻田边，在军区理研室主任刘祖华主持下，重温当年毛泽东给红军战士上课的情景。
    任何历史事件的发生，都有其内在的必然。1927年9月9日举行的秋收起义遭受挫折，面对反动派的疯狂剿杀，官兵思想混乱、士气低落。“像抓在手中的一把豆子，手稍一松就会散掉”是当时这支红军队伍的真实写照。
    “我们感觉无产阶级思想领导的问题，是一个非常重要的问题。”“在这种情况下，只有加紧政治训练的一法。”毛泽东后来在回顾这一段历史时深有感触地说。
    1928年3月18日，毛泽东同志率工农革命军第一军第一师来到中村。驻扎期间，毛泽东把部队集中在稻田旁，为官兵讲述中国革命的性质、道路和前途，帮助大家坚定革命信心，树立顽强斗争精神。
    经过10天的集中教育，部队像是换了一个样。毛泽东在《井冈山的斗争中》一文中写道：“经过政治教育，红军士兵都有了阶级觉悟，都有了分配土地、建立政权和武装工农等项常识，都知道是为了自己和工农阶级而作战。”当时听课的罗荣桓、谭政等，后来成长为我军赫赫有名的战将。
    党指挥枪，说到底是指挥官兵的思想。只有从思想上牢牢掌握部队，才能确保“枪听党的话”。“中村教育”昭示的真理，被无数的历史事实所证明。广州军区副政委刘良凯在讨论中谈到，当前，青年官兵思想价值取向多元，意识形态领域斗争十分复杂严峻。我们必须发扬“中村教育”光荣传统，坚持用党的创新理论武装官兵。
    开展思想政治教育，是政治建军的重要途径。新形势下如何增强思想政治教育主动性针对性实效性？毛泽东生动形象、通俗易懂的授课方法，让高中级干部们深受启发。
    毛泽东在中村宣讲中国革命形势时说，国民党好比一个大水缸，我们好比一块小石头，只要我们团结一心，小石头就一定能够打破大水缸。谈起这件事，湖北省军区政委石宝华说，思想政治教育要讲大道理，但绝不是板着脸孔讲，要像毛泽东那样，把握官兵的特点，运用通俗形象的语言，把深奥的革命道理灌输到官兵头脑中去。
    老区群众用生命保护300多条红军标语――
    真心为群众谋利，就会得到群众拥护
    谈起参观全国首家标语博物馆――炎陵县“红军标语博物馆”的感受，高中级干部们说得最多的一句话是，心灵受到震撼。
    炎陵县位于罗霄山脉中段，是井冈山革命根据地的重要组成部分。当年，红军官兵在这里写下近万条宣传标语。据炎陵县文物局局长钟定军介绍，目前全县保留着内容完整、字迹清晰、番号年月俱存的红军标语共计151处、339条。为利用这些珍贵的革命历史资源开展爱国主义教育，炎陵县采用揭取壁画的技术，将大部分标语移到博物馆内，供群众参观。
    “劳苦的工农群众团结起来！”“建立工农兵苏维埃政府！”……被誉为红军“第二武器”的标语穿越岁月尘埃，默默诉说着一段段血与火的记忆。看着标语，一些高中级干部们不由产生疑问：红军离开后，这些标语是如何躲过白色恐怖保存下来的？讲解员讲述的真实故事，揭开了谜底。
    在石洲乡板下楼村一栋房子的墙壁上有两幅标语，分别是“拥护苏维埃政府”“推翻国民党统治”。红军离开后，国民党地方团总限令屋主黄海古在6天内把标语刮掉，否则拆屋抓人。黄海古苦苦思索之后，用石灰把房屋墙壁刷了个雪白，巧妙地将红军标语掩盖在石灰下。炎陵解放后，黄海古用刀子锉开石灰，让标语重见天日。
    大院农场石世林家的墙壁上写有红军标语，敌人发现后放火烧房。房子是砖木混建的，木板烧了土墙还在。重建房屋时，石世林为保护标语，直接在残留的土墙上筑新墙。时至今日，“镶嵌”在石家房子上的标语依然完好如初。
    讲解员告诉大家，为保护红军标语，许多群众献出了生命。仅在策源乡梨树洲村，就有20名群众被敌人杀害。
    是什么让老区群众不惜用生命保护这些标语？“没收土豪家里谷米油盐给贫苦工农”“打土豪，分田地，让穷人有饭食（吃）”……看着一条条红军标语，回想参观中村镇毛泽东主持第一次“插牌分田”旧址的情景，高中级干部们找到了答案。
    “真心为群众谋利益，就会得到群众真心拥护。革命战争年代，共产党打土豪、分田地，为人民利益流血牺牲，赢得了人民。在新的历史条件下，我们要大力弘扬党和人民军队的光荣传统，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，我们一定能赢得人民群众的真心支持和拥护！”广西军区政委李文潮的话，说出了高中级干部们的共同感受。
    毛泽东故居上屋场，参观者络绎不绝。
    叶家祠阁楼，还原了当年毛泽东组织党员宣誓的场景。
    炎陵县水口镇中村乡八担w，组织现场教学。
    用DV拍下来，牢记在心间。
    本报特约记者李三红摄
〖-ZW/正文〗
