〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国梁：双料“大满贯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国梁：双料“大满贯”
    ■周红岩 本报记者 刘化迪
    一名运动员在自己从事的运动项目上能囊括所有重大赛事的冠军，被称为“大满贯”。八一体工大队乒乓球队教练刘国梁，当运动员时是中国男乒首位奥运会、世锦赛、世界杯“大满贯”获得者，成为教练后率领队员所向披靡，完成了令人叹服的双料“大满贯”。
    刘国梁先后夺得两次奥运会冠军、3次单打世界冠军、5次男双世界冠军、6次男团世界冠军，在世界乒乓球史册上书写了自己的辉煌。
    成为中国乒乓球队最年轻主教练后，刘国梁一如既往地肯钻研、善动脑、喜欢挑战，为年轻队员的成长投入全部精力。队员技术改进遭遇瓶颈，他积极创新；队员临场发挥出现波动，他无私贡献出自己丰富的大赛经验……从金牌队员到金牌教练，刘国梁用辛勤付出实现了完美转型。
    “有追求的人，事业没有尽头。”已经把目光放在伦敦奥运会和更远将来的他，立志为国球创造更多辉煌。
〖-ZW/正文〗
