〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 俊
    在人的一生中，很多时刻犹如长河中的一簇浪花，或许就那样昙花一现，然后便被淹没在波涛中；很多时刻却像繁星点点，点亮了人生记忆的星空。而在我的这片星空里，有一颗最亮的星，那就是我入党的日子。
    作为一名军人，入党对我的人生是如此意义重大，仿佛又一次接受了成人礼，又一次长大成人。就在那个阳光明媚的三月，我在成都的一所警校加入了中国共产党，光荣地与先辈们一起站立在党旗下。在战友们祝贺的掌声中，我不禁想起了我的两位入党介绍人，是他们培养举荐、持续关注，才让我成为了共产党员。羊羔跪乳，燕子反哺。现在的每一次立功获奖，我都打心眼里感谢将我引进党组织大门的介绍人。
    回想起申请入党和成为预备党员的那段时间，在经历思想的涅的那些日子里，忽然才明白，入党介绍人肩负的竟然是这样重大的责任。
    在历史的进程中，人类文明怎样延续至今？在五千年的华夏灿烂文明中，也曾有过苦难，华夏儿女又是如何续写这辉煌的篇章？答案唯有两个字：传承。
    在党的90华诞之际，我不禁想到，在中国共产党90年的道路上，有多少人怀着无限的热情，以一颗赤诚忠心，以一己之力将党的精神和风骨传承下去。
    他们，便是入党介绍人，是引领着后辈认识党、了解党、向党靠近的启蒙老师和引路人。而对于我，在申请入党的光荣之旅中，我的入党介绍人不仅是向导、同伴，更多时候就像一位严师，谆谆善诱，帮助我一点点进步。
    在党前进的道路上，每一位入党介绍人都是传承者，他们身上肩负着传承强烈的党性观念、对党高度负责的态度，以及挑起革命事业重担的使命。
    在那些曾经黑暗的岁月里，中国共产党以星火燎原之势崛起。每一个城市，每一个村落，每一群人中间，先辈们在努力撒播革命的火种，传承便从此开始。
    于是，当每一个入党介绍人郑重地说出“我愿意介绍某某入党”时，这种传承便在继续。有时候，这种传承存在于言行中，而有时，它会是一个形象、一面旗帜，共产主义事业便在这样的言行中、这样的形象和旗帜下传承。
    所以，该站好，立正，向我们的入党介绍人、向革命火种的传承者，敬一个端端正正的军礼！
〖-ZW/正文〗
