〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻江苏、安徽军队院校调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕贯彻主题主线重大战略思想大力加强军队院校思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利许其亮分别参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员许其亮分别参加调研。
    调研期间，徐才厚到南京陆军指挥学院、汽车管理学院、海军指挥学院、空军某飞行学院等10所院校看望慰问教研人员和学员，听取情况汇报，与院校领导座谈，参观教学生活设施，观摩教员授课和学员学习训练情况。在南京政治学院，他参观了用生命传播党的创新理论的忠诚战士严高鸿教授事迹展览，看望慰问严高鸿教授的亲属，要求全军院校广大教员要像严高鸿那样，忠诚于党的教育事业，为培养合格人才作出更大贡献。他还看望了军队政治理论教学科研骨干高级培训班学员，勉励他们切实担负起军队理论工作者的职责使命，学习、宣传、贯彻好党的创新理论。
    徐才厚强调，思想政治素质是人才素质的核心和灵魂，提高人才培养质量，首要的是加强思想素质培养，确保人才政治合格。各级党委领导要充分认清加强院校思想政治建设的重要性，切实履行好抓思想政治建设的政治责任。要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论武装，认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，扎实推进党的创新理论“三进入”工作，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治根基。要深入持久培育当代革命军人核心价值观，结合纪念建党90周年不断深化军魂教育，搞好形势政策教育，进一步坚定听党的话、跟党走的政治信念。要严格各项政治纪律，把好教材教案、讲课讲座和学术活动的政治关，加强网络管理，切实防止错误思想政治观点在院校传播。
    徐才厚指出，提高办学育人水平，关键是建设一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质教员队伍。要结合实际认真落实军委颁发的《2020年前军队人才发展规划纲要》，把教员队伍建设提高到一个新水平。要大力提高教员队伍的政治素质和道德品质，引导广大教员像方永刚、严高鸿、邵维正那样，切实履行好教书育人的职责。要切实加强教员选调、培训、到部队代职、观摩重大军事行动、参与国防军事交流等工作，不断提高业务素质。要健全完善激励机制，真正做到人尽其才、才尽其用，做好优秀教员、拔尖人才的吸引保留工作。
    徐才厚强调，要大力加强院校思想作风建设，着力培育良好教风、学风、训风、考风，切实以过硬的思想作风带出良好的校风，以良好的校风培育素质全面的优秀人才。要培育从严治校的风气，把从严治校方针贯彻落实到办学育人的全过程。要培育崇尚科学的风气，真正形成崇尚科学、尊重规律、追求真理的好风尚。要培育争创一流的风气，结合院校特点深入开展创先争优活动和基层“双争”活动。要培育求实务实的风气，大力倡导察实情、说实话、办实事、求实效。
    徐才厚要求，要着力提高党委班子办学治校能力，不断更新思想观念，深入研究办学育人规律，切实加强集体领导，强化服务意识，建强院校基层党组织，在新的起点上推进院校建设科学发展。
    副总参谋长孙建国、总政治部主任助理魏亮、总后勤部副政委刘晓榕、海军政委刘晓江、空军政委邓昌友、南京军区政委陈国令分别参加调研。
〖-ZW/正文〗
