〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《马列主义经典著作选编（党员干部读本）》 《马列主义经典著作选编学习导读》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《马列主义经典著作选编（党员干部读本）》
    《马列主义经典著作选编学习导读》出版发行
    新华社北京6月22日电 为深入推进马克思主义学习型政党建设和学习型党组织建设，进一步推动用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，在庆祝中国共产党成立90周年之际，中央组织部、中央宣传部、中央编译局组织编写的《马列主义经典著作选编（党员干部读本）》、《马列主义经典著作选编学习导读》近日分别由党建读物出版社和学习出版社出版，面向全国发行。
    《马列主义经典著作选编 （党员干部读本）》重点遴选了马克思、恩格斯、列宁具有代表性的著作25篇，还附有6个方面的专题论述摘编。《马列主义经典著作选编学习导读》逐篇介绍了《选编》每部著作的写作背景、基本内容、理论价值和现实意义。这两本书既可作为各级各类党校、行政学院和干部学院的培训教材，作为广大党员干部群众和高校师生理论学习材料，也可作为基层党组织和讲师团组织党员学习、宣讲的重要材料。
〖-ZW/正文〗
