〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望飞翔的沙海水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文强/李翊/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆文强 李 翊 本报记者 钱晓虎
    整个宁夏回族自治区只驻扎着这一名海军，他是戈壁滩上唯一穿着纯白海军服的人。他，就是海军驻宁夏某橡胶厂的军代表李有泉。
    从小就梦想翱翔蓝天的李有泉，学的却是地质。一次偶然的机会，让他走进化工橡胶这个完全陌生的领域。在他之前，上级曾选派人来到这里，可那名年轻干部被贺兰山下的滚滚风沙吓走了。
    这个机会，却让李有泉格外振奋――虽然搞的是轮胎，但离蓝天、离飞行更近了。他兴冲冲地走进车间，从最底层学起。
    配料车间，戴着防毒面具选料、称重、配胶，有毒粉尘和气体就像大漠戈壁的黄沙，漫天飞舞，无孔不入。有毒有害工段一般两小时换班，李有泉却一干就是一天。沾满汗水、炭黑、硫磺和粉尘的外套，一天下来，就成了散发怪味的“迷彩服”，硬化之后，活脱脱就是一副刀枪不入的盔甲。
    一道工序一个月，车间学艺一年多，李有泉从一名轮胎生产门外汉，迅速成长为行家里手。从他的手中，每年近万条优质特种航空轮胎走向万里海疆。多少次，李有泉仰望蓝天，战鹰穿上“新靴”腾空的瞬间，他仿佛也有一种飞行的感觉。
    飞行，必须零隐患。一次，李有泉检测某批轮胎，感觉有些异常。厂家打包票说，这批产品已经过三轮质检，绝对优质。李有泉没有轻信，从生产环节挨个检查，最终确定，某种添加剂配比少了1%，与之相关的3批轮胎必须全部报废。这意味着厂家将损失200多万元。为了请他高抬贵手，厂家许以优厚重金，被李有泉断然拒绝。
    从江南鱼米之乡来到大漠边陲，30年寒暑春秋，李有泉把血脉融入戈壁滩上的第二故乡。前些年，上级考虑他已在有毒有害的环境里长时间工作，几次三番劝说他调回城市。正在此时，某型轮胎追加大批量订货任务，李有泉把调令往口袋里一揣，再次走进了车间。他在写给上级的信中说：“我离不开橡胶厂，离不开飞机轮胎事业。”
    又一批轮胎交付部队。战机轰鸣起飞，李有泉顺着机场跑道上留下的黑色印痕，目送战鹰呼啸远飞。在他看来，蓝天与大地，理想与现实，都装在一颗叫做赤诚的心中，终生相伴……
    （左图为李 翊摄）
〖-ZW/正文〗
