〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警忻州市支队创新评比竞争机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗横向比发展 纵向看进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张义力、特约记者齐明宇报道：近日，在武警山西省总队忻州市支队先进中队评比中，河曲县中队和八中队告别连续多年与先进无缘的历史，捧回了“进步幅度奖”。这是该支队创新评比竞争机制带来的新变化。
    受多种因素影响，忻州市支队所属中队建设水平不一，“双争”活动也出现了部分中队基础弱、怎么“争”也比不上其他中队的现象。客观条件的制约和评比竞争机制的缺陷，挫伤了这些中队的积极性，导致整个支队发展不平衡。
    为扭转这一局面，支队创新评比竞争机制，提出了“不管先进多少年，‘双争’评比看当年；不管名气有多大，进步幅度论上下”的思路。他们根据各中队不同的基础，量体裁衣，分别制定了相应的评比标准。特别是对条件较差的中队，他们坚持横向比看建设水平，纵向比看进步幅度，还专门设立了“进步幅度奖”，为他们确立了“跳一跳够得着”的目标。
    分层次评比竞争机制，既鞭策了先进，又激励了后进。目前，该支队已有4个多年与先进不沾边的中队跨入了先进行列，还有3个“老先进”中队因进步不明显，被淘汰出先进行列。
〖-ZW/正文〗
