〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息素质是第一素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石香元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●直面战斗力生成模式转变对领导力提出的新挑战――
    信息素质是第一素质
    ■石香元
    加快战斗力生成模式转变是我军适应信息时代要求作出的不二选择，作为在信息化建设中担负重要引领责任的各级领导，其自身的能力素质将直接影响和制约着战斗力生成模式转变的进程与质量。只有各级领导在能力素质上带头实现革命性的转变，才能为我军建设的转型和转变提供有力的引领和示范。
    指挥员“冲锋在前、以身作则”向来是我们这支人民军队的光荣传统。各级领导 “随我来、跟我上、看我的”几乎伴随了我军从小到大、从弱到强的全部岁月，也正是前辈指挥员们一代代传承的“向我看齐”精神，才使我军由胜利走向胜利，摔打锤炼出了一支支所向披靡的英雄劲旅。在战斗力生成模式转变的今天，各级领导该如何在提高能力素质上再次喊出“向我看齐”，已成为不容回避的现实考题。
    面对战斗力生成模式的转变，各级领导作为不同层面的 “决策者”和 “领路人”，应该说在能力素质上的转变是划时代的，甚至是革命性的。战斗力生成模式转变之所以成为当前军队建设的主线，是因为我军由机械化半机械化向信息化的转变，其本身就是跨越性和革命性的，不管我军曾经走过了多少路，但在跨过 “转变”这道门前，横在我们面前的已是实实在在的“一道槛”。就各级领导能力素质的转变而言，更是空前的严峻和艰巨，其在广度、深度和难度上对领导力提出的新要求，是我们未曾经历的，也是充满挑战性甚至颠覆性的。从当前各级领导的能力建设现状看，必须承认，在组织领导部队推进战斗力生成模式转变上，还不同程度地存在着思想认识滞后、能力素质脱节等问题。走出这些困扰和“瓶颈”别无捷径，只有正视难题、迎接挑战，用“脱胎换骨”般的决心和坚决地行动，敢于站在“新起点”上奋起前行，才能不辱使命，不被新的战斗力生成模式所“淘汰”。
    适应战斗力生成模式转变，在领导力建设上必须与时代同行，把信息素质作为领导干部的第一素质，在着力构建新的指挥员能力标准体系上，做出大胆尝试和不懈努力。从当前的情况看，各级领导尤其应重点提升 “三力”，即筹划和组织信息化建设的眼力、脑力和手力。所谓眼力，就是感知和获取信息化知识的洞察能力。能够站在信息化发展的前沿和制高点上快速敏锐地定位、理解各类问题，为筹划和领导部队信息化建设提供从战略、战役到战术层面具有“高分辨率”的眼光。所谓脑力，就是围绕信息化建设进行认知和消化处理的加工能力，是领导能力素质与基于信息系统的体系作战力量建设有机衔接融合的综合体现。所谓手力，说到底就是对信息化建设的践行能力，即那种在高新武器装备面前敢于说 “看我的”，能够了解掌握技术性能并可以娴熟操作现代化武器装备的一线示范力。有了这 “三力”，才可能真正拥有领导和筹划部队信息化建设的 “话语权” “指导权”和 “指挥权”。
    时代的发展不仅给我们带来了挑战，同时也送来了机遇。在思考加快战斗力生成模式转变的今天，我们不应忘记毛主席强调的“发言权”。今天的我们，缺少的不是调研，而是在能力素质上的革命性转变，如不能快速实现这个转变，就可能失去领导信息化建设的“话语权”“指导权”和“指挥权”。虽然这个特殊的战场远离硝烟，但我们仍然需要拿出“随我来、跟我上”的引领和示范气魄，把握住用战斗力生成模式转变牵引能力素质跃升的机遇，快速实现能力素质的突破性发展。着眼战斗力生成模式转变需要，各级领导只有把“随我来、跟我上”的精神体现在带头解放思想、更新观念上，体现在带头破解各种矛盾和壁垒难题上，体现在带动官兵提高科技素质上，才能真正在战斗力生成模式转变中起到引领和示范作用。各级领导通过不懈的努力和学习，在提升“三力”上学有所获，就会在适应战斗力生成模式转变中“渐入佳境”，随着能力素质的不断提高和转变，领导干部“随我来、跟我上”的信心就会越来越强，就会真正把握抓信息化建设的主动，在高新技术装备面前不再“眼花缭乱”，用信息主导的眼光、智慧和素养，成为能看出战斗力生成模式转变“门道儿”的行家里手，成为谈吐不凡、头脑敏锐的科学“决策人”，成为在推进战斗力生成模式转变中不辱使命的优秀领导者。
〖-ZW/正文〗
