〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付成，一切为了“动中通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/唐诗峰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    付成，一切为了“动中通”
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 唐诗峰 侯 瑞
    “一级反海盗部署……”5月19日凌晨3时，“温州”舰拉响战斗警报，揭开海军指挥所和护航编队协同反海盗综合演练序幕。一连两天高强度的演练，让护航战舰与后方指挥所之间的通讯成为“热线”。“温州”舰报务班长付成，始终守在机器设备前，熬红了双眼，保证了网络、电话畅通无阻。
    “付班长是我见过最负责任的人，从接发报到排除故障，总是一丝不苟，确保设备运转良好。”报务兵鲁统江告诉记者，付成经常告诫他说，通信好比空气，看不见、摸不着，而一旦“不畅”，整个护航工作都会“窒息”。
    确保战舰“动中通”，是付成最大的心愿。5月初，舰载卫星设备出现故障，电话、网络一度中断。付成着急得不行，把卫星接收设备主机检查个遍，也没找出故障。换上备品备件，卫星信号还是上不去。付成最终判明，是安装在甲板上的卫星天线出现了故障。
    亚丁湾骄阳似火，甲板温度高达50多摄氏度，踩在甲板上，脚上的迷彩鞋鞋底仿佛要融化似的。卫星天线呈球形，外罩不能打开，只能从下端钻到球体里面修理。付成二话不说第一个钻进去，几百根线路，近百个焊点，还有数不清的电子元件，他用万用表一个个测量。天线球体内又湿又闷，烤箱般恶劣的工作环境几乎榨干了他体内的水分。直到日落时分，付成才查明是3根电线熔断。更换线路后故障顺利排除，可付成却累得几近虚脱。
    其实，海军第八批护航编队刚出发的时候，付成心里挺不是滋味的。去年执行第四批护航任务，打乱了他和相恋多年女友的结婚计划。没想到第八批护航任务，再次打乱了他们的蜜月安排。刚完婚一个星期，他就被召回参加第八批护航行动。
    临行前，妻子恋恋不舍，百般叮嘱：“等你护航回来，我们就该要小孩了。辐射大的地方，你就尽量离远些。”
    可一忙工作，付成就把妻子的叮咛抛到了九霄云外。战舰驶出马六甲海峡时，卫通设备的一块低噪声放大器烧掉了。作为报务老兵的付成知道，该卫通设备启动时会有大量电磁辐射，靠得太近对人体有不小的伤害。可为了确保战舰“动中通”，抢修故障时，他还是当仁不让地冲在最前面。
    “你就不怕老婆责怪？”面对记者的问题，付成腼腆地笑了：“保障通信畅通要紧，谁还顾得上那些！”
    “报务兵就像舰艇的‘耳朵和嘴巴’，必须准确传达‘大脑’的意图。发错一个报，传错一个口令，都可能会酿成大祸。”副观通长徐宗武说，“作为‘温州’舰首批舰员，付成当报务兵一干就是9年，收发上万份电报，从来没有出过错。”
〖-ZW/正文〗
