〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国反导建设面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克国防部长冯德拉6月15日在布拉格表示，捷克和美国已商定取消美国在布拉格建立反导预警中心的计划。虽然冯德拉表示捷克将以其他方式参与反导项目，暗示这并非捷美之间的大矛盾，但这一举动却折射出，美国的全球反导体系建设正面临不少考验。
    自里根总统1983年提出太空导弹防御计划以来，美国已投入数十亿美元建设导弹防御系统。布什总统2000年上台后，退出了与俄罗斯签署的《反弹道导弹条约》，把部署导弹防御系统作为国土防卫的首要任务之一，而以捷克和波兰为重要支撑的东欧反导系统就是其全球反导系统中的重要一环。
    然而，美国在东欧建立反导系统的计划从一开始就遭到俄罗斯的强烈反对。俄在提出替代方案和抗议无果之后，于2007年宣布暂停执行《欧洲常规武装力量条约》，并开始升级更新一系列战略武器装备。其中，图-160战机发射的战略导弹、陆基“白杨-M”导弹和战略核潜艇的潜射导弹，被称为美反导系统的“三大克星”。
    奥巴马上台后，为了重启与俄罗斯的关系，宣布对东欧反导系统进行调整。为了消除俄罗斯的疑虑，还曾表示在未来将邀请俄罗斯加入北约的战略防御系统。美俄两个大国之间的利益博弈，反过来使夹在中间的一些东欧国家的角色更为尴尬。奥巴马政府在未与波兰、捷克等国商议的情况下，宣布取消前任政府的东欧反导系统计划，这一“背信弃义”的做法令捷克和波兰极为不满。虽然后来奥巴马政府提议在捷克建立一个早期的导弹防御预警数据中心，对卫星信号进行收集和分析，以便尽早发现将目标对准北约国家的导弹，但在捷克看来，这只是一个可有可无的“安慰奖”。而双方此次虽然提出了体面的借口，称北约未来十年战略新构想包括设立覆盖全体成员国的信息共享系统，设立导弹防御预警数据中心“实际上已经没有必要”，但是，受到冷落的捷克无疑也是在以此举表示自己的不满。
    很长一段时间里，是否加入美国的反导计划，是否为反导计划的推行“开绿灯”，很多时候成为美国在政治上拉拢、考验和控制盟友的试金石：同意加入就许以各种政治允诺和经济援助，反对则施以安全甚至经济上的胁迫。不过，美国出于自身利益考量出尔反尔的举动，将促使其他中东欧国家审视仅仅依靠美国一个军事盟友的政策，并在与俄罗斯打交道时，将把更多目光投向欧盟而非美国，这将给美国未来的欧洲政策以及建立欧洲导弹防御系统的努力埋下不稳定的因素。在前鉴不远的情况下，这些国家如何接受美国的导弹防御系统将存在更多的变数。
    按照奥巴马政府的计划，新欧洲导弹防御系统将分四个阶段在2020年前全部建成，其中涉及波兰、罗马尼亚等中东欧国家。而美国的凝聚力日前却似乎出现了问题――在利比亚问题上，许多欧洲盟国出于国内政治压力和财政压力而口惠实不至，出工不出力；加拿大日前也表示要退出北约的空中监视体系。此次捷克退出美国主导的欧洲导弹防御体系，虽说表面上是“好聚好散”，但也给美国敲响了一记警钟――作为西方盟主的美国若不能以自身行动将各国更好地团结起来，其建立欧洲导弹防御系统的努力，恐怕要遭受更多的挫折。
〖-ZW/正文〗
