〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵信息直达中军帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师破解一体化指挥平台向末端延伸难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勤学/刘圣振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨勤学、刘圣振报道：6月15日上午，辽南某山地，一场基于信息系统的演练激战正酣。蓝方炮兵分队射击完毕不到1分钟，还没来得及转移阵地就遭到了红方的火力反击。红方反击速度如此之快，缘于前方侦察兵通过单兵手持式信息终端，不到5秒钟就将蓝方炮阵地坐标和高程直接发回至红方指挥中心。
    据了解，以往单兵作战信息传达指挥中心需要经过多种指挥手段逐级接力传输，速度慢，精度差。一体化指挥平台作为新型指挥手段，显著提高了首长机关的指挥效能，可是对营连班排的指挥还是依靠传统手段，制约了新型指挥手段对末端的指挥效能。为此，他们组织课题攻关，与某研究所联合攻关，开发单兵手持式信息终端，并将其通过无线分组网接入野战地域网，实现了一体化指挥平台与营连战术终端的有效链接。
    信息终端按照不同类别储存了大量常用的战斗命令模板，操作员只需将参数进行更改，点击发送，5秒钟之内就能传到指挥网内的任意终端。据该师介绍，信息终端不仅可以发送文字短命令，还可以传输战斗标号和定位信息，并具有接收警报、查询和测算等功能，实现了师指挥中心与单兵信息直通，提高了首长机关对作战的快速指挥和精确控制能力。
〖-ZW/正文〗
