〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一加一，等于几？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一加一，等于几？
    ■苏恩泽
    只有综合，才有创造；只有“配套”，才能“成龙”。科学运用“结构原理”，是提高战斗力的一条捷径。
    1+1=？学龄前儿童都知道答案是2。其实，在复杂系统里，这只是个 “特例”。
    1+1+1=？答案都认为是3。其实，这也只适于最简单系统。试看――
    “三个臭皮匠凑成一个诸葛亮”，说明应该是：1+1+1=∞。
    而“三个和尚没水吃”，又说明应该是：1+1+1=0了。
    这就是系统学的 “结构原理”，也就是：在一定的数、质量条件下，改善结构，是提高系统合力的重要途径。这也正像：同为碳原子，结构不同，既可组成最硬的物质（金刚石），也可组成最软的物质（石墨）一样。所以，只有综合，才有创造；只有“配套”，才能 “成龙”。
    现代论证，其实都是“综合论证”，即面对复杂的问题，不能做单一因素的考虑；现代工程，也都是“系统工程”，要像著名科学家钱学森所说的：“不仅是科学技术的，还有政治、经济、军事、国际形势”的全方位交叉综合分析。
    当年米格-25飞机在装备苏联部队时，曾打破与创造8项飞行速度、9项飞行高度、6项爬升时间等多项世界飞行记录，对西方一直是个谜，猜想必有重大技术突破。但直到别连科中尉驾机叛逃到日本北海道后，云集的西方专家才发现：并没有什么惊人的新技术，而是现有技术的有机组合，取得了惊人的系统效果。
    日本早有“综合即创造”的说法。美国阿波罗登月的总负责人韦伯博士也说：“我们没有使用一项别人没有的技术，我们的技术是科学的组织管理”。
    所以，运用“结构原理”是提高战斗力的一个捷径。例如：
    以人补机。“机”指武器装备。其现代化的程度固然要力求提高，但是，理论与实践都一再表明：光有“机”是不行的。现代战斗力的概念应该是“人-机”复合体，并以人为中心。因此，培养高素质的人，才是开发武器装备性能的杠杆。
    以点补面。现代武器装备结构复杂，价格高昂，要“全部翻新”是困难的，即使发达国家也难以承受。但是，如果能突出重点，选择最有意义的设备，领先更新，则往往可收事半功倍之效。
    以套补单。武器装备的单元再先进，如果没有一系列的配套措施与设备，也是不行的。这是因为现代武器装备是一个大系统，除去单元武器装备之外，还要有一个复杂的支持系统。因此，强调武器装备的配套，并不比单元研制次要。反之，即使单元的性能差一点，做到“配套”，也能收到“互补”的效果。
    以软补硬。在高技术兵器炫目的硬件光环里，实际上处处都有软件的作用。现代武器装备是软硬件结合的成果。并且，软件的重要性日渐突出。而发展软件，则以人力与智力为基础，这更是发展中国家的一个优势。所以，“以软补硬”应该作为我军质量“自完善”的重要途径。
    以筹补力。力量固有大小，运筹更分高低。运筹得当，可补力之不足。所以，要努力搞好各级首长和司令部机关的训练，提高现代作战指挥能力。指挥员要熟悉武器装备大系统的性能，并要有高度的智慧与谋略去调动和使用它们，随时注意优化，以争取最大的作战效益。
〖-ZW/正文〗
