〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹尽狂沙始到金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军以“五破五立”为抓手推进训练作风转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/邵敏/陈云/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某集团军以“五破五立”为抓手
    推进训练作风转变纪实
    ■特约记者 丁广阳 邵 敏 陈 云 本报记者 杨清刚
    “千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”初夏时节，记者走进南京军区某集团军采访，透过一桩桩“战事”，强烈感受到该集团军倡导的“五破五立”犹如一股股强劲的“思想风暴”，吹尽训练场上飘浮的“沙尘”，收获战斗力建设的“真金”。
    “‘慢半拍’就是将胜利机会拱手让给对手”――
    破“歇歇脚”观念立“紧起来”思想
    这是一件让集团军某装甲团领导无法忘怀的尴尬事。
    该团全员全装机动到某地进行野战化演练，官兵们风餐露宿一个月。部队演练结束后，即将回撤。
    正当大家准备收拾背囊时，集团军督导组前来抽考，有一个营战术考核成绩未达标。带队的集团军领导当即责令：就地展开补差训练，什么时候过关什么时候回撤。
    “等回去再补差也来得及，没必要抓这么紧。”起初，有人不理解。
    军令如山。野外补差训练重燃“战火”，缺啥补啥、哪弱补哪，又扎扎实实地训了20天，才班师回营。
    “作战准备抢的就是时间，‘慢半拍’就是将胜利机会拱手让给对手。”一场破除“歇歇脚、慢慢来”观念的“思想风暴”由此拉开。
    自上而下查找训练中的疲沓作风。从军师到旅团，各级列出训练清单，分解到各个时间节点，落实“月月查、季季议、随机考”制度。从严查处和追究训练作风疲沓者，近3年先后有5名团以上军事指挥员因此暂缓提升。如今，“忧起来、紧起来、持续抓”成为部队官兵抓战备、谋打赢的自觉行动。
    “要多抓不显山露水但对推动战斗力有益的事”――
    破“急于求成”观念立“遵循规律”思想
    展示大厅内，多媒体演示形象逼真，课题汇报令人兴奋。集团军考评组正在验收某摩步团组织运用信息系统的情况。
    乍一听，组织运用成效明显。实装操作又如何呢？来到训练场，带队的集团军领导皱起眉头，“掉链子”的事频频发生：信息传输受阻、协同出现混乱……
    早出成果的想法无可厚非，但急于“显山露水”，这种急功近利的训练作风要不得。考评组对这个摩步团进行重点帮带，查找出4个方面20余个问题，指定专人负责研究解决。
    “战斗力建设是个系统工程，必须遵循客观规律。”集团军政委姜勇在训练形势分析会上指出：“要破除‘急于求成、立竿见影’的观念，树立‘尊重科学、打牢基础’的思想，就要多抓不显山露水但对推动战斗力有益的事，多抓对战斗力长远发展有用的事。”
    人才建设耗时费力见效慢，集团军几届班子接力育才，赢得硕果满枝：全军作战部队首家“博士后科研流动工作站”在这里挂牌，拥有4名院士和200多名专家学者的“远程专家支援系统”开通，数百名博士、硕士活跃在军事斗争准备一线，为加快转变战斗力生成模式注入新的活力。
    “枕着‘功劳簿’睡觉，离‘生死簿’就不远了”――
    破“自我满足”观念立“不进则退”思想
    所属某装甲团新型坦克列装，实弹射击成绩全优，“神射手”的赞誉如潮而来。次年，实弹射击训练开始前夕，团里组织体验射击，成绩又是全优，有的官兵开始沾沾自喜。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    “固定的场地、熟悉的地形、相似的战术背景，取得与往年同样的成绩，值得引以为豪吗？”集团军训练督导组，对即将进行的实弹射击紧急叫停，并举一反三进行反思。
    “枕着‘功劳簿’睡觉，离‘生死簿’就不远了！”随后，他们重新选择复杂地形，重置复杂电磁环境。经过一番磨砺，实弹射击考核重新开始，原来的“满堂彩”成为如今的“刚合格”。
    议训会上，集团军军长马成效感慨地说：“战斗力建设是一个动态过程，过去的红旗扛上了、靶子打倒了，不代表今天的战斗力形成了。决不能让自我满足拖了战斗力的后腿。”
    如今，扎实加快战斗力生成模式转变，已成为集团军官兵的自觉行动。某炮兵旅去年被上级表彰为“信息化建设先进单位”。今年他们没有满足已经取得的成绩，而是向更高目标发起冲锋。全旅指挥员熟练掌握使用信息指挥系统，部队战斗力不断提升。
    “以牺牲战斗力为代价保安全，战时出了洋相谁来承担”――
    破“单纯保安全”观念立“敢涉险少危险”思想
    皖东某地，一场实兵实弹实爆对抗演练正在进行。
    在某合同战术训练基地，从千里之外机动而来的该集团军一个加强装甲步兵团，立即投入对抗演练。
    陌生地域，初来乍到，在“不预先勘察地形、不进行预演合练、不标明高地编号”条件下即展开战斗。
    不少官兵心里忐忑不安，有人建议：“是不是派人先把情况摸清楚，有备无患。”带队的集团军副军长冯文平却认为：“如果真打起仗，会有这样的机会吗？以牺牲战斗力为代价保安全，战时出了洋相谁来承担？”
    演练中，他们坚持在“三无”条件下展开对抗。战局诡谲多变，战法随机而变，10多项战法得到近似实战的检验。
    “单纯保安全”的观念在集团军没有了“市场”，“不以事故定乾坤”成为共识。随即，一本《高危课目训练安全管理全程规范》应运而生，25个风险系数高的训练课目有了科学施训的指南。
    “体系作战哪个环节出了问题，都可能满盘皆输”――
    破“报喜藏忧”观念立“从严治虚”思想
    一次，集团军组织炮兵群“快反”实弹射击考核。某炮兵团诸元计算分毫不差，目标打击全部命中。该团向上级报告：发发命中，成绩全优。正在这时，考核组的评判让他们心里透凉：成绩为零分。
    团里报喜，为何考核组报忧？本次实弹射击要求必须运用信息化指挥系统，该团也用了。然而，他们没有按照信息化作战要求，做到指挥所和观察所分离设置，信息系统成为开着机的“摆设”。
    “成绩固然重要，但查问题、补短板更重要。”集团军党委“一班人”形成共识。回撤后，原本的“庆功会”开成了“揭短会”，实弹射击过程逐一回放，各级主动讲问题、找原因。
    “体系作战哪个环节出了问题，都可能满盘皆输。”剔除训练中的虚假作风，盯着问题补“短板”，让官兵人人有了危机感。该集团军有2个单位和10余名个人因训练弄虚作假，在年终评先时被一票否决。今年初，集团军党委常委分头展开专题调研，查找出“作战方案应变性不强”等多个战斗力建设“短板”，逐个拿出解决办法。
〖-ZW/正文〗
