〖ZQ/总期〗19522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防旅拓展创争途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标兵进连史 典型上灯箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪爱军/杨利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缪爱军、杨利报道：“真没想到，我的名字竟然也能被载入旅史！”日前，南京军区某海防旅下士谭健看到自己的名字和事迹被悬挂在旅史馆，兴奋得连呼：“没想到。”让表现突出、素质过硬的官兵载入旅史，激发他们的荣誉感、自豪感，是这个旅创先争优活动的一大亮点。
    创先争优活动中，这个旅积极拓展途径，激发官兵参与热情。他们结合当前部队训练实际，将全旅各兵种专业单项训练纪录整理下发基层，在官兵中发起“单兵创纪录、人人当尖兵”的倡议，并公开承诺“破纪录、入旅史”，使官兵们的训练热情空前高涨；以基层推荐、组织遴选、官兵投票的方式，评选“感动全旅十佳人物”，并将营区道路两旁的24块灯箱变成“群星走廊”，让官兵身边的“星”亮起来；收集整理旅队各个时期先进典型的事迹，编印成故事集；组织优秀官兵外出疗养。一系列举措有效激发了官兵创先争优的内在动力，训练场上，官兵们叫响“谁英雄谁好汉，破个纪录比比看”等战斗口号，训练热情明显提升。
〖-ZW/正文〗
