〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅注重留用优秀人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18名技术能手乘上士官“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/陈旭明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月15日电姜华、陈旭明报道：今天上午，成都军区某装甲旅士官选取工作部署会传出好消息：今年服役期满的18名坦克、装甲车专业特级技术能手已被确定为上一级士官选取对象。旅长夏春喜告诉笔者，这是他们注重人才培育与使用相衔接，防止人才资源流失采取的新举措。
    坦克、装甲车专业技术能手是部队作战训练的骨干，培养周期长，投入精力大。前几年，该旅常常出现这样的尴尬事：辛辛苦苦培养出来的特级技术能手，还没发挥作用就退伍了，结果不但造成人才流失，影响部队正常训练，还挫伤了战士练技术钻技术的热情。今年，他们研究决定，把已服役期满且经过考核测评优秀的18名特级技术能手确定为优先选取对象，并规定今后选取士官时，特级技术能手享有优先权。
    旅党委以战斗力标准选取士官的新举措，鼓舞了军心士气。今年刚考取为坦克通信特级技术能手的坦克八连二级士官冯明刚告诉笔者：“旅党委重视留用人才，让我乘上士官选取‘直通车’，我一定会发挥技术骨干作用，再为部队建设作贡献！”
〖-ZW/正文〗
