〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠素质立身凭实绩进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区联勤部基层建设抓重点带动整体跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌武强/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌武强、特约记者饶歆俊报道：“每年围绕一个主题、依托一个片区、刻好一个样板，以重点突破带动整体跃升”，这是广州军区联勤部深入贯彻落实科学发展观而确立的抓基层建设思路。近日的调查结果显示，一些困扰基层的实际问题得到较好解决，98%的基层单位基本设施建设达到总部规定的标准，部队应急保障能力和综合保障效益不断提高，先后20多次出色完成总部和军区赋予的训练演习保障任务。
    该联勤部党委紧紧扭住抓基层、打基础不放，本着以重点突破带动整体跃升的思路，集中解决制约部队创新发展的重点难点问题。针对基层部队营房、水电等基础设施功能不全、不配套、陈旧老化的实际，他们把改善基础设施作为加强基层建设的重要环节，在所属粤北片部队开展试点的基础上，完成建设项目近千个，使官兵的工作生活条件大为改善。针对联勤部队官多兵少，且多数干部长年坚守偏远地区，后顾之忧较多的实际，他们依托所属湘南片部队抓干部队伍教育管理试点，在干部队伍中倡导形成了靠素质立身、凭实绩进步的良好氛围。针对联勤部队单位类型多、小散远直单位多、人员构成复杂的实际，今年以来依托所属桂北片部队，推广正规化建设样板的经验，解决基层建设与管理的标准和规范问题，广泛应用现代信息技术实时监控重要目标、重点部位和人员、车辆、物流动态，提高了管理效益。
〖-ZW/正文〗
