〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天科技一院航天科工二院建院50周年庆祝大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝曾庆红郭伯雄曹刚川李鹏致贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李少京/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日电李少京、记者柳刚报道：中国航天科技集团公司第一研究院、中国航天科工集团公司第二研究院建院50周年庆祝大会今天在人民大会堂召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，国家副主席曾庆红，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，李鹏等领导同志分别向大会发来贺信或题词。国务院副总理曾培炎到会讲话。
    中央领导同志在贺信和讲话中说，中国航天科技集团公司第一研究院和中国航天科工集团公司第二研究院成立50年来，取得了一系列重大科技成果，为我国国防建设和经济社会发展做出了巨大贡献，向两院建院50周年表示热烈祝贺，向长期奋斗在航天战线上的广大科技工作者、干部职工及为航天事业做出突出贡献的老领导、老专家、老同志，表示亲切问候和崇高敬意。当前，我国航天事业发展正站在新的历史起点上，要认真学习贯彻党的十七大精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持统筹规划、协调发展，坚持以我为主、自主创新，坚持军民结合、寓军于民，坚持解放思想、改革创新，坚持以人为本、振奋精神，牢记使命、不负重托，再接再厉、不断超越，继续发扬自力更生、艰苦奋斗、勇于创新的光荣传统，为加快社会主义现代化建设、夺取全面建设小康社会新胜利做出新的更大贡献。
    有关部门负责人，中国航天科技集团公司及第一研究院、中国航天科工集团公司及第二研究院的部分科技工作者和社会各界代表共300余人，参加了庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
