〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵为机关蹲点质量打分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金二支队较真蹲点作风“较”出新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴承来/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特11月14日电吴承来、特约记者杨吉庆报道：今天，武警黄金二支队召开领导机关蹲点汇报会，支队领导、机关干部和基层官兵代表，一边认真听一边不时地问：“这个问题你解决了没有，是怎么解决的？”支队政委张春泉对此解释说：“凡事怕较真。我们一较真，机关干部蹲点的作风就焕然一新。”
    这个支队不仅点多线长面广，而且流动性大，机关干部蹲点帮扶非常必要。然而党委发现，机关干部蹲点蜻蜓点水走过场的情况时有发生。为杜绝这种状况，今年该支队党委推出两条举措，一是下去要带“资格证”。即下基层前要先培训，学习帮带经验，确立任务目的，严明组织纪律。二是回来要带“鉴定书”。蹲点结束回机关必须带上由中队官兵签名的“鉴定书”，然后再在机关作一次蹲点述职报告，建立蹲点档案，与年底评先评优挂钩。
    “一证一书”的实施，使蹲点作风实了起来，用支队长陈贺新的话说，“一证一书是压力，更是动力。”机关干部黄加明说：“如今这‘鉴定书’就是一本‘明白账’，是好是坏官兵最客观公道，想赖都赖不掉。”
    据介绍，今年以来，蹲点干部已为各中队解决水电油气供应、干部休假、衣食住行等30多个难题。
〖-ZW/正文〗
