〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗406医院围绕“战场”需求谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保打赢保出“双赢”效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元祥/王方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区406医院党委巧借“战场”赢得市场，利用市场保障“战场”，医院效益连续4年保持近30%的增长率，实现了又好又快的良性发展。
    前年，406医院经过体制编制调整，科技干部精简近五分之四，可保障任务却有增无减。周围几家地方医院竞相投入资金改善医疗条件，吸引着更多的患者；而406医院却医疗设施陈旧，配套设备紧缺，病房严重老化。
    生存，日益成为医院面临的严峻问题。医务处跑市场，搞调查，几易其稿，形成一套完整的改革方案。方案呈到党委会上，院长钱存荣第一个投了反对票。“我们是军队医院，第一要务是保打赢！当务之急是先赢‘战场’，再赢市场。”可有的党委成员却认为：“没有市场，医院怎么生存？”
    争议归争议，医院党委“一班人”还是达成共识：宁损市场，不误“战场”，把有限的经费与资源投入到战备建设上！他们把仅有的800万元家底投入到战备建设中，又先后向银行贷款近400万元，用于战备基础设施和装备物资建设。修建了停机坪等工程，完善了“三室一库”的设施，购置了呼吸机、舰用手术床等设备100多台件，配齐了各种战救药材共2万余种。
    潜水减压病是医院重点研究课题，经济效益较其它课题效益低，有人建议在这方面少投入一点。医院不但没有减少投入，反而资金优先保障，人员集中投入，政策特殊优惠。经过课题组齐心合力攻关，这项课题获军队科技进步三等奖。龙头带着龙尾舞，医院先后有7项新技术、新项目得到了实战检验，开发训练科研课题5项，有50多篇军事医学论文在专业期刊上发表，其中皮肤创伤无瘢痕愈合的机理研究课题获军队科技进步二等奖。
    与此同时，医院还着力提高医疗人员整体素质。从院党委成员到普通一兵，从医生到护士，全院在职科技干部86%参加卫勤分队训练，54%被抽组参加野战医疗队。紧急拉动、长途奔袭、超负荷训练，他们在摸爬滚打中苦练技术、战术，综合素质得到了迅速提升。今年6月的一个深夜，驻地发生一起多人伤亡的特大交通事故，结束夜训任务的医务人员刚刚进入梦乡，就奉命紧急赶赴现场，使伤员得到及时抢救。
    金秋，硕果挂枝。沈阳军区联勤部组织大连地区卫勤系统考核，406医院合格率达到100%，优秀率达到81%，3个课目排名第一。
    赢得了“战场”，也赢得了市场。据不完全统计，医院与去年同期相比，纯收入增长34.82%，医疗差错率为零，医疗收入和医疗质量再创新高。（杨元祥 王方）
〖-ZW/正文〗
