〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵林荣恒研制成功我国首台空调热水机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他用创新成果为哺育自己成长的部队节能做出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/饶燕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 退伍兵林荣恒利用在部队学习的技术，研制出我国首台空调热水机，不仅打开了市场，而且还将创新成果反哺部队，为部队节能做出贡献。这则新闻生动地说明，在坚持走中国特色自主创新道路、建设创新型国家的新时代，军营和社会都呼唤创新、鼓励创新，普通一兵既可以在部队锻炼成才，也能够在地方创业发展，天地广阔，大有作为！
    本报湛江11月16日电记者司彦文、特约通讯员饶燕文报道：今天，记者在南海舰队某支队装备部了解到，该支队退伍兵林荣恒历时6年成功研发出国内首台可同时制冷、制热、除湿的多功能空调热水一体机，支队装备后每台每月可节省电费500多元。
    记者在该支队看到，这种多功能空调热水一体机与普通空调机最显著的区别，是多了一个圆圆的储水罐。支队装备部修理所教导员杨明峰介绍说，传统空调机的制冷原理，是用压缩机驱动制冷剂，把房间中的热能交换到室外去。这些热能一方面白白流失了，另一方面也加剧了城市的“热岛效应”。“林荣恒的创新之处，就在于把这部分热能收集起来，通过特定装置给水加热，这样既达到了给房间制冷的效果，也不需要再用电或煤气烧洗澡水了！”说到这里，杨明峰欣喜之情溢于言表。
    通过电话，记者辗转找到已经退伍在山东威海市的林荣恒。林荣恒告诉记者，他入伍时只有高中学历，部队把他选送到海军航空工程学院自动控制专业学习，并鼓励他开展科研创新。1996年12月，他退伍回到家乡威海，利用在部队学习的技术开办了一个家电维修部，很快就赚了20多万元。近年来，他技术日益成熟、资金日益雄厚，开始尝试自主创新开发新型家电产品。
    他发现，传统的空调在制冷的同时也浪费热能，而用电或燃气烧水成本又太高。经过长达6年的试验，他研制出国内第一台多功能空调热水一体机。2003年4月，国家知识产权局授予林荣恒该项专利证书。2005年，林荣恒成立了一家专门生产这种环保节能空调热水器的股份公司，不到半年就签订了价值80多万元的合同。
    林荣恒致富不忘部队。今年，他把这种空调热水机送往哺育自己成长的部队，让地处亚热带、常年忍受高温酷暑的战友们在享受徐徐凉风之余，又能洗上舒适的热水澡，同时也为部队节能降耗做出了贡献。目前，正值老兵复退期，林荣恒成功创业和利用创新成果反哺部队的事迹，成为支队开展教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
