〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办军师职领导干部学习贯彻十七大精神培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，带头用党的十七大精神武装头脑，是各级党委和领导学习宣传贯彻十七大精神的基本前提和重要基础。要原原本本学好党的十七大报告，全面掌握十七大基本精神；紧紧围绕十七大的主题，深刻领会十七大报告的精髓；始终牢记我军职责使命，准确把握十七大报告提出的关于国防和军队建设的方针原则和任务要求。总后机关和部队的领导，尤其要准确把握全面建设现代后勤，是新世纪新阶段党和人民赋予全军后勤的一项重要使命任务，把全面建设现代后勤总体设计好、筹划好。
    廖锡龙强调，各级党委和领导要带头用党的十七大精神指导实践，把学习宣传贯彻十七大精神的过程，变为指导机关和部队革命化、现代化、正规化建设实践的过程；要带头用党的十七大精神解决问题，紧密联系自己肩负的职责要求、联系本单位建设和工作实际，努力加强学习，注重调查研究，善于总结经验，自觉付诸实践，在学习宣传贯彻十七大精神的过程中不断提高履行使命的能力；要带头用党的十七大精神推动工作，坚持以正在做的工作和本职岗位为平台，切实做好军事斗争后勤准备，确保机关部队安全稳定和高度集中统一，认真思考和筹划下一步全军后勤工作和部队建设，进一步开创全面建设现代后勤各项工作的新局面。
    总后勤部政委孙大发在培训班开学时作了动员讲话。总后勤部副部长孙志强、王谦、李买富，副政委孙思敬参加了培训学习。
〖-ZW/正文〗
