〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实效，得益于好学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访成都军区部分部队学习贯彻十七大精神手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，记者踏访西南军营，处处感受到各部队正迅速兴起学习贯彻党的十七大精神的热潮，特别是各级领导和机关注重以良好的学风促进学习深入，务求实效，给记者留下了深刻印象。
    怎么个学法有门道
    一位机关干部在汇报抓基层部队学习十七大精神情况时，讲得头头是道、有板有眼，从组织传达到编写要点，从标语板报到请人辅导，从演讲竞赛到摸底考核，真可谓成龙配套。可是，当谈到自身的学习情况时，却半天说不出个所以然。
    “抓好基层学习这个大头固然重要，忽视团以上领导和机关的学习这个重头却要不得。”某师政委徐德清认为，学习十七大精神，一定得有一个好学风，要特别注意防止这样几种偏向：
    一是浅尝辄止，满足于读了一两遍，不求甚解，不在掌握精神实质上下功夫；
    二是大轰大嗡，停留在一般性的辅导上，不在扎扎实实学原文上下功夫；
    三是照抄照搬，上面怎么表态下面怎么说，缺乏自己的真实感受和真知灼见；
    四是急于求成，还没有好好学进去，就想急于出“成果”，难免穿靴戴帽，简单对号，牵强附会。
    为了确保部队集中时间学习，领导和机关静下心来研读，某集团军要求各级机关20天内不派大的工作组下基层，并强调学习十七大报告要着重围绕大会主题深刻领会，联系使命任务深入思考，使学习步步深入，取得扎实成效。
    如何联系实际有学问
    联系实际，是把学习贯彻十七大精神引向深入的关键。记者在采访中深深感到，怎么联系实际，的确大有学问。
    “不联系实际不行，简单对号入座式的联系也不行。”一位部队领导明确提出要注意克服几种现象：没有学深悟透，就急于联系实际；只联系下边实际，不联系领导和机关自身实际；只联系得意之笔、成功之作，不联系存在的问题、走麦城的教训；只联系一般性的工作，不联系现实重大问题；只联系一般方式方法等表层问题，不联系思想观念、思维方式等深层次问题。
    某师师长饶开勋说：“联系实际，最重要的是联系当前部队正在进行的工作实际。”上级赋予该师示范课目演练任务后，他们按照十七大报告关于“加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练”的要求，着眼实战需要，设置复杂电磁环境，做到单兵综合演练运用数字化评估系统，班对抗演练采用激光模拟系统，首长机关带部分实兵演练实行无纸化作业。
    某集团军党委认为，联系实际要有必要的载体。他们提出，要紧紧扭住高举旗帜、听党指挥这个根本联系实际，扭住军事斗争准备这个中心联系实际，扭住部队建设现实重大问题联系实际，扭住官兵普遍关注的难事、敏感事联系实际。他们抓住筹划明年工作的契机，进一步理清用科学发展观指导部队建设的思路。
    确立什么标准有讲究
    某炮兵旅在组织部队学习十七大精神中，做到了原原本本学一遍、边读边议谈一遍、主要观点理一遍、心得体会写一遍。旅里编印的《党的十七大精神要点100题》，官兵们基本能记住。军区转发了他们的经验。于是，有的同志觉得学得不错了，可以松口气了。
    在旅党委议学会上，“一班人”对这种盲目自满、不求深入的现象进行了剖析，认为根本原因在于检验学习成效的标准不高。学习的目的全在于运用。检验学习成效，关键看转化，即是否把学习成果转化成了能力素质，转化成了工作思路，转化成了战斗力生成的有效措施。按照这个标准，他们找出了部队建设的一个个“短板”，并制定出切实可行的改进措施。
    为了使学习贯彻十七大精神取得实效，某集团军党委明确提出，检验学习效果，要看那些与科学发展观不相适应、不相符合的观念和做法找出来没有，制约部队发展的深层次矛盾和问题解决了没有，推动部队建设又好又快发展的能力提高了没有，完成多样化军事任务的本领增强了没有。
    某集团军政委崔昌军深有感触地说：“树立良好的学风，领导是关键。各级领导和机关只有在真学、真信、真用上做表率，才能以自身的模范作用带动和促进部队学习贯彻十七大精神的深入。”
    ■本报记者朱英秋本报特约记者秦光龙
〖-ZW/正文〗
