〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部将发行15年期特别国债355.6亿元等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峰/张燕和/白瑞峰/马验习/程建华/郑建清/马振奎/秦大顺/周永声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部将发行15年期特别国债355.6亿元
    财政部16日宣布，决定自11月19日起发行2007年特别国债（六期），实际发行面值金额为355.6亿元，期限15年。
    （据新华社）
    北京军区某团军民共建结硕果
    北京军区某通信团多年来坚持与驻地开展共建社会主义精神文明活动，先后参加了驻地少年军校建设、植树造林、护林防火、为孤寡老人送温暖等各项活动190余次，为驻地和谐社会建设作出了积极贡献。（陈峰、张燕和）
    长治县人武部组织民兵发展绿色经济
    山西省长治县人武部组织全县1700名民兵立足环境优势发展绿色经济，先后建起了林业、水产、花草、畜牧、禽蛋、杂粮等11个品种的绿色经济示范园区，每年可创造经济效益1.1亿元，有力地促进了当地经济发展。（白瑞峰、马验习）
    漯河市源汇区扎实开展国防教育
    今年以来，河南省漯河市源汇区广泛开展国防教育活动，在区广播电台开辟《国防教育法》系列讲座，在区远程教育网上建立了国防教育网页，并在全区中小学校开展了形式多样的国防教育活动，进一步增强了大家的国防意识和国防观念。（程建华）
    武警漳州市支队在警民共建中从严贯彻保密要求
    武警福建总队漳州市支队在开展警民共建活动中，从严贯彻保密要求，制定了严禁安排地方人员参观执勤设施、特种训练表演、训练改革科目演示等具体的保密细则，连续14年被武警总部评为安全无事故先进单位。（郑建清、马振奎）
    成都军区某团军地联手举办就业招聘会
    近日，成都军区某团请来驻地三叶轮胎有限公司、玉带河鞋城等10余家知名企业，联手举办退役士兵就业招聘会，为138名战士找到了理想工作。（秦大顺、周永声）
〖-ZW/正文〗
