〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18个说情电话未揽到一个项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第102医院病房大楼工程招投标公平公正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月16日电朱新华、记者代烽报道：11月上旬，南京军区第102医院在兴建病房大楼招投标过程中，不为说情电话所扰，坚持按照公开公平公正的原则进行招投标。此举赢得了官兵和企业的共同赞誉。
    近日，这个医院建设病房大楼的方案得到上级批准。消息传出后，医院领导相继接到了要求承包工程的说情电话。“病房大楼建设涉及官兵的切身利益，在这个问题上绝不能含糊，压力再大也要顶住。”院党委会上，院长王云征的话掷地有声。为防止招投标中可能出现的不正之风，医院党委研究决定：考察和挑选投标单位一律按有关规定落实，够条件的就上，不够条件的再说情也不行。
    刚开完会，负责这次工程招投标工作的副院长沃卫平就接到了一位亲戚打来的电话，要求承建病房大楼。沃卫平直截了当地说：“医院对投标单位的资质和条件要求已在院门口张榜公布，你对照一下自己公司的实力，符合条件欢迎来投标，实力不够找谁都没用！”驻地一家建筑公司先后托人打了3个说情电话，接连“碰壁”后仍不死心，又想方设法找到一位地方领导说情。医院政委周国正接到电话后坦然相告：“承建可以，但我个人‘拍不了板’，必须参加公开投标。”招投标期间，医院领导共接到各类说情电话18个，但他们没有一人松口。
    最后，凭着合理的报价和良好的信誉，多次荣获“鲁班奖”的一家建筑公司成功中标。被淘汰出局的几家建筑公司也毫无怨言：“整个招投标过程全程公开，我们实力不如人，输得服气。”
〖-ZW/正文〗
