〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官组训有必要挂干部袖标吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋领/龙雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，成都军区某高炮旅八连一名戴着“见习连长”袖标的一级士官吹响了集合的哨声。只见几名戴着“见习指导员”、“见习排长”袖标的士官站在了排头。
    “方向高低瞄准手协同搜索目标不能各行其是！”“默装距离要注意找手感！”几名“见习排长”正有板有眼指导炮手训练。士官为何当上了“连长”、“指导员”？连长尚华介绍，成立“士官见习连”是他们解决多年来分队训练中一直未能彻底解决的“干部不放手、士官不尽心”的难题而推行的新举措。
    按照训练大纲规定，指挥士官本来就具有组训的权力，没必要给他们挂上“干部”的虚名，这表明不少人对大纲精神还没吃透。一些组训士官私下里也说，训练该怎么抓就怎么抓，挂个“见习排长”的袖标没有实际意义。旅领导研究认为，八连调动士官组训的积极性想法是好的，但做法并不妥当。旅机关责成各单位要真正做到按纲施训，创造条件让士官放手组训，发挥作用。前两天，该旅对各连进行了抽考，考核成绩优良率超过了90%。官兵们高兴地说，这和指挥士官组训有方是分不开的。（蒋领 龙雨）
〖-ZW/正文〗
