〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新加坡内阁资政李光耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价中新关系取得的新进展，以及李光耀为中新关系的发展作出的突出贡献。他说，建交17年来，中新关系深入发展。双方高层交往密切，政治互信日益增强。两国经贸合作成果丰硕，人文等领域的交流全面推进。在国际和地区事务中密切配合。新加坡坚持一个中国政策，反对“台独”，支持中国和平统一大业。我们对此表示赞赏和感谢。胡锦涛表示，当前中国正在学习和贯彻落实中共十七大精神，全面建设小康社会，新加坡也在实施“重塑新加坡”战略，这为中新关系的发展带来了新机遇。中方愿同新方一道，充分利用天时地利人和的有利条件，把中新关系推上更高的水平，以造福两国人民和地区国家人民。
    李光耀对中共十七大成功举行表示热烈祝贺。他说，中国的发展无论对亚洲还是对世界都是一件大好事。新加坡将继续致力于同中国的全方位长期互利合作，为本地区共同成长和繁荣作出贡献，为推进中国与东盟的合作发挥积极作用。
    外交部长杨洁篪、胡主席办公室主任陈世炬、外交部部长助理何亚非等参加了会见。
    马占成
    11月16日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见新加坡内阁资政李光耀。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
