〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠戈壁的流动医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁说那里是亘古荒野，我们要送去生命的绿色，为了各族群众的健康长寿，我们甘愿奉献青春和汗水……”在瓜果飘香的季节，新疆军区第23临床部派出的医疗队高唱着《医疗队之歌》，穿戈壁、越沙漠、进天山、上高原，奔赴最边远的乡村，走向群众最需要的地方。
    巴里坤牧区是离医院最远的农牧区，尽管风沙很大，可23临床部的医护人员从来没有忘记过到这里送医送药。
    有一次，医疗队到巴里坤牧区去巡诊。途中，医疗保障车突然出了故障，医护人员只好步行前进。新疆的天气像张娃娃脸，说变就变，刚才还是朗日秋阳，刹那间就风沙四起，大风卷着沙粒打在人的脸上火辣辣地痛，刮得医护人员东摇西晃，几乎无法站立。医疗队的成员们就手拉着手一步一步向前走，经过与风沙4个小时的搏斗，终于到达巡诊点。他们没有歇息，马不停蹄地给牧民诊断、做B超、配药、输液……两名维吾尔族妇女患胆结石病多年，医疗队在县人民医院的配合下，克服条件简陋、设备老旧等诸多困难，成功为她们进行了手术。
    为驻地各族群众留下不走的医疗队，是临床部医疗队的又一使命。多年来，该临床部组织技术力量为驻地卫生医疗机构义务培训各族医务人员，改善了驻地各族群众的医疗条件。
    大湾乡卫生院原来因为医疗水平不高，就诊患者很少。两年前，临床部派出医疗专家来医院坐诊，手把手地传授医疗技术。去年5月下旬的一天，因车祸而生命垂危的农民张某被送进大湾乡卫生院，正在这里巡诊的23临床部主任马永革立即组织专家对其进行认真检查，并带领该部外科骨干进行手术，经过8个小时的紧张抢救，终于使他脱离了生命危险。在临床部长期帮扶下，这家卫生院的医疗水平不断提高，成了附近群众看病就医的首选，卫生院的收益也连年增长。
    前不久，大湾乡卫生院给临床部打来报喜电话：今年前两季度，卫生院的医疗收入比去年同期增长了近20%。临床部刘彦林政委告诉笔者：“临床部医疗队至今和驻地10余家乡县医院建立了定点帮扶关系，指导这些医院开展新技术、新业务达10多项。”
    近年来，医疗队走遍了天山南北，行程6万多公里，抢救危重病人2000多人次，义务为群众看病10余万人次，义务咨询2万余人次，被各族群众亲切地称为“大漠戈壁的流动医院”。（鲁璐）
〖-ZW/正文〗
