〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我感受到的社会和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晏华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，我当上了群工干事。当时的工作，多是处理一些邻里吵架和偶尔发生的警民小纠纷，还有组织上街打扫卫生、清理积雪，等等。有人说，你这个干事当得可真清闲。
    然而现在，我可真的找到“感觉”了。
    首先是忙碌取代了清闲。就说家属随军吧，过去由于部队地处边疆，家属来探亲时一看驻地周围光秃秃的，心里又酸又凉，很少有人愿意随军。现在，驻地经济发展了，教育质量提高了，官兵纷纷动员家属和孩子来边疆安家。家属就业、“军娃”上学的喜事，一件连一件。十七大报告强调“加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区发展扶持力度。”这些话温暖了群众和官兵的心。有了中央的好政策，驻地一定会变得更繁荣更美丽，多为官兵办些好事实事，我这个群工干事再忙也乐意。
    第二个感觉就是工作好开展了。如果要我分析，原因很简单，以前是哪里有矛盾哪里就有我，当的是“消防员”。现在呢，警民关系更加融洽、和谐，我出面办的多是些好事实事暖心事，每年地方给我们部队送来的锦旗就有十几面，大家称我是“报喜鸟”。从去年开始，我们部队每年向青河县塔克什肯镇牧业寄宿学校捐款3万元，为了感谢部队的支持，学校实验室、图书室及阅览室都刻下了我部的名字。当地牧民一提起我们黄金部队，就伸出大拇指。联系十七大报告中一段饱含真情的论述，要“真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦”，我感受到了党与人民群众、普通官兵血肉相连的深情。
    第三个感觉是我的工作越来越重要了。部队领导常说，群众工作做不好，找矿探宝门儿都没有。这几年，支队特别注意优化找矿工作的外部环境，最大限度地争取地方党委、政府和人民群众对部队的支持。目前，我们支队拥有的探矿权和探矿面积，在新疆同行业中排名第一。要没有和谐融洽的警民关系，部队哪能取得这样好的成绩？
    我的这些感受，只是一名普通群工干事的真切体会，如果要用一个最流行的词汇来概括，那就是“和谐”。（崔晏华）
    （作者：武警黄金八支队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
