〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一口深水井的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建强/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅技术一营与驻地村民和谐相处，没想到还是出了一点“意外”。官兵们在学习贯彻十七大精神的过程中化解了矛盾，受到群众欢迎。请看――
    今天上午9时，第二炮兵某旅技术一营俱乐部里掌声阵阵。驻地村党支部书记李德营代表全体村民，把一面写有“人民子弟兵，一心为百姓”的锦旗递到教导员刘国民手中，感谢部队保护了村庄饮用水源，还给村民们建起了一口深水井。
    故事还得从头说起。
    2003年春天，技术一营迁入该村。部队营区与附近的东升水库相距不到50米。这座水库除保障灌溉外，还为周边村庄提供饮用水。为不影响群众饮水，营里经请示旅党委批准，投入3万元修建了一座化粪池。当时，驻地群众非常感动，说还是解放军考虑得周到。
    转眼到了今年10月，营长解难鹏到村里走访时发现，不少村民家里买了水车从外地运水回来喝。他感到十分纳闷，于是询问情况。无奈之下，村支书李德营道出实情：“最近一段时间，村民发现饮用水有异味，找来找去，没发现什么特殊意外。后来，大家怀疑是部队化粪池年久失修出现了泄漏，可这几年官兵们把群众当亲人，帮我们修路，教我们致富技术，还与贫困户结成帮扶对子，大伙儿一直感激不尽，怎么好意思开口提起水的事啊？”
    村支书一番话成了营党委“一班人”的心结。他们结合学习贯彻十七大精神，深入剖析这件事。这几年，部队确实帮驻地解决了不少实际困难：投资修起10余公里的公路，一直连通国道，村民出行不再难；根据当地土壤情况，请来农林专家，教授苹果栽种技术，村里30多户人家今秋平均每家收了5000公斤苹果；与贫困户结对子，帮助农民走上了富裕路……“但如果不是这次走访，也许还发现不了问题！”党委“一班人”学习十七大报告，对“军队要继续为经济社会发展作贡献”有了一种紧迫感，对“继续”一词理解得也更具体了。
    紧接着，营党委一边挨家挨户向村民道歉，一边向旅党委递交紧急改建化粪池的申请报告。报告很快批复下来，旅党委还特意加上了一条：建设生态文明，为村民重新择址建一口深水井。
    仅仅10天后，一个投资10多万元、加装了现代污水处理设备的小型化粪池升级成功。同时，村里一口17米深的水井也很快建好。捧着清澈纯净的井水，村民们欢呼雀跃，于是出现了本文开头的一幕。
    ■任建强本报特约通讯员张荣
    （本报北京11月14日电）
〖-ZW/正文〗
