〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为战斗力建设选好兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/董传军/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日，记者在河南省新乡市凤泉区见到该区人武部政委夏艳华，他正在体检站组织应征青年体检。今年以来，夏艳华与部长吴建民一起，围绕“怎样吸引高素质兵员入伍”等12个方面的问题进行调研，走遍了凤泉区56家企业、5所中学、33个乡镇（办事处）和社区，撰写出《关于征集优质兵员的几点思考和建议》，提出“一季征兵，四季常抓”的征兵工作思路。
    今年6月，他们结合民兵训练，对选拔的800多名预征对象进行为期10天的训练，协调区委、区政府出台了鼓励高素质应征青年入伍的规定，并在区电视台、广播电台开辟专栏宣传《兵役法》、《国防教育法》、《国防法》等法规。
    “为战斗力建设选好兵”。今年9月初，新乡市8所高校刚刚开学，夏艳华就来到校园，为军训大学生举办“国防成就图片展”，120多幅展示我军武器装备、新军事变革成果的图片吸引了众多青年大学生的目光。他还在河南师范大学、河南科技学院、新乡学院等院校作了8场国防教育专题演讲。“十七大报告提出实现富国和强军的统一，说出了我们的心里话。”夏艳华对记者说。
    ■翟耀董传军本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
