〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“申万胜书法展”在中国美术馆举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是总政直工部原部长、中国书法家协会副主席申万胜在中国美术馆举办的首个个人书法展览。所展出的37件书法作品均为申万胜近年来的新作，以行草书为主，多为八尺的大幅作品。展览通过“追习经典”、“遥契前贤”、“直抒胸臆”3个部分，集中展现了作者重温历代优秀法书的意临之作、对脍炙人口的古贤名诗佳赋的二度创作以及作者选书自撰诗文等内容。
    在此次展览中，两件作品最受瞩目：一幅高4米、宽5.7米，一幅4米见方，作品笔力雄健，气势磅礴，具有强烈的视觉冲击力和震撼力。其“重”、“拙”、“大”的浑厚之美，表达了作为军人书法家壮美的理想追求。博大沉雄的军旅书风和艺术造诣，给观众留下了深刻的印象。
    “申万胜书法展”由中国书法家协会名誉主席沈鹏题写展名、中国书法家协会主席张海撰写前言，解放军出版社出版的《申万胜书法集》同时首发。
    军地有关领导同志以及中国书法家协会主席张海、顾问欧阳中石等出席开展仪式并参观了本次书法展。
〖-ZW/正文〗
