〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁出资1200多万元帮助农村低保户参加“新农合”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任鹏飞/黄芳/刘菁/李兴文/梁鹏/张涛/刘大江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁出资1200多万元帮助农村低保户参加“新农合”
    据新华社沈阳11月16日电 （记者任鹏飞、黄芳）记者从辽宁省民政厅获悉，辽宁省今年出资1200多万元，帮助80多万农村低保对象参加新型农村合作医疗。此外，辽宁今年还向农村低保户发放医疗救助金2800万元，救助农村低保户3.8万人次。
    目前，辽宁新型农村合作医疗筹资标准为年人均50元，其中农民个人缴费10元，其余部分由各级政府负担。参加“新农合”的农民在乡级医疗机构住院费用补助起付线大部分为50元以内，在县级医疗机构住院补助起付线为100元至200元，全年累计可封顶报销1.5万元。
    江西将安排100亿元省级财政资金推动民生工程
    据新华社南昌11月16日电 （记者刘菁、李兴文）江西省省长吴新雄在16日召开的全省“民生工程”座谈会上表示，明年江西省级财政拟安排100亿元资金，重点实施60项公共财政政策，继续大力推进民生工程，让城乡百姓共享改革发展的成果。
    这60项公共财政政策将推动江西新一轮民生工程的建设和落实。据介绍，这100亿元省级财政资金将遵循“向困难群体倾斜、向农村倾斜、向基层倾斜、向社会事业倾斜”的原则，资金投向主要包括：扩大农村低保范围，将农民全部纳入新型农村合作医疗范围，将城镇居民全部纳入基本医疗保险范围，设立廉租住房保障专项补助资金和经济适用房专项奖励资金，向城乡义务教育阶段学生全部免费提供教科书等。
    郑州将用三年时间打造千里中原“绿色铁道线”
    据新华社郑州11月16日电 （记者梁鹏）记者从郑州铁路局采访了解到，地处全国铁路路网中心的郑州铁路局规划在三年内，在近2300公里的铁路干线两侧植树800万株，打造千里中原“绿色铁道线”。
    为美化铁路环境，郑州铁路局制定了外乔内灌的绿化方案，力求达到乔成林、灌成带、花成丛的生态效果，为“铁龙”修建绿色走廊。到2009年，达到“连起来、厚起来、茂起来、美起来”的绿化目标。
    河北就业扶助计划帮助困难家庭子女免费上技校
    据新华社石家庄11月16日电 （记者张涛）河北省2000名困难家庭子女16日开始了为期2年的免费技校学习。这标志着河北省城乡技能就业扶助计划正式启动，资助困难家庭子女免费入学、推荐就业将成为这个省今后坚持的长效机制。
    按照部署，从今年开始，每年筛选一批困难家庭子女免费读技工学校，实现“就业一人、脱困一户”。被资助对象为城镇零就业家庭或农村特困家庭子女，年龄在16岁至25岁之间，具有初中以上文化程度。受助学生需经过严格审定。
    成都城乡教师将实现“同城同酬”无障碍流动
    据新华社成都11月16日电 （记者刘大江）成都将打破中小学教师“一校所有”格局，变“校管校用”为“县（区、市）管校用”，实现同职级教师待遇“同县同酬”，并逐步过渡为全市范围内“同城同酬”。
    此举将打破城乡、强弱学校之间的界限，实现教师从城区向农村学校、从强校向弱校的无障碍流动。
〖-ZW/正文〗
