〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的红色情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空政文工团开展的“演江姐、学江姐、做江姐”教育实践活动中，第五代“江姐”塑造者王莉感慨地说：“红岩精神是共产党人的精神，也是我们民族的精神。社会越发展，越需要这种精神。我深切地感受到，十七大报告中提出建设中华民族共有精神家园具有划时代意义！”（见本报11月2日二版）
    10月25日至29日，中国红歌会“庆祝十七大・放歌井冈山”大型活动在井冈山举行，节目通过江西卫视播出，收视率连创新高。据红歌会总导演廖苏斌介绍，红歌会在全国设立各大赛区以来，正式报名参赛者达1万多人，年龄最小的6岁，最大的已经78岁。
    这两条不同的新闻告诉我们同一个道理：红色情结聚人心。
    我们党在漫长的革命历程中，在各个不同的历史时期和发展阶段，先后产生和形成了各具特质的革命精神，如井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等。80多年来，是什么使中国共产党克服艰难险阻奋斗不息？是什么使党领导广大军民创造了人类战争史的奇观，创建了惊天动地的伟业，演出了一幕幕威武雄壮的历史活剧？答案是：红色情结。
    任何一个向上的民族，任何一个健康的社会，都会把那些对国家和民族作出巨大贡献和牺牲的人当作英雄来缅怀，当作偶像来崇拜。这些英雄的事迹和思想构成的精神，是一个国家、一个民族的精神支柱。这种红色情结是无数先烈的鲜血染红的，是坚定的理想信念铸成的，是可歌可泣的事迹体现的。在新的形势下，红色情结成为联系党和人民群众的纽带，成为凝聚人心的力量，正焕发出新的生机与活力。
    不同的时代有不同的感动，不同的人群有不同的追求，但总有一些精神财富会让不同时代的不同人群都受感动，都去珍惜。红色情结就是这样的，因为它具有感人肺腑、催人向上的伟大力量，具有越掘越深、越学越厚的丰富内涵，具有超越时空、经久不衰的永恒魅力。
    历史会因为岁月的流逝而翻过一页又一页，历史的丰碑却是岁月无法尘封的。在很多人心中，都珍藏着红色情结。每当唱起红色歌曲，观看红色影视，捧读红色图书，走进红色土地，就止不住热血奔涌、激情澎湃。因为那些歌、那些戏、那些书，是对红色情结的形象展示，是对红色情结的生动描绘。重唱、重看、重读这些红色经典，就是重温我们党波澜壮阔的历史，就是擦亮心中的信念之灯，打开心中的情感之门。我相信，红色经典会因红色情结而永远受人敬仰，红色情结会因红色经典而走进万千人心。（刘忠平）
〖-ZW/正文〗
