〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军优秀士官？某团修理所班长李海军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗枪炮有啥故障难不倒他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆彪/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】李海军，兰州军区某摩步团修理所军械班班长，先后14次参加“贺兰砺剑”、“高原风暴”等演习，出色地完成了重大枪炮修理保障任务；先后被总部、军区表彰为装备管理先进个人、全军优秀士官，5次被评为优秀士兵，1次荣立二等功，两次荣立三等功。
    贺兰山古战场炮声隆隆，一场实兵对抗演练精彩纷呈。突然，一门某新型榴弹炮按下发射指令后“剑”不出鞘，随时可能发生“炸膛”事故。某摩步团修理所班长李海军奉命排障，不到两分钟便排除了故障，炮弹又呼啸着飞向“敌阵”。
    李海军入伍前只有初中文化程度，通过自学考试取得了“军事高科技”和“计算机操作”两个专业自学考试的大学毕业证书，还先后取得汽车驾驶、车工、高炮修理5个专业的等级证书。从武汉军械士官学院毕业后，李海军更是如虎添翼。
    李海军维修枪炮有许多绝招，有时遇到疑难问题，通过网络和电话“把脉问诊”就能解决。一次，该团在千里之外的青海高原组织适应性训练期间，一挺高射机枪击发机发生故障，官兵向李海军发了一封电子邮件。李海军通过装备保障网络系统进行“会诊”，拿出抢修的办法，并指导演练一线修理工短短6分钟就排除了故障。
    初春，某新型枪族装备到这个团队。欣喜之余，官兵心急如焚，全团没有一人会操作使用。李海军主动请缨，要求担当新装备的攻关人。没有训练教材，李海军自己编，没有训练挂图就自己绘。短短两个月时间，他攻克了这道难题，还革新出某型枪族“自动射击抛壳器”，获军区科技进步二等奖。
    “天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”李海军并没有因此而满足，他把目光聚焦到高原高寒条件下如何提高步兵武器实弹射击的效能上。一次，李海军随团队赴高原进行适应性训练，发现随着高原气候变化和空气含氧量减少，某新型步兵轻武器射击精度大大降低。为了攻克这一难关，李海军先后5次登上4500米以上的高原，在狂风暴雪中采集实弹射击数据。历经3个多月，他终于写出了《浅谈恶劣天候对步枪射击精度的影响》、《高原高寒地区步兵武器实弹射击修正法举要》、《高原高寒条件下轻武器常见故障排除200问》等，为部队高原高寒条件下射击训练奠定了坚实的基础。
    身为“兵教头”，李海军在训练教学中对部属要求十分严格。每排除一次故障，他都把前因后果详细地记录下来，日积月累，摸索出了一套“问、闻、听、看、诊”的排除方法，并逐一传授给大家。当班长6年来，他先后培养出76名军械修理业务骨干和技术尖子。2005年7月，李海军在兰州军区岗位练兵比武中夺得了步兵武器维修专业金牌。
    ■王庆彪本报特约记者侯国荣
〖-ZW/正文〗
