〖ZQ/总期〗18208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让传统节日弘扬民族文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日到15日，国家法定节假日调整方案公开向社会征求意见，拟将清明、端午、中秋、除夕等传统节日确立为国家法定假日。节假日调整方案在媒体上一经公布，就引起广大民众的热烈关注。新浪、搜狐等网站都分别有数十万人参与投票，各个网站有关节假日调整方案的新闻报道引来大量网友参与讨论，网友留言占据着一些网站国内新闻热点留言板的首位。从网友参与讨论的情况看，四个传统节日设为法定假日几乎获得了100%的支持，成为此次民意调查的最大“亮点”，人们弘扬传统文化的热情可见一斑。
    “清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”；“悬菖蒲、熏艾草、赛龙舟、食粽子”；“但愿人长久，千里共婵娟”……这些传统节日承载着中华儿女共同的文化记忆。端午节的粽子、中秋节的月饼、正月十五的元宵，总能引起中华儿女文化和情感的共鸣。但曾几何时，有丰富文化内涵的传统节日与现代社会的人们渐行渐远，造成了“传统有节、现代无假”的尴尬。人们忙于工作和生计，无暇在清明节祭奠亲人、在中秋佳节和家人团聚，甚至在大年三十还在赶回家的列车上。没有时间过传统节日，更遑论体味其中所包含的文化呢。由于受西方文化的影响，“西风东渐”，现代的年轻人更热衷于过圣诞节、情人节、复活节、万盛节等“洋节”，传统节日的气氛越来越淡。无怪乎，有人慨叹“粽子不黏、月饼不圆、元宵不甜、年也不像年了”。
    如今，有关部门提出要把传统节日设为法定假日，凸显了党和政府对传统文化的重视，有利于弘扬传统中华文化。当今世界，随着经济、文化全球化的深入发展，文明多样性受到严峻挑战，如何保持独特的民族文化成为每个国家、每个民族必须面临的重大课题。传统文化是一个民族的灵魂，是国家凝聚力和创造力的重要源泉，也是一个国家“软实力”的重要组成部分。党的十七大报告明确提出了“提高国家文化软实力”的任务，并指出“中华文化是中华民族生生不息、团结奋进的不竭动力”。把传统节日设定为法定假日，既让老百姓的休息权利得到了保证，也有利于中华文化的薪火相传。
    华夏五千年，中华文化绵延不断；汉唐盛世，中华文化何等繁荣！当中华儿女都从共有精神家园中汲取强大动力时，中华民族必将自强于世界民族之林！（李伟）
    （作者单位：总参某通信训练基地）
〖-ZW/正文〗
