〖ZQ/总期〗4700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热忱培养新干部〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：本报通讯员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导队经常办
    毛主席在《井冈山的斗争》中说：“为着训练下级军官，现在办了一个百五十人的教导队，准备经常办下去。”○四七九部队党委遵照毛主席的教导，从去年四月到今年七月，先后举办了十一期教导队，在职的连排干部基本轮训了一遍。广大基层干部经过教导队学习以后，进一步用毛主席的建军思想武装了头脑，增长了才干，直接推动了四好连队运动的深入发展。
    部队党委认为，办好教导队是毛主席倡导的培养基层干部的好方法，是我军的光荣传统。他们把办好教导队，当作贯彻执行毛主席建军路线，全面落实两个“决议”的大事来抓。教导队的主要课程，由领导干部亲自任教。十一期教导队，先后有十三名领导干部讲课六十五次，领导作业八十次。今年年初，连队工作很多，为了坚持经常办教导队，部队党委组织了一百多名机关干部下连代职、蹲点，让连排干部进教导队学习。
    部队党委还针对基层干部资历浅、经验少的情况，本着“少而精”“急用先学”的原则，采取老干部言传身带，先进连队介绍经验和到实践中锻炼等方法，每期集训重点解决一两个问题，把增强基层干部贯彻执行毛主席建军路线的自觉性，作为教导队的基本任务。一年来，通过这些办法，使基层干部提高了一好带三好，全面建设连队的能力，提高了用毛泽东思想搞好管理教育的能力，提高了军事素质和组织指挥能力。
    （本报通讯员）
    老干部传、帮、带
    武汉部队某炮团党委，根据林副主席关于既要“言教”，又要“身教”，“身教”重于“言教”的指示，团的领导干部深入基层对新干部进行“传、帮、带”，及时地传授我军的政治工作经验，提高了新干部的思想水平和工作能力。
    九连的干部大多数是新提起来的，他们热情高，干劲足，但缺乏领导工作经验，每天忙到晚，工作往往做不到点子上。比如，他们看到炊事班连续做了几次糊饭，指导员就扛着大风箱帮助炊事员鼓风，连长就去帮助炒菜烧饭，副连长忙着搬砖改灶，但结果还是做糊饭。正在他们为难的时候，张副政委来到连里蹲点，他就带着指导员住到炊事班，组织他们带着问题学习“老三篇”，并逐个进行谈心。经过细致的思想教育，解决了炊事班几个同志不安心工作的问题，从而杜绝了做糊饭的现象。张副政委通过具体的“传、帮、带”，使九连的干部受到了深刻的教育。政委田启国在五连蹲点，发现指导员管理教育方法简单，就亲自代理指导员，让指导员跟着学。比如怎样开好支委会，怎样抓活思想，如何做好后进战士的转化工作等等。五连指导员从政委的言传身教中，学到了我军政治工作的光荣传统，工作越做越好。
    （本报通讯员）
    学习班学根本
    空军某部党委遵照毛主席关于“有计划地培养大批的新干部，就是我们的战斗任务”的教导，举办营连政工干部短期学习班，以两个“决议”为教材，提高贯彻执行毛主席建军路线的自觉性。
    学习班的同志们通过学习毛主席关于着重政治建军的伟大教导和光辉革命实践，认清了新形势下对每个政工干部提出的新要求，决心当好毛泽东思想宣传员，捍卫毛主席建军路线的战斗员，思想战线上的指挥员。原来对做政治工作有畏难情绪的同志，端正了态度，增强了信心；原来想到学习班“办点货”的同志，认识到学习工作方法只能管一阵子，活学活用毛泽东思想，搞好自身思想革命化才能管一辈子。同志们说，两个“决议”是我军的传家宝，我们一定要接过来传下去。
    根据毛主席关于走群众路线的教导，学习班采取三种学习方法：一是开展“一帮一、一对红”，新老指导员结对，会上学，会后帮；二是典型开路，典型传经；三是对一些“老大难”问题，发动大家讨论，集思广益，总结了“怎样搞好天天读”“怎样在人少任务重的情况下抓好政治思想工作”等经验。
    经过学习以后，基层政工干部的思想水平和工作能力有了很大提高，促进了连队的革命化、战斗化建设。战士们反映指导员集训以后有两个大不一样：人的精神面貌大不一样，个个争做连队继续革命的带头人；二是思想水平大不一样，狠抓根本，一好带三好、全面建设连队的自觉性大大提高了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
