〖ZQ/总期〗4700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀着彻底战胜美国侵略强盗的钢铁决心严阵以待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越北方军民随时准备粉碎美帝新的军事冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南《人民报》和《人民军队报》号召北方军民提高警惕，时刻准备战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十二日电 英雄的越南北方军民，在抗美救国战争取得节节胜利的大好形势下，怀着彻底战胜美国侵略强盗的钢铁决心，严阵以待，随时准备粉碎美帝国主义对越南北方采取的一切新的军事冒险行动。
    在抗美救国战争中创立了辉煌战功的越南人民军广大指战员，牢记胡志明主席的抗美救国的伟大号召，百倍警惕，斗志昂扬，掀起了热火朝天的练兵杀敌运动。
    空军某飞行部队的指战员们，在每天的战斗值勤中，保持紧张、迅速的战斗作风，时刻准备给予胆敢入侵的美国空中强盗以迎头痛击。在高强度的战备训练中，指战员们怀着对美国侵略强盗的深仇大恨，以顽强的革命意志在各种复杂的条件下苦练杀敌本领。在每次训练飞行中，指战员们从实战要求出发，做到发现目标远，捕捉目标快，射击目标准。地勤人员周密准备，认真维修，保证了每次飞行的绝对安全，同飞行人员一起出色地完成了各项任务。通过刻苦的训练，这支空军部队的战术水平和作战技能迅速提高。他们严密地守卫着祖国的领空，决心歼灭更多的入侵的美国空中强盗，为抗美救国事业创立新功。
    西北军区最近召开了“决心战胜美国侵略强盗竞赛大会”，动员军区指战员发扬奠边府“决战决胜”的革命传统，遵循胡主席的神圣遗嘱，胜利地完成一切战斗任务。为了适应当前的形势和要求，这个军区的各种武装力量加强政治教育、思想领导和组织巩固等方面的工作，同时加强战备训练，使部队的战斗力全面提高。
    越北军区为提高部队的战斗力开办了训练班，向各级干部介绍越南南方解放军的战斗经验，提高干部的领导、指挥和组织能力，使部队的训练更加符合于战斗的需要。军区各级领导干部还深入基层部队指导工作，增强了广大指战员的决战决胜的意志。步兵某团的指战员们怀着随时准备参加战斗的决心，利用一切时间进行紧张的训练。
    广大民兵也进一步发扬“边生产、边战斗”的传统，在抢收晚稻的同时，加强军事训练，加紧战备工作。在地处越南北方前线的广平省丽水县，民兵们修挖了许多工事和防空掩体，同时自制各种竹尖、地雷，保证在任何情况下夺取战斗胜利。
    在不久前击落美国军用侦察机的河静省，广大民兵正在掀起一个建设强大的民兵基层组织的运动。各地民兵认真总结和交流经验，决心再接再厉，夺取更大的胜利。
    英雄的越南北方军民早已布下了人民战争的天罗地网。美帝国主义胆敢对越南北方进行新的战争冒险，必将受到越南北方广大军民的加倍惩罚，被越南北方军民的铁拳打得粉身碎骨。
    据新华社河内二十二日电 越南《人民报》和《人民军队报》二十二日分别发表社论，严厉谴责美帝国主义二十一日出动大批飞机袭击越南北方的新的战争罪行，号召越南北方军民提高警惕，随时准备战斗，粉碎美帝的任何军事冒险行动。
    《人民报》社论热烈欢呼越南北方军民二十一日击落美帝飞机六架的新战功。社论说，同仇敌忾的我国各人民武装力量和人民打得好，打得准，给予美帝国主义新的军事冒险以应有的惩罚。我国军民二十一日的战功，表明了坚决抗美救国、随时准备粉碎侵略者的一切战争升级计划的我国各人民武装力量紧密团结、万众一心的力量。
    社论指出，美国强盗还很顽固，他们还不肯放弃侵略野心。他们的飞机、军舰还会侵犯我国北方，各地军民必须时刻准备战斗。
    社论说，我们全国军民遵循胡志明主席的神圣遗嘱，不怕艰难困苦，决心坚持和促进抗美救国战争，直到取得彻底胜利。
    《人民军队报》的社论指出，美国侵略者二十一日出动大批飞机袭击越南北方，是白宫和五角大楼预谋的行动，是美国在最近期间强化和扩大侵略战争的整个阴谋的一个组成部分。社论说，美国强盗几天来的战争行动，揭穿了尼克松之流骗人的“和平”论调，暴露了美帝国主义顽固的侵略面目。
    社论指出，越南北方军民二十一日痛击美国空中强盗的辉煌胜利，是对好战的尼克松之流的严厉警告。不管尼克松如何冒险，都只能遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
