〖ZQ/总期〗4700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皆銮扛锩事业校孔龊谜治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六四○八部队集训指导员，帮助基层政工干部提高思想觉悟和工作水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗六四○八部队基层政工干部/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，六四○八部队党委以二十天的时间举办了指导员学习班，集中解决两个问题：增强革命事业心，热爱政治工作；提高辩证唯物主义水平，做好政治工作。
    学习前，部队党委曾对指导员的思想情况作了调查摸底，发现大多数指导员热爱本职工作，朝气蓬勃，干劲很足，但也有的指导员存在“政治工作难做，指导员难当”的活思想。这个问题不解决，将直接影响毛主席建军路线在连队的贯彻执行。毛主席教导说：“因党的支部建设在连上，党代表更为重要。”一九六○年军委扩大会议决议指出：“连队的政治思想工作是否坚强有力，在很大程度上取决于政治指导员的质量。”学习班确定以毛主席的五篇哲学著作、“老三篇”和两个“决议”为基本教材，以大寨大队、红九连、好八连为榜样，采取小整风的方法，帮助指导员进一步认识做政治工作的重大意义，提高他们继续革命的觉悟。
    学习班针对少数指导员存在的“难”字，组织大家认真学习两个“决议”。部队领导同志讲了自己做政治工作的体会，引导大家从两条路线斗争的高度，检查了自己对政治工作的认识和感情。指导员们经过学习，深有感触地说：搞政治工作是贯彻执行毛主席建军路线，用毛泽东思想培育共产主义新人的大事，是巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟的大事，做政治工作的人不热爱政治工作，是两条路线斗争觉悟不高的表现；政治工作这难那难，只要我们刻苦活学活用毛泽东思想，搞好自身思想革命化就不难。大家决心斗倒“难”字，坚持做好用毛泽东思想教育人的工作，做一个思想战线上的“老愚公”。指导员孙一明回到连队后，连夜向干部战士传达学习两个“决议”的体会，接着又到几个支左单位去向连队支左的同志传达。他说：过去我感到做政治工作有点苦，现在感到做政治工作是乐。忠实执行毛主席的建军路线，让两个“决议”在连队更好地落实，使更多的共产主义新人迅速成长，再苦再累也心甘情愿。
    指导员反映的“难”字，还有一种说法就是“任务重，时间紧，很难抓根本”。针对这个问题，领导上组织指导员学习毛主席光辉的哲学思想，引导大家用唯物辩证法分析在任务重、时间紧的情况下能不能坚持突出政治。大家对比大寨党支部在任务重、时间紧的情况下坚持突出无产阶级政治，用毛泽东思想教育人的经验，深深认识到，越是在条件不好的情况下，越是要发挥主观能动性去创造条件。任务越重，时间越紧，干部越少，越要坚持用毛泽东思想教育人。抓住这一条，时间紧迫可以赢得时间，任务繁重可以多快好省地完成。
    大家分析了机务连的事迹，深受启发。这个连队只有六台拖拉机，上级要求在五十天内耕完七千多亩地。任务重，时间紧，战士又多是刚补入的新兵。党支部认为，越是在任务繁重的条件下，越要坚持思想领先。他们组织大家学习毛主席的《五・七指示》和“老三篇”。新战士提高了觉悟，很快掌握了技术，做好了备耕工作。结果，提前二十六天完成了任务。大家分析：有时几个连队执行同样的任务，上级安排同样的时间，为什么有的连队能突出政治，有的连队不能呢？根本原因在于是不是坚信精神对物质的反作用。毛主席关于政治是统帅，是灵魂的伟大教导，总结了人们改造世界的根本规律，违反这个规律，必然走到邪路上去。大家提高了认识，决心以最高的热情、最大的干劲做好政治思想工作。
    指导员的“难”字还反映在“四好新水平难创”上。有的同志说，我们经验少，水平低，能完成任务，评上四好就不错了，很难再创出新水平了。带着这个问题，大家反复学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，对比先进单位，增强创造四好新水平的信心。通过学习讨论，大家说，不是新水平难创，而是自己的思想境界不高，不是把目标定在加速共产主义进程，为人类作出较大贡献上，而是定在自己任职期间不出问题上。许多指导员对比昔阳县白羊峪一九三八年入党、现年六十二岁的党支部书记王殿忠的事迹，深受感动。大家说：白羊峪早在抗日战争时期就是模范村，老支书多次见过伟大领袖毛主席。为了更好地干革命，去年老支书还背着背包住到陈永贵同志家里，立志要学大寨、赶大寨。想想自己，比比老支书，我们没有任何理由满足低标准、过得去。连续九年被评为四好连队的榴炮二连的指导员王太和，开始怕到二连搞不好。学习后，他狠斗了怕苦怕累的思想，决心更加努力活学活用毛主席著作，提高继续革命的觉悟，做好本职工作，使连队的四好创出更高的水平。
〖-ZW/正文〗
