〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海政文工团喜迎60华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日电 记者钱晓虎、特约记者李唐报道：今年是海政文工团成立60周年。今天下午，中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政治委员刘晓江对海政文工团成立60周年表示热烈祝贺，并向全体演职人员致以亲切慰问。
    吴胜利指出，海政文工团是一支拥有光荣历史和优良传统的团队，是一支人才辈出和名家汇聚的团队，是一支不断推出艺术精品的团队，是一支深受部队官兵欢迎的团队，是一支在全军和全国都很有影响的团队。
    吴胜利强调，当前海军正处在加快发展的关键时期，建设发展的良好形势和历史机遇前所未有，海军文艺工作者赶上了好时代，海军文化建设也将迎来一个新的阶段。他勉励海军文艺工作者要认真贯彻落实党中央关于全面推动社会主义文化大发展大繁荣的决策部署，牢记军队文艺团体的使命和责任，始终坚持为基层官兵服务、为战斗力建设服务的正确方向，唱响推进海军转型建设和跨越发展的时代壮歌，建立健全完善人才培养、引进机制和政策机制，把海政文工团打造成更具实力和影响力的一流团队，进一步创新发展海军特色先进军事文化和繁荣海军文艺事业。
    吴胜利、刘晓江还观看了《大海的旋律》海政文工团60年图片展和汇报演出。海军副政委王兆海、海军参谋长杜景臣、海军政治部主任马发祥等陪同观看。
〖-ZW/正文〗
