〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请随记者走进军事医学科学院成立60周年成就展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医学成果琳琅满目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“非典”、禽流感、甲型H1N1流感等这些令人恐慌的疫情，大家就会想起军事医学科学院。是他们，用科技的力量扼住了瘟疫的咽喉。
    金秋时节，军事医学科学院60年大型成果展在北京太平路27号开幕，记者走进展区，一个个创新成果琳琅满目。
    首先进入视线的是一座金色的国家科技进步特等奖奖杯。
    讲解员告诉记者，这是我国卫生系统、我军后勤系统迄今唯一获得的国家科技进步特等奖，凝聚着3000名科技工作者30多年的心血。
    在检测箱组、药品和设备展位前，讲解员告诉记者，近些年来，国际恐怖势力猖獗，核生化恐怖事件和事故频发，安全形势越来越严峻。他们加强了反核生化恐怖、核生化事故医学应急救援、生物安全等研究，自主研制出侦察监测、检验诊断和预防治疗等系列技术、药品和装备，这些成果在国家反恐、国际维和及重大军事活动保障中发挥了积极作用。
    近些年来，他们还建立了处理化学中毒事件、突发公共卫生事件的医学救援体系，其中包括国家生物防护装备工程技术研究中心和联合国禁化武组织指定实验室。
    讲解员随手拿起一包写有“速效止血粉”字样的塑料袋告诉记者，别小看这个，它在战场上起的作用大着呢！
    战创伤止血粉，能在30秒内止住动脉大出血。记者不由感叹，这项成果，在战场上能挽回多少因失血过多而牺牲的战士生命啊！
    记者发现，对血源性病原体的研究是军事医学科学院的一个重要领域。该院依托蛋白质化学、酶工程学、纳米生物医学工程和新药临床前评价等先进技术，从特定病原体的侦检及清除拓展到血液储存、运输、代用品和输血技术的研发，以及干细胞与再生医学研究，研制出大量药品和医疗器械。
    为战而研，为兵而研，为赢而研。该院先后开展了部队重大传染病和虫媒病防治、部队营养食品饮水卫生、军用药品疫苗等军事医学系列研究，大量研究成果已装备部队。
    记者在一张图表上看到，他们编制完成了国家军用标准共130余项，占全军国家军用类标准一半以上。
    记者注意到两个数字：该院获国家新药证书128个，其中一类新药证书就有32个。讲解员向记者介绍说：“军事医学科学院药物研发的重点在恶性肿瘤、心脑血管疾病、神经退行性疾病、糖尿病、自身免疫性疾病、耐药性病原菌感染、病毒感染性疾病等领域的预防和治疗。药物开发平台汇聚了一大批专家级科研人员和先进技术，从靶标发现到化合物开发和临床应用，形成了具备药物研究全程研发能力的综合体系。”
    目前，该院建有国家应急防控药物工程技术研究中心、国家蛋白质药物工程技术研究中心、国家北京新药安全评价中心等63个国际、国家、军队级研究中心或重点实验室。新药研发领域的重大成就包括用于预防晕动病的“盐酸苯环壬酯”，治疗有机磷农药中毒的“盐酸戊乙奎醚”，以及治疗耐药性疟疾的“复方蒿甲醚”，并储备了一批作战急需的新技术、新药物和新装备。
    60年来，军事医学科学院先后获得国家科技进步特等奖1项、一等奖6项、二等奖30项，国家技术发明一等奖1项、二等奖6项，国家自然科学二等奖7项，获专利授权820余项。
    相关链接
    “国际首创”撷英
    ●在国际上率先阐明梭曼与乙酰碱酯酶作用机理
    ●在国际上率先阐明造血干细胞的增殖与分化规律
    ●在国际上率先建立大规模胎肝基因表达谱
    ●在国际上率先揭示脑N受体失敏态新特征
    ●在国际上率先揭示了泛素调节异常和肿瘤发生发展关系的特定规律
    ●在国际上率先建立成体干细胞外扩增与诱导分化规模化和标准化技术
    ●在国际上首次发现影响肝癌发生风险的遗传易感基因区域
    ●在国际上率先建立了高通量、高灵敏度、多层次的蛋白质分离和鉴定技术体系，初步阐明了肝脏的重要生理功能和病理机制的蛋白质组变化规律
    ●在国际上率先创建20种人类疾病的遗传修饰小鼠模型
    ●获国际上第一个基于硅基材料的生物芯片新药证书
    ●获国际上第一个乙型肝炎病毒耐药检测基因芯片新药证书
    ●获国际上第一个HLA分型基因芯片新药证书
    ●自主研发出全球第一个尿激酶原基因工程药
    ●在国际上率先完成了梅花鹿狂犬病等动物狂犬病病原学、流行病学研究
    ●在国际上率先研制出系统配套的放射损伤系列防治药物
    ●在国际上率先合成了一系列全新特效抗毒药和急救注射针
    ●在国际上率先建立了病原菌溯源的综合性数据库
    图片： 汶川地震卫生防疫救援
    抗击非典科研攻关
    核生化医学防护救援演习
    奥运安保核生化医学救援演练
〖-ZW/正文〗
