〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近官兵更要走进官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关眼光向下，脚步向下，精力向下，走近官兵，有助于掌握基层情况、了解官兵疾苦，有助于克服官僚主义、形式主义。但是，空间距离的缩短，并不等于心理距离的拉近。比如，有的机关干部来也匆匆、去也匆匆，蜻蜓点水、走马观花，把下基层当成作秀；有的空话套话多、真话实话少，官腔官调多、真情实感少，没把官兵当亲人。表面看身相近，事实上心相隔。
    如果说走近是个空间概念，那么走进就是个心理概念。走进官兵，意味着与官兵心灵相通、情感相投。机关干部只有以心交心、以情换情，真正把官兵放在心上、把官兵当亲人，官兵才会把你当亲人、当自己人，才会畅所欲言、敞开心扉。孔繁森说：“人民公仆的办公室在基层，在群众中，在百姓的土屋和帐篷。”基层的热点、难点、焦点，官兵的所想、所愿、所盼，都必须通过端端战士的饭碗，睡睡战士的床铺，闻闻战士的汗味，听听战士的牢骚，才能获得切身感受，得到准确信息。如果身入心不入，走近不走进，那就只能“雾里看花”“水中望月”。
    20世纪50年代末，刘少奇回到老家湖南搞调研。为了弄清农民究竟吃得怎样，他亲手用棍子扒开粪便观察。当发现没有粮食，只有菜叶和树叶时，他心情很沉重，并向群众检讨自己的工作没有做好。这样的情怀和作风，让人感喟和敬仰。
    胡主席在“七一”重要讲话中强调，“要坚持工作重心下移”。下移的内涵，就是经常深入实际、深入基层、深入群众，做到知民情、解民忧、暖民心。事实证明，只要下移了重心，走进了官兵，就能掌握实情，找到实招，收到实效。因此，领导机关应该树立群众观点，坚持群众路线，摆脱文山会海，减少各种应酬，真正把官兵呼声作为第一信号，把官兵需要作为第一选择，把官兵满意作为第一标准，在走近官兵的基础上努力走进官兵。
〖-ZW/正文〗
