〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院院赋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄浦滔滔，遥冲三千里烟瘴；红旗猎猎，直卷六百兆国仇。飞檄驰于京邑，赤子归自五洲。医科院催生沪土，志愿军横扫豪酋。莽莽大燕山，纳栋梁以富脉；汤汤永定水，仰新厦而奔流。
    大任担当兮，铁血精英。边境作战，鸿勋屡建；卫勤保障，伟绩称雄。闯大漠，屯戈壁，义无反顾；冲爆心，踏毒海，舍命前行。探菌索毒，祛除危厄；释疑化险，解救生灵。秉军魂之赫赫，昭铁骨之铮铮。为战而研，十年面壁；应机亮剑，一锤定音。绝技超群，殊功不可替代；轻骑一伍，堪抵万马千军。
    大医精诚兮，追求卓越。红军博士，咸聚兹府；两院院士，全军首居。老马嘶风，慨传薪火；后生奋勉，竭力进趋。特等奖杯，铭镌华夏史册；抗疟神药，演绎东方传奇。担纲人类计划，首执世之旗旌。欣群星之璀璨，慰荣衔之赫曦。高艺共德怀兼备，智慧同忠勇并驱。
    大爱无垠兮，生命至尊。心系家国，背负苍生，胸怀天下，竭诚为民。挥拳击魔瘴，奉躯骨予黎庶；拔剑斩瘟神，谋康宁予生伦。地祸天灾，勇士慷慨争赴；疫情水患，专家昼夜驰奔。反恐维和，每令世人刮目；救援安保，常勒奉国英勋。付仁心予日月，寄肝胆予昆仑。
    青山为证，碧水作凭。几代忠魂，凝铸坚盾；万千赤胆，接力征程。定三大力量之盘星，科学发展；举二次腾飞之高瞩，衔志云鹏。为党分忧兮，甲子重开担使命；为民解难兮，春秋续写唱大风。
    （辛卯年仲秋）
    图片： 院徽 院训
〖-ZW/正文〗
