〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在传承信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘修忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信仰作为人类历史上一种普遍存在的精神现象，是人的思想和行动的总开关，进而决定人的世界观、人生观、价值观。特别对军队而言，信仰始终是我军摧城拔寨、勇往直前的精神武器，是一种不可或缺的天然的战斗力。如何使广大官兵确立并坚守信仰，是思想政治工作者必须回答的时代课题。
    在理论武装中筑牢信仰之基。从哲学的角度分析，信仰的基础是对真理的极度信服和对价值的高度认同，而人之所以信服和认同又来源于理性的思考，特别是科学信仰的建立，更需要对科学理论进行认真的学习和深刻的领悟。坚定官兵信仰，最基础的工作就是要持续深入地抓好创新理论武装，真正把大道理讲深、讲透，切实帮助官兵理解领悟其中蕴含的世界观和方法论，从而在真学、真信科学理论中形成对理想蓝图的向往、崇拜与追求，分清是非善恶，筑牢坚定信仰的思想基础。
    在传统熏陶中感悟信仰之光。我党我军历史上那些坚守信仰、可歌可泣的英雄人物和他们坚守信仰的精神，正是我们帮助官兵坚定信仰的最佳素材。要通过学习革命先辈抛头颅洒热血，甚至不惜牺牲宗族上百上千生命，不懈追求共产主义真理的光辉事迹引导官兵真心认同当代革命军人核心价值观，不断强化对共产主义的理解和向往。要让早起的昂扬号声、连队门前的光荣榜、道路旁的英模灯箱、训练场上的标语口号，这些看似司空见惯的军队传统因子成为坚定官兵信仰“无声的老师”，使官兵始终处于优良传统的熏陶之下，处于信仰之光的环绕之中。
    在实践锤炼中凝聚信仰之力。要注重把当代革命军人核心价值观细化为官兵日常生活准则，把坚定官兵信仰的教育融入到推进中国特色军事变革、军队转型和信息化建设的各个领域各个方面，贯穿于部队建设全部实践。引导官兵从点滴小事做起，在本职岗位践行，切实把工作落实的标准、任务完成的质量，作为检验信仰的标准，作为实践信仰的积累。特别要注重结合军事训练工作搞好教育，通过完成急难险重任务强化养成，不断引领爱国、精武、忠诚、勇敢、守纪的时代风尚，真正把当代革命军人核心价值观内化为官兵坚定的政治信仰，自觉践行，永久传承。
〖-ZW/正文〗
