〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士寄语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★孙曼霁（中国科学院院士，生化药理学家）
    忠诚，求是。
    ★吴祖泽（中国科学院院士，实验血液学家）
    再创辉煌。
    ★吴德昌（中国工程院院士，放射毒理学家）
    忠诚使命，姓军为战。
    ★秦伯益（中国工程院院士，药理毒理学家）
    治学何尝有坦途，羊肠曲曲几经过。临崖未许收奔马，待旦还应傲枕戈。虎子穷搜千百次，骊珠隐隔万重波。倘因诚至神来告，倚天长剑一放歌。
    ★黄翠芬（中国工程院院士，分子遗传学家）
    科学无国界，科学家有祖国。
    ★沈倍奋（中国工程院院士，免疫学家）
    勤奋，务实，创新。
    ★贺福初（中国科学院院士，发展中国家科学院院士，细胞生物学与遗传学家）
    国之盾、战之卫、兵之护、民之柱、世之鼎。
    ★夏咸柱（中国工程院院士，预防兽医学家）
    对于从事自然科学研究的人来说，凡有所成就者，无不保持好奇心，善于从观察中发现问题，从思考中分析问题，从学习中拓宽思路，最后找到解决问题的办法。
〖-ZW/正文〗
