〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指攥成拳 协力谋科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院重大科研立项形成攻关合力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟福明/魏景民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟福明、魏景民报道：近日，在总部组织的大型科研项目评审中，第二炮兵工程学院申报的某型导弹武器系统全要素一体化模拟训练系统成功取得立项。该院副院长刘光斌告诉笔者，这是学院重大科研项目实施联合攻关申报取得的又一成果。
    近年来，该院承担的科研项目虽然不少，但能够填补空白的重大项目却并不多。学院党委决定整合全院各专业系的力量，发挥学院专家教授的集体智慧和整体优势申报大型科研项目，以此作为第二炮兵人才培养和部队战斗力建设的“增长点”，形成重大科研立项实施联合攻关的良好氛围。今年年初，该院科研部敏锐觉察到第二炮兵作战样式和新型武器装备作战应用对院校教学提出了新的要求，应建立一套一体化模拟训练系统。设想在校园网公布后，该院7个单位的专家教授应邀出席论证会，围绕“课题与军事科技结合紧不紧，是否与部队新装备相适应”等集智论证，历时半年，四易项目方案。
    评审会上，由刘副院长率队，训练部、科研部、全院各专业教授共8人组成的课题组，因优良的军事素质和扎实的专业功底得到评委们的一致赞许。在他们的共同努力下，该项目成功获得立项。
    “学院领导顶层设计、科研部和训练部积极谋划、全院专家教授集中智慧联合攻关申报。”该院院长王耀鹏介绍，目前学院已形成了重大科研项目立项的“合力网”。前不久，该院又传喜讯：由该院教授宋建社牵头，多个专业教授参与申报的一项关键技术研究，列入2011年度国家自然科学基金和国家社会科学基金资助重点项目计划。
〖-ZW/正文〗
