〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南沙渚碧礁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16小时补给惊心动魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 尹 航 特约记者 肖德伦
    南海深处，风高浪急。
    9月19日，执行南沙换防补给任务的南海舰队某作战支援舰支队“抚仙湖”号综合补给舰抵达渚碧礁，游弋在离礁堡1海里多的海面。
    13时，“抚仙湖”舰下达补给的号令。记者登上第1艘补给艇，随艇吊放入大海。此时海面上涌浪高达4米多，阵风近7级，刚一接触海面，一个接一个的涌浪使小艇在波峰浪谷间忽上忽下，左右摇摆近40度。
    半个小时后，小艇艰难地抵达航道口。然而一个大浪不期而至，小艇被直接推上了礁盘，搁浅了！一个个大浪从头顶压向小艇，艇上乘员随时有可能被冲入海中！
    艇长果断下令将装载的淡水排入大海，减轻艇重。操舵手加大马力向礁盘边缘冲去，最终驶出了礁盘。
    从军舰到渚碧礁礁堡，小艇在风浪中颠簸航行了一个半小时。入夜，记者结束采访返回补给舰。然而由于恶劣海况大大延迟了任务进程，补给不得不连夜进行。
    时钟指向了0时，“抚仙湖”舰上依然灯火通明。此时，舰上突然接到报告：一艘完成补给任务的小艇在出航道口时连续遭遇大浪，坐在外舷的4名官兵被卷入海中！全舰上下顿时紧张起来。
    幸运的是，由于事发在礁盘边缘，4名落水官兵全部被海浪卷到礁盘上的浅水区。艇上官兵冒着生命危险将落水的战友全部救了上来。上士唐光华事后告诉记者，如果落水位置离礁盘再远一点，后果不堪设想……
    危险如影随形，但4艘补给艇的艇员没有一人退缩。当最后一个艇次的补给任务完成时，已经是次日清晨5时。记者看到，由于长时间紧握小艇的抓手，很多艇员的手已经肿胀。
    接受采访时，刚刚经历了16小时惊心动魄补给的艇员们却个个泰然自若。四级军士长张纪华平静地说：“这只是一次正常的补给任务，这是我们的使命！”
    上图：风高浪急补给忙。
    本报记者 尹 航摄
〖-ZW/正文〗
