〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚起民族复兴的智慧和力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念辛亥革命100周年大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/张宗堂/吴晶晶/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋日的人民大会堂，巍峨矗立，庄严肃穆。万人大礼堂内，鲜花吐芳，气氛庄重。
    10月9日上午，为纪念辛亥革命100周年，3000多名海内外人士在这里隆重集会――
    大礼堂主席台帷幕正中悬挂着孙中山先生的巨幅画像。可以告慰这位中国民主革命伟大先驱的是，“振兴中华”――他毕生为之奋斗的理想，已经和正在变成现实。
    上午10时，纪念大会开始。在军乐队的伴奏下，全场高唱中华人民共和国国歌，雄壮的国歌在大礼堂内回响。
    “辛亥革命推翻了清王朝统治，结束了统治中国几千年的君主专制制度，传播了民主共和的理念，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了近代中国社会变革。”
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在讲话中，高度评价了辛亥革命的伟大意义，引起与会者的强烈共鸣。
    100年风雨沧桑，100年砥砺奋进。胡锦涛指出，中国共产党人是孙中山先生开创的革命事业最坚定的支持者、最亲密的合作者、最忠实的继承者，不断实现和发展了孙中山先生和辛亥革命先驱的伟大抱负――
    夺取了新民主主义革命的胜利，建立了人民当家作主的中华人民共和国，开启了中华民族发展进步的历史新纪元；
    经过新中国成立以来特别是改革开放以来的持续奋斗，中国人民取得了举世瞩目的巨大成就，谱写了中国发展的辉煌篇章；
    孙中山先生振兴中华的深切夙愿，辛亥革命先驱的美好憧憬，今天已经或正在成为现实，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景……
    在灿若群星的穹顶下，如潮的掌声一次次响起。
    中共中央党史研究室主任欧阳淞说：“辛亥革命百年的历史证明，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能繁荣发展中国。中国人民付出艰辛的努力和巨大的牺牲，更加坚定地认识到，实现中华民族伟大复兴的正确道路是中国特色社会主义道路，核心力量是中国共产党。”
    辉煌成就激励人心，光明未来催人奋进。
    “为实现中华民族伟大复兴继续团结奋斗。”在全面回顾辛亥革命100年来中国人民百折不挠、顽强拼搏的奋斗历程后，胡锦涛发出了新的号召。
    这是时代的呼唤，也是人民的心声――
    “实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜。”
    “实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移高举爱国主义伟大旗帜。”
    “实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移高举和平、发展、合作旗帜。”
    坚定有力的话语振奋人心，热烈的掌声经久不息……
    抚今追昔，展望未来。此时此刻，人们对早日实现祖国完全统一的期盼尤为强烈。
    “孙中山先生和辛亥革命先驱振兴中华的宏愿，应该成为两岸同胞的共同追求。”胡锦涛语重心长地说，“携手推动两岸关系和平发展、同心实现中华民族伟大复兴，应该成为两岸同胞共同努力的目标。”
    情真意切的话语，道出了海内外中华儿女的共同心声。
    受邀参加纪念大会的台湾中国统一联盟主席纪欣十分兴奋，她说：“振兴中华、统一中国是孙中山的遗愿，今天我们纪念辛亥革命百年，更要维护两岸关系和平发展，最终实现统一。只有实现国家的完全统一，中华民族才能真正实现复兴。”
    纪念是为了更好地前行。今天，在人民大会堂，再一次汇聚起海内外中华儿女推进民族复兴的智慧和力量……
    （据新华社北京10月9日电 记者 霍小光、张宗堂、吴晶晶、赵超）
〖-ZW/正文〗
