〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫停尖兵班 赢得春满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部完善机制提高士官队伍整体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/周航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向勇、周航报道：上装会操作、进场懂组训、登台能授课……近日，广州军区某部对士官队伍进行了紧急收发、战场急救、夜间警戒等8个课目的考核，成绩令人欣慰：合格率100%，优秀率达95%。该部部队长陈国胜欣喜地告诉笔者，这是部党委完善机制提高士官队伍整体素质带来的可喜局面。
    以往，该部为能在上级组织的比武、考核中摘金夺银，习惯于把表达能力强、业务素质过硬的士官挑进“尖兵班”，进行突击培训、重点培养。这种做法虽然为部队拿了不少好名次，却造成士官队伍中优秀的越来越拔尖，落后的越来越消沉，个别能力素质偏弱的士官甚至还产生了“混日子”的想法。
    “只有提高士官队伍的整体素质，部队建设才能实现科学发展！”今年年初，该部党委将“建设能力素质过硬的士官队伍”写进《年度工作计划》，并完善了相应的培训、考核和奖惩机制。他们坚持高标准、严要求，对士官队伍进行“过筛子”式的分专业、分层次、分批次轮训，并按照循序渐进原则，从注重理论灌输的“勤讲精练”，到突出实践操作的“精讲多练”，再到保障任务牵引的“应用训练”，力求达到讲、练、用均衡的目的。该部党委还依据考核情况对士官队伍进行重新定岗定位，该“放飞”的“放飞”、该“回炉”的就“回炉”，有效提高了士官队伍整体素质。
    如今，该部再也不为上级的考核、比武挠头了，各类“小能人”“小专家”纷纷在岗位上崭露头角；士官队伍建设形成了“先进更拔尖、后进变先进”的良性循环机制，有力促进了部队建设水平的整体提高。
〖-ZW/正文〗
