〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全球海军掀起无人舰船热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无人海上作战平台威力初显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间，无人舰艇、无人潜艇成为媒体上的热点字眼。美国海军专家称，全球海军正掀起建造能在水面和水下执行任务的无人驾驶舰队的热潮。
    未来战争将是一体化联合作战。无人海上平台必将与其他武器平台一起执行联合打击任务。
    无人舰艇“家族兴旺”
    近年来，无人舰艇在自主侦察、监视、猎雷、靶船等方面性能卓著，使得世界各国海军越来越重视无人海上平台的发展。按照航行状态分，主要有无人水面舰艇和无人潜航器两种。
    与无人地面车、无人机相比，国外海军目前已生产或研发的无人水面舰艇数量还很少，“斯巴达人”、“猫头鹰”等无人水面艇被提及的频率较高，具备供海军使用的潜在可能性。
    “猫头鹰”无人水面艇是自主搜索艇的民用改进型，低剖面艇体提高了隐蔽性，增大了载荷能力。“猫头鹰”能够以遥控模式作业并能在河流和浅海地区进行水上侦察。
    “斯巴达人”无人水面艇是美国海军于2002年开始研制的模块化刚性充气艇。它长7米，续航时间8小时，航程达150海里，航速超过8节，载荷1.18吨，配备有各种传感器和任务模块，最初被美国海军用来验证其在水雷战、兵力保护、精确打击以及多无人水面艇的指挥控制中的作战使用。在未来几年，美国海军还将研制11米长的更大型无人艇，其作战效能更为可观。
    无人舰艇家族的另一个分支是无人潜航器。近年来，无人潜航器发展很快，正在逐步取代以往由潜水员操作的有人操作水下航行器，用于海洋开发、科学研究、搜索救援、回收和测量。
    以美国海军为例，目前现役的无人潜航器有半自主型水文勘测潜航器系统、远程水雷侦察系统和多任务重组无人潜航器。
    半自主型水文勘测潜航器已在美国广泛应用。它是一种人员便携式装备，重约36千克，配备了旁扫声纳及声学多普勒水流测剖仪，采用声学系统导航，能测量电导率、温度、水深等。经过不断改进，该型潜航器已经能够跟踪污染源、确定发光生物体最大浓度、确定污染物浓度最大区域。
    远程水雷侦察系统使用化学电池作为动力源，主要用于水雷侦察，该系统由专用鱼雷管释放。
    发展远程水雷侦察系统的最大瓶颈是续航力问题，因而又出现了“多任务重组无人潜航器”。这种潜航器长18.82米，直径6.4米，重约1.8吨，可根据不同任务更换模块进行重组，完成海上侦察、水下搜索和测量、通信和辅助导航、潜艇跟踪。
    无人舰艇能力知多少
    无人舰艇的应用已不是什么新鲜事，以色列在这方面就走在了前列。据报道，以色列“保护者”无人水面艇首批将服役12艘，每三艘编成一个机动编队，轮流在靠近埃及的加沙地区巴勒斯坦人控制区海岸线、以色列本土沿海地区和黎巴嫩相邻水域进行巡逻。
    以色列无人水面艇还在国外得到了应用和推广。其中，“保护者”在2004年就被新加坡海军看中，一次性采购了多艘拟用于测试的该型无人水面艇，当时造成了以色列海军计划中的评估测试被迫推迟。
    新加坡海军将这些无人水面艇部署到阿拉伯湾，在“伊拉克自由行动”中用以提高监视、识别和拦截能力，最大限度地减少人员伤亡。另外一种艇型“海星”也已经出售给尼日利亚海军，用于其石油平台保护。
    发展无人水面艇的大多数技术已经成熟，并具备实用性。从理论上讲，目前已经可以用相当低的成本研制具有一定续航力的高速、隐蔽、灵活的无人水面艇。但从工程角度看，还有一些技术问题需要解决，包括无人水面艇之间的互通问题，无人水面艇与其他无人系统、有人水面系统的通讯问题，适合部署的传感器组件问题，释放和回收的最佳方式等。
    无人水面艇是以遥控模式工作的，如果其能以自主、自适应控制模式工作时，其实用价值将是非常大的。比如，随着水雷威胁的上升，为识别、分类和消除水雷，需要收集目标的信息，此时，将多个具备大范围探测感知能力的无人艇协同使用，就可大大提高猎雷能力。
    无人水面艇能够执行港口防护和舰船兵力保护任务，能进行潜水反潜或对付集群小艇，能进行秘密后勤补给，运送和放置海底传感器，能布放海底或水中漂浮的声纳传感器。此外，无人水面艇还能收集海洋学数据来支援部队作战，探测生化武器。
    无人海上作战平台的未来
    未来，无人海上平台关键技术将得到较大发展，自主技术、通信技术有望突破。无人海上平台关键技术的深入发展与日益成熟是促进无人海上平台功能水平进一步提高的关键。
    美国国防部发布的《无人系统发展路线图》认为，未来影响无人海上平台发展的关键是自主技术和通信技术。前者包括自主控制、自主识别、自动规避等，这是无人系统发展应用的前提；后者包括用于无人海上平台的无线电通信、光学通信、水声通信等，这是无人海上平台实现安全、实时、高效传输和交换信息的关键。
    侦察、监视仍是无人海上平台的使命。执行打击和联合作战将成为未来发展方向。随着高科技的不断应用，无人海上平台已从传统的监视与侦察扩大到通信中继、反水雷战、反潜战、电子战等军事领域。
    但从目前的发展来看，无人海上平台仍以辅助作战为主。在未来战争中，无人海上平台必将与其他武器平台一起执行联合打击任务。这种联合，既包括有人系统和无人系统的联合，也包括无人系统之间的联合。
    无人海上平台必将对未来作战样式和理念产生深远影响。目前，世界各国海军的无人海上平台已开始不断编入作战序列。以美国海军为例，随着小型无人海上平台的广泛装备，近海战斗舰均可携带无人水面艇和无人潜航器。
    未来几年中，美海军将会出现更多的无人潜航器部队和无人水面艇部队等兵力。
    图片说明：
    美“海马”无人潜艇
    美“大拖力”无人舰艇
〖-ZW/正文〗
