〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部妥善处理两艘货船在湄公河水域遇袭事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电 据外交部网站9日消息，2011年10月5日上午，“华平号”和“玉兴8号”两艘商船在湄公河金三角水域遭遇袭击。经多方核实，“华平号”上有6名中国船员，5人遇难，1人失踪；“玉兴8号”上有7名中国船员，6人遇难，1人失踪。
    党中央、国务院领导高度重视此事。外交部立即启动应急机制，指示驻泰国使馆、驻清迈总领馆尽速查明情况，全力搜寻失踪中国公民下落，做好善后等后续工作，同时要求相关国家采取切实有效措施，加强对在湄公河相关水域航行的中国船舶船员的保护。驻清迈总领事已在第一时间率员赴事发现场开展工作。目前，驻泰国使馆、驻清迈总领馆与泰国有关部门保持密切联系，正在进一步核查事件详情。
    外交部等有关部门将继续密切关注事件进展，敦促有关国家抓紧调查，力求早日查明事件真相，缉拿罪犯，维护澜沧江―湄公河航运的安全。
〖-ZW/正文〗
