〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟中山先生民族复兴的梦想与现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/周建明/吴瑞阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辛亥革命回眸/历史的昭示〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛亥革命回眸之九
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 周建明 吴瑞阳
    感悟中山先生民族复兴的梦想与现实
    金秋十月，记者怀着崇敬之情来到孙中山先生的故乡广东省中山市。漫步市区，与孙中山有关的雕塑、公园、道路，不时映入眼帘。
    “放眼全国，以中山先生命名的道路、街巷有400多条，还有大大小小的‘中山公园’，这些道路、街巷、公园可以说是几代中国人的集体记忆。”中山市文联主席、孙中山研究会常务理事胡波自豪地说。
    位于中山市的翠亨村，是孙中山的出生地。如今，孙中山故居连带整个翠亨村已被保护起来，成为一个著名景点，吸引着海内外众多游客。翠亨村的西南角，一座中西合璧的赭红色小楼静静矗立，这就是孙中山的故居。故居纪念馆工作人员张道有说，孙中山幼时家贫，居住的老屋比较简陋，后来哥哥孙眉赴檀香山谋生，事业有成后寄给家里一笔钱用来盖房子，这栋小楼便是1892年由孙中山亲自设计和主持建造的，风格外洋内中，被当地人称为“西装屋”。
    孙中山13岁离开翠亨村赴檀香山留学，5年后带回一株酸豆树种在前院。1931年，酸豆树被台风刮倒，幸好主根扎地较深，后来断枝又生新芽，撑起一片绿荫。与这棵执著而又顽强的酸豆树一样，孙中山一生的革命道路也是“屡败屡战、愈挫愈奋”，为了建立一个真正意义上的民主共和国，他始终不懈地奋斗着。
    “从1895年第一次广州起义算起，十几年时间里，孙中山不停地在海外演说、筹款，先后策划、发动了十多次起义。中华民国成立后，针对袁世凯的帝制复辟，他于1913年发动‘二次革命’。由于实力不足，‘二次革命’不久失败，他又在广州建立军政府，开展护法运动……可以说，孙中山的一生，都在革命的道路上不停地奔波。”中山市孙中山研究会会长杨海说。
    在1894年成立兴中会的时候，孙中山就提出了“振兴中华”的口号。此后，中华民族的复兴成为他一生的梦想。孙中山以广阔的世界眼光观察国际大势，亲手规划设计了中国现代化蓝图。他主持制定了《中华民国临时约法》，构建了民主共和政体。他还在《建国方略》中提出了许多构想：修建10万英里铁路和100万英里公路，把铁路修到西藏、新疆等边疆地区，建设北方、东方、南方三大港口，开发长江中上游水利资源，修建三峡大坝……
    “这些在当时堪称天方夜谭的梦想，如今都一一成为现实。”杨海感慨地说，中国共产党真正继承了孙中山先生的革命事业，带领全国人民在民族复兴的大路上阔步前行。今天的中国，经济总量已经跃居世界第二，百姓幸福指数节节攀升，“中国模式”赢得了国际社会的高度关注……“祖国今天的辉煌成就，是对中山先生最好的纪念和告慰。”
    （本报中山10月9日电）
    真理是逐步接近的
    孙中山的革命之路，起于1894年。这年底，他在檀香山成立了兴中会，开始用革命手段推翻清王朝的腐朽统治。而鲜为人知的是，在此之前，孙中山也曾是一名改良主义者。在赴檀香山之前，他上书晚清重臣李鸿章，陈述治国之大经、强国之大本，但遭到李鸿章的拒绝。上书失败，使孙中山“知和平之法无可复施”，遂得出结论：“目前中国的制度以及现今的政府绝不可能有什么改善，也决不会搞什么改革，只能加以推翻，无法进行改良。”
    孙中山的革命意志坚定，革命纲领也较为明确，但他的革命之路充满了坎坷。革命前期，孙中山主要依靠会党和华侨来发动起义，后来又“借力打力”发动反袁斗争，但效果都不是很好。直到后来，他接受苏俄和中国共产党的建议，实行“联俄、联共、扶助农工”的政策，推动国共第一次合作，改组国民党，创立黄埔军校，建立革命军队。遗憾的是，后来他因病逝世，革命理想最终未能实现。
    孙中山的革命之路告诉人们，任何真理都不是一步到位的，而是逐步接近的。在实践中，甚至是在不断犯错误中，人们才苦苦寻觅到了真理。能否找到真理，关键是能否始终执著于自己的理想信念，不因一时挫折而退却，也不因诸多诱惑而动摇、放弃。
〖-ZW/正文〗
