〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在军事医学科学院成立60周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 吴志军 郝成涛
    在人民军队的序列里，有一个肩负特殊使命的方阵。
    60年前诞生的军事医学科学院，获得了以我国卫生系统、我军后勤系统迄今唯一的国家科技进步特等奖和我国医药领域第一个国家技术发明一等奖为标志的高水平、高质量科研成果2000多项。
    60年，一路风雨兼程；60年，成就光荣与梦想。
    征服特种武器，捍卫国家安全
    军事医学科学院老专家、现年73岁的一级研究员王德文，说起往事，自豪之情溢于言表：“47年前，在我国大西北，当原子弹爆炸的蘑菇云腾空而起，人们正在欢呼跳跃时，我们却不顾一切地冲进核爆炸现场……”
    老专家的讲述，揭开一段鲜为人知历史的面纱：1950年，我志愿军跨过鸭绿江作战。战士们除了面对各种现代化武器，还面临原子武器的讹诈、细菌武器的袭击。1951年6月11日，党中央、中央军委下达了“关于迅速成立军事医学科学院”的命令。这年8月1日，军事医学科学院在上海成立。7年后，这支由一大批国内外著名医学专家、学者组成的“特种部队”奉命迁至北京，从事中国的“ABC”（原子武器、生物武器、化学武器）医学防护研究重大任务。
    从此，这支队伍突然销声匿迹。直到几十年后，它的名字与人造卫星、大庆油田发现、人工合成牛胰岛素等曾经震撼世界的科技成果一起，出现在中国首次颁发的国家科技进步奖特等奖的行列里。
    中国科学院院士、军事医学科学院院长贺福初告诉记者，历经30多年，该院防治核武器损伤的研究团队，先后参与了我国所有类型核试验；开展生物武器损伤医学防护的研究团队，研制出一系列应对生物威胁的检测鉴定技术和防护的疫苗、药物，为我国构建起生物危害防御的技术装备体系；开展化学武器损伤医学防护的研究团队，研究形成了一整套预防急救药品、医学保障措施和技术装备。所属毒物分析实验室成为国际禁止化学武器组织指定实验室，使中国成为除美国之外世界第二个同时拥有两家指定实验室的国际禁止化学武器公约缔约国。
    打造防疫铁军，维护人民健康
    2009年4月，北美地区出现“甲流”疫情。就在这种病毒尚未进入中国之时，军事医学科学院的专家们便开始主动构筑盾牌，研制出5种检测病毒的试剂。
    这年5月，军事医学科学院所属微生物流行病研究所，成功分离出“甲流”病株并完成全基因组序列测定。研究员李松领衔的课题组成功研制出抗甲流药物“磷酸奥司他韦胶囊”，继而又在全世界首创了具有完全自主知识产权、适用于特殊人群的“磷酸奥司他韦”新剂型（颗粒剂）和新药帕拉米韦三水合物，做好了针对甲流病毒变异和其他流感病毒的防控药物准备。
    该院政委高福锁介绍说，应对重大突发公共卫生事件，军事医学科学院始终以其出色的科技成果，成为维护人民生命健康的拳头力量。
    2003年，正是军事医学科学院第一个分离出严重急性呼吸系统综合症（SARS）冠状病毒并合作测定出其整个基因组的序列，并在SARS真正爆发时，很快确定了诊断方法并研制了治疗和防护装备。
    继“非典”疫情之后，2004年底，禽流感疫情又接踵而来。军事医学科学院在最短时间内成功研制出了抗人禽流感特效药“军科奥韦”。2005年11月17日，国家决定由军事医学科学院建设世界上规模最大、产能最高的抗流感病毒药物生产线。2011年，这条生产线完成验收，同时完成了国家2600万人份抗流感药物的储备任务，节约资金58亿元。
    肩负卫勤重任，心系三军官兵
    横亘在我国西部的帕米尔高原和青藏高原，雪山连绵，空气稀薄，人迹罕至，缺氧一直严重威胁着高原官兵的生命健康。
    该院科技人员攻克多项技术难关，先后成功研制出具有国内领先水平的便携式、车载式、普通型和智能型等多种型号的高原制供氧装备。截至今天，他们已为驻海拔3000米以上的高原部队建成80多座制氧站。他们研发的复方党参片、长效维生素、复合氨基酸注射液、防冻伤等防护药品，以及单兵清洁包，产热鞋垫、产热带、防寒靴等装备，成为呵护高原官兵身心健康的必备用品。
    在边防巡逻执勤，蚊虫叮咬给边防官兵带来很大困扰。该院科学家深入边防一线部队，考察蚊虫种类及其生活习性，跟踪蚊虫密度变化，研制成功新型防蚊系列装备和长效驱避剂。身穿新型防蚊服装的官兵在“一只解放鞋上能停落200余只蚊子”的环境中执勤巡逻3小时，有效保护率为100%。
    洒在高原、海岛、沼泽、沙漠上的血汗，结出丰硕的学术成果。该院不仅掌握了大量生态学数据，还在世界上首次发现并命名了100余个昆虫新种，建立了我国第一个以蚊蠓为主的吸血双翅目昆虫电子数据库，绘制了重要种群分布图集。这些成果不但为医学昆虫研究提供了有理论价值的基础资料，还为解决极端环境下官兵的卫生保障难题发挥了重要作用。
    “十一五”以来，该院科研人员上高原、走边防、下海岛、进军营，围绕部队需要开展或完成了500余项课题研究。
    立足国际前沿，勇攀科学高峰
    早在上世纪70年代，该院就研制出治疗疟疾的化合物――本芴醇。
    这朵浇灌了23个春秋终于绽开的奇葩，荣膺我国卫生系统第一个国家技术发明奖一等奖。随后，几经发展形成复方蒿甲醚。如今，复方蒿甲醚已通过了80多个国家和地区药品注册，成为世界卫生组织基本药物目录中28年来仅有的3个专利药物之一，拯救了全球近百万疟疾患者生命。
    2009年4月，欧盟委员会和欧洲专利局在布拉格与布鲁塞尔同时宣布，将“2009年度欧洲发明人奖”授予中国军事医学科学院复方蒿甲醚研究团队。2010年，该团队又获美国“盖伦奖”。
    国际人类蛋白质组计划，是人类继基因组计划后又一项世界级生命科学计划。贺福初院士领衔的北京蛋白质组研究中心2002年被国际组织确定为“人类肝脏蛋白质组计划”的国际执行总部。
    作为执行主席，当年40岁出头的贺福初吸引了来自16个国家的100多位科学家从世界各地聚集北京，共同解读“人类基因组”这部天书，开创了我国领衔国际重大科技合作项目的先河。2009年9月，在加拿大多伦多举办的首届“国际蛋白质组学高峰论坛”上，贺福初院士摘得了世界生命科学研究领域设立的最高奖项之一“国际蛋白质组学成就奖”。2011年9月，在瑞士日内瓦，他再次获得国际组织颁发的“杰出贡献奖”。
    目前，军事医学科学院形成了以军事医学为主体，基础医学与生物高技术为两翼的科研格局，打造了理、工、农、医、管、军六大学科门类的学科体系，培养和造就了20位“两院院士”。
〖-ZW/正文〗
