〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区装备部直属队干部赴基层锻炼等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹峻荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区装备部
    直属队干部赴基层锻炼
    本报讯 邹峻荣报道：日前，南京军区装备部首批25名直属队干部启程赴基层部队锻炼。他们以一线部队为课堂、以基层官兵为老师，学习军事指挥和管理知识，提高履职尽责能力。
    北京军区某团
    官兵议政会解基层难题
    本报讯 赵勋报道：9月26日，北京军区某团每月例行的官兵议政会按时召开，士官公寓设施维修不及时等问题被一一指出。该团坚持问计基层，多次受到表彰。
    贵阳警备区
    政工比武激励干部成才
    本报讯 林发勇、罗亚波报道：贵阳警备区利用政工比武这一平台发现干部，培养干部，激励干部。通过比武竞赛，近日有5名干部被列入后备干部。
    海军某技术保障大队
    让大学生士官担纲重任
    本报讯 张罗灿、李传军报道：近日，海军某技术保障大队以22名大学生士官为主体的“士官临抢修突击队”不负众望，顺利完成某新型设备抢救性检修任务。
    武警大同市支队
    红色资源助力主题教育
    本报讯 郑英明、王战清报道：近日，武警山西省总队大同市支队注重把驻地红色教育基地作为传统教育资源，开展红色主题读书演讲、唱战斗歌曲、看战斗影片、学战斗英雄等特色鲜明的系列活动，增强主题教育效果。
〖-ZW/正文〗
