〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最小巧的最危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 戈
    在兵器发展史上，并非只有飞机、航母、原子弹这样的“巨无霸”诞生才有划时代意义。实际上，有些不起眼的“小家伙”，诞生之初甚至连小专利都算不上，却对战争形态的改变产生了巨大的作用。
    比如，自野马被人类驯服后就成了“军用品”，但在马镫发明以前，马基本上只有交通和运载工具的性质。尽管有些马背民族的骑士，骑术娴熟到可以用大腿和膝盖控制坐骑奔驰，但因为“头重脚轻根底浅”，在剧烈颠簸的状态下也无法做到准确地引弓射箭。特别是来自侧面小小的撞击，即可将骑手掀落马下。
    直到公元500年左右，我国北方游牧民族开始使用脚环，并且很快就发展成为真正的马镫。此后，即便是身披数十公斤重甲的武士亦可蹬跨于马上，借助马镫这小小的“作战平台”，完全解放双手，可大幅度地挥刀奋斫。
    这时，作为早期四大兵种之一的骑兵，才算真正诞生，而此前即使像三国时代那些马上英雄，也只能算是骑马步兵。在骑兵战术的鼎盛时期，骑兵们甚至可以驾驭飞奔的战马，直身立于马镫之上操五六式冲锋枪准确射击。如果不是脚下那个小小的平台，恐怕只能是天女散花了。
    在火枪问世初期，除了比弓箭射程更远一些，人们并未将其视为绝杀兵器。因为那时火枪是从枪口前装药，且每发一枪后需较长的时间重新装药，这个间隙足以让敌人冲至近前以冷兵器击杀枪手。为此，当时一名枪手需要配备数名长矛手予以保护，“热兵器”毫无傲视冷兵器的资本。于是，人们想到给枪杆上捆绑一支长刀，就有了刺刀的概念。
    但早期的刺刀却是直接插在枪口上的，一旦如此，火枪既不能装填，也不能开火。直到1687年，一个真正的解决办法出现了，那就是刺刀插座，它不过是一个套在枪管上用栓钮固定的套管而已。这种套管式刺刀的发明者，是法国军事工程师、陆军元帅沃邦。
    从此，士兵在火枪射击的间隙中，可用这支类似长矛的冷兵器，或驱走袭来的进攻者，或冲入敌阵进行白刃战。直到今天，这个小家伙仍然没有从最新式的自动步枪上消失。
    而更具历史意义的“小”发明，则是19世界前半期的雷管和圆锥形子弹的问世。1800年发现了雷酸汞，此后不久有个美国人做成了黄铜雷管帽，即为后来弹壳底部的引爆装置――底火。而英国第34步兵团的一名叫诺顿的上尉，则在一次旅行中从印第安人土著的吹箭表演中得到启示，设计了一种弹头为锥形、弹底如中空喇叭口的弹丸，发射时弹丸因受压膨胀，能紧密封住枪膛。
    这两个小发明给步兵战术带来了革命性的变化：前者使步枪在雨天也能使用，大大减少了不发火的几率；后者则直接启迪、催生了有来复线的步枪，成为此后威力最强大的兵器。不仅如此，因为有了雷管底火，使得弹壳在发射后就不必再用，这就使后膛装弹的枪炮有了实现的可能。
    想想吧，在前装弹时代的战场上，一个士兵只能直挺挺地站在地平线上，用通条往枪管深处捅子弹，那无疑是敌人绝好的活靶子。
    而当拥有了第一支后膛装弹的步枪后，一个士兵趴在挖好的掩体中，就可以据枪瞄准目标，这使得战场忽然变得充满诡秘和阴谋色彩――
    “啪！”
〖-ZW/正文〗
