〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吾甫浪沟：骑着牦牛去巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吾甫浪沟：骑着牦牛去巡逻
    ■本报记者 孙兴维
    吾甫浪沟，平均海拔4500米以上，氧气含量不足平原的50%，是全军唯一因道路险峻而需要骑牦牛巡逻的边防线，巡逻一次至少需要4天。对新疆喀什军分区红其拉甫边防连官兵来说，一年一次的巡逻机会非常难得。
    记者正好赶上连队前往吾甫浪沟巡逻，便决定跟随官兵去体验一番。巡逻小分队由8名战士、两名当地向导、13头牦牛组成，指导员张国亮带队。
    山路似有似无，积雪越来越厚，刚走不到3公里，晴朗的天空突然阴云密布，狂风裹着鹅毛般大小的雪片，鞭子一样抽打在官兵的脸上。
    狂风怒吼中，牦牛每抬一脚都十分艰难。记者看到，每个人都“驾”着各自的牦牛在乱石中见缝插针似的寻找着落脚之地。当走到一段尖石丛生的路段时，牦牛死活不敢前行，张指导员只好牵着牦牛在半山腰上带队探路。
    横在我们面前的山体坡度越来越大，官兵们像壁虎一样把身体紧贴在山壁上，一点一点向上爬。走着走着，突然战士晁生武脚下一滑，撞到石块上，耳朵划开了一道大口子，鲜血直流。战友们急忙帮他包扎好伤口，要往山下送，可他坚决不同意：轻伤不下火线，边防军人巡逻不到点位，是失职！
    过达坂，趟冰河，山路越走越险，记者汗湿衣襟，一步三吸气，腿脚颤抖得不听使唤，深刻体会到了“就是死在雪山上也不想再挪动半步”的感觉。好不容易爬上山梁，大伙儿一屁股坐在乱石堆上大口喘气。
    记者好奇地问连队文书裴涛，为何不骑马巡逻？他说：“马腿又细又长，马蹄上钉的马掌减小了摩擦力，行走在这样的乱石滩上，不如牦牛稳健。”
    吾甫浪沟巡逻路，其实没有路。这条蜿蜒在帕米尔至喀喇昆仑山中巴边境崇山峻岭中的边防线，可谓步步惊心，但记者发现，巡逻的官兵没有一人退却，都把参加吾甫浪沟巡逻视为最大荣誉……
    （本报喀什10月9日电）
    左上图：红其拉甫边防连官兵骑着牦牛去巡逻。 王 宁摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
