〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在时代进步洪流中奋力实现中华民族伟大复兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界热议胡锦涛总书记在纪念辛亥革命100周年大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听了胡锦涛总书记的讲话，觉得精神非常振奋。”67岁的李若男在武汉的家里认真收看了纪念大会后激动地说。100年前，李若男的父亲、参加辛亥革命武昌首义的李翊东，断然代替黎元洪签署中华民国鄂军都督府第一份文告，向天下昭告革命主张。李若男说，讲话不仅对辛亥革命的伟大历史意义作了全面、精辟而深刻的阐述，而且提出了新形势下实现中华民族伟大复兴的道路和方向，非常令人鼓舞。
    南京市委宣传部副巡视员、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山组织员工收看了纪念辛亥革命100周年大会。“未来中华民族伟大复兴之路该如何走？总书记在讲话中有非常好的表述。”朱成山说，那就是必须坚定不移高举中国特色社会主义、爱国主义与和平、发展、合作这三面“旗帜”。
    北京大学外国语学院2009级本科生杨亚晨说，胡锦涛总书记在大会讲话中深刻总结了辛亥革命百年来的历史进程，对孙中山等革命先驱作出了高度评价。北大师生有继承和发扬辛亥革命精神的历史传统，我们要学习辛亥革命先烈们“为振兴中华矢志不渝”的精神，继续团结奋斗，为早日实现中华民族的伟大复兴而不懈努力。
    中国第二历史档案馆史料编辑部主任郭必强说，在提及两岸关系时，总书记用了“血脉相连”“共同家园”等一系列让人倍感亲切的词汇，这表明了海峡两岸人民永远是一家人。纪念辛亥革命100周年，就是为了“终结两岸对立，抚平历史创伤”，为实现中华民族的伟大复兴而努力。
    祖籍高雄的上海青年台胞林丽萍认为，总书记在讲话中再次强调了“和平统一”的概念，随着近年来两岸关系进入和平发展的阶段，可以感受到“和平统一”的大趋势是不可逆转的。她说，中华民族的复兴，牵动两岸同胞的心，可以说是两岸共同关心、可以为之共同努力的一个目标。
〖-ZW/正文〗
