〖ZQ/总期〗19631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸中国人应共同致力民族复兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛讲话在海峡两岸引发热烈反响〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京/台北10月9日电纪念辛亥革命100周年大会9日在人民大会堂隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表了重要讲话。讲话号召两岸同胞携手推动两岸关系和平发展、同心实现中华民族伟大复兴，这在海峡两岸引发了热烈的反响。
    “讲话立足于中华民族的整体利益，特别是具体提出了‘怎么做’，对两岸中国人深具启发意义。”来京与会的台湾中国统一联盟主席纪欣说，辛亥革命100周年应是中华民族继续向前的新起点，两岸同胞要共同努力，具体而微地持续推动两岸关系和平发展，以求实现中山先生和辛亥先驱振兴中华、统一国家的遗愿。
    在上海，台湾青年医师谢国群通过互联网了解了大会的情况。“当下，大陆和台湾都面临发展经济、实现现代化的共同命题。我想，中华民族的振兴是两岸年轻人都希望看到的。”他说。
    在台北，由岛内19个团体及民间人士发起创办的“两岸和平发展论坛”发表声明说，胡锦涛的讲话对两岸的未来具有高度的指导性作用，其中提出“振兴中华的宏愿”、“增强反对‘台独’、坚持‘九二共识’的共同政治基础”、“增强休戚与共的民族认同，不断解决前进道路上的各种问题”，正是中山先生追求“振兴中华、国家统一”的目标于当前的具体化发展和历史要求，对推动今后两岸关系发展别具现实性与启发性的意义。
〖-ZW/正文〗
