〖ZQ/总期〗5072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战 备荒 为人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗备战备荒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新针疗法的新收获
    在毛主席无产阶级医疗卫生路线的光辉照耀下，在兄弟部队用新针治疗聋哑病症的先进事迹鼓舞下，海军某疗养院二科的医护人员，遵照毛主席关于“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”的伟大教导，决心通过革命实践，用新针疗法攻克胃下垂常见病。医生孔庆贺，把带有试验性的第一针扎在自己身上。护士和卫生员也互相扎针，先后在三十多个穴位上进行捻转、提针、捣针等试验，终于摸索了四组相应的新穴位。按照新穴位扎针，他治愈了十二例胃下垂的病人，有的病人同时还治好了原有的失眠、腰腿痛等病症。
    有一次，他们接收了一个胃下垂病人，扎了两三个疗程，胃下垂的位置还是原封不动。这是什么原故？他们遵照毛主席关于“理性认识依赖于感性认识，感性认识有待于发展到理性认识”的教导，对每条经络，每一个穴位，都进行了分析比较，发现如果胃下垂超过髂脊连线下十三厘米，提上去就比较困难。他们还发现，睡前扎针，因为胃经过几个小时的蠕动，食物基本排完，加上扎完后就可以睡觉，有十多个小时的巩固时间，效果最好。他们摸索到这些规律后，便根据这些特点因人施针，因病施针，治疗的效果又大大提高了一步。
    一年多来，二科的同志在毛主席的光辉哲学思想指引下，治疗胃下垂十八例，十五例取得了较显著的疗效。（本报通讯员）
    红心点燃千年石
    ○五一四部队十五连炊事班，在多次改灶节煤取得显著成绩的基础上，最近又和兄弟单位一起利用烧石灰的原理进行石煤混烧试验，闯出了节煤新路。
    开始，有的同志认为，炊事班改灶节煤已经差不多了，现在再搞石煤混烧是自找麻烦。党支部针对这种思想及时组织大家学习毛主席关于“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针”和“破除迷信，解放思想”的伟大教导，使大家认识到艰苦奋斗、勤俭节约不是一项临时性的措施，而是整个社会主义建设时期的根本方针，是加强战备的需要。
    在毛泽东思想的指引下，同志们多次失败不气馁，终于发现石灰石在炉火中不仅能够放出热量，而且由于石灰石比重较大，能够在炉桥上面撑住煤块，使煤块充分燃烧。经过反复实践，摸清了石块过大不易排碴，石块过小影响煤块结构不宜通气的规律，掌握了勤添少添的烧火方法，最后获得试验成功。在昼夜施工要开七、八顿饭的情况下，他们把每人每天耗煤量由原来的七两下降到三两七钱，为落实毛主席关于“要进一步节约闹革命”的伟大号召作出了新贡献。（本报通讯员）
    小岛上改装成功大机器
    某部灯塔班日夜坚守在渤海前哨的一个不到三分之一平方公里的小岛上，担负着导航任务。夜晚，信号灯闪闪发亮；雾天，雾号呜呜长鸣，保证着海上船只的安全航行。
    灯塔班有三部年久失修的机器。灯塔班主任陈有才心想，如果能让这些旧机器重新为人民服务该多好啊！经他提议，大家一致同意战胜困难，把这几部旧机器改装成好机器。
    装修工作一开始，就碰到许多困难，比如机器的型号不同，怎么装在一起？有些零件要重新铸造，缺乏设备怎么办？……在困难面前，同志们群策群力，采用“土洋结合”、“蚂蚁啃骨头”、“以大改小”和改装代替等办法，解决了一个个矛盾。机器装好后，经过试车，性能良好，完全符合要求。
    他们把机器装修成功以后，可以使岛上现有的机器实行轮休和进行大修，既能有效地完成导航任务，又延长了现有机器的使用年限。他们还把自己装修的性能最好的一台，主动支援了急需这种机器的兄弟单位。（报道组）
    “我们的好后勤”
    伟大祖国的西南边疆某地，山高林密，新修的盘山公路蜿蜒向前，消失在茫茫云雾之中。公路旁边的一个山沟里，坐落着一排排房屋。这里就是昆明部队后勤某部第一供应站。
    这个供应站，担负着几个驻军单位的粮油供应和过往部队食宿的任务。开始分发粮油时，他们是要各单位造计划来领。后来，党支部发现这样供应，不仅浪费人力，而且手续繁杂，不适应未来反侵略战争的需要。于是，他们组织全站干部战士，认真学习毛主席关于“一切为了前线的胜利”的教导，使同志们认识到，是等着部队来领，还是送物到连，这不仅是个工作作风问题，而且是执行什么路线的大问题。后来，他们就把供应点由五个扩大到七十多个，每到发粮油的时候，就分头送到各连，受到部队的好评。一次，这个地区发生了五十年未有的山洪，供应站门口的小河，变成了波涛汹涌的大江，隔断了到对岸医疗所的去路。可是，给医疗所的菜还没送去，怎么办？面对汹涌的山洪，同志们想起了毛主席的教导：“大风大浪也不可怕。人类社会就是从大风大浪中发展起来的”，就增添了巨大的力量。助理员赵文科、参谋钟水明等四人组成了抢送组，拉着包装好的蔬菜向对岸游去。山洪卷着断树、枯竹奔腾咆哮，随时都有把人撞伤卷走的危险。抢送组的同志们高声朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，乘风破浪，奋勇前进。经过一阵激烈的战斗，终于把菜送到了医疗所。医疗所的同志们都说：“你们真是我们的好后勤啊！”（报道组）
    新疆生产建设兵团的干部战士们，一手拿锄，一手拿枪，既会生产，又能打仗。这是他们正在收割庄稼。 《军垦报》记者、本报记者摄
〖-ZW/正文〗
