〖ZQ/总期〗5072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“裁判”不能当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，辽阳油脂化工厂召开党委会，从讨论调电解车间党支部副书记王德明到机关工作的问题，引起了一场争论：一部分同志同意把王德明调到机关工作，另一部分同志却认为他联系群众不够好，不适宜在机关工作。两种意见，争执不下。这时，有个党委委员便对厂党委书记、军队干部张振国说：“关键就在你这一票！你就当个‘裁判’定下来算了。”张振国一听到“裁判”二字，想起了毛主席的教导：“共产党人要搞民主作风，不能搞家长作风。”他想：党委会上发生意见分歧是正常现象，如果自己当“裁判”，“班长”个人说了算，那就破坏了党的民主集中制。这个“裁判”不能当，只能用毛泽东思想辨别是非，集中正确意见。想到这里，他说：“关键不在我这一票，关键在于用毛泽东思想统一‘一班人’的思想和行动，只有这样，才能团结战斗，做好工作。我们对王德明同志并不十分了解，还不能过早下结论。”同志们都感到张振国的话在理，大家一致决定再进一步了解一下，待弄清情况后再表决通过。
    党委会结束后，张振国在群众中进行了仔细的调查了解。原来，王德明工作积极肯干、热情高，就是有时不注意工作方法，有些群众有意见。老张又找到王德明，在谈心中鼓励他大胆工作，同时指出了他的问题。这使王德明很受教育，在以后工作中迅速改正了缺点。
    在第二次党委会上，张振国同志首先和大家共同学习了毛主席有关选拔培养干部的论述，然后把调查的情况作了详细介绍，充分发扬民主，让党委成员认真讨论。由于弄清了情况，大家很快统一了认识，作出了调王德明同志到机关工作的决定。
    通过这件事，张振国同志更自觉地带头实行民主集中制，坚持用毛泽东思想统一党委“一班人”的思想和行动，在党委内造成了一个又有民主又有集中的生动活泼的政治局面。（报道组）
〖-ZW/正文〗
