〖ZQ/总期〗5072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔城军分区某边防站自觉执行毛主席为我军规定的三大任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把边防站建设成坚不可摧的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆塔城军分区某边防站，几年来，按照毛主席的建军路线建设边防，扎扎实实地执行毛主席为我军规定的战斗队、工作队、生产队的三大任务，把边防站建设成为坚不可摧的战斗堡垒。
    毛主席历来教导我们，人民解放军既是一个战斗队，又是一个工作队、生产队，担负着打仗、做群众工作和生产三大任务。这个边防站的党支部认为，按照毛主席的建军路线建设边防，就要自觉执行毛主席为我军规定的三大任务。因此，他们经常组织干部战士学习毛主席著作，进行三大任务的教育。
    边防站党支部牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，经常组织大家学习毛主席有关我军根本职能的教导，教育大家认清紧握枪杆，守卫边防，对于保卫无产阶级专政的重大意义，牢固树立永远是一个战斗队的思想。有一次，边防站要修一条公路。有的同志主张把公路修得“漂亮”一点；但多数同志主张从战备需要出发，修建适合边防斗争需要的公路。党支部组织大家反复学习毛主席的教导：“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇。”使大家认识到，我们在边防上担负着保卫社会主义祖国的伟大任务，我们的一切建设，都应当从执行战斗队这一任务出发。路也要修，树也要栽，住区也要搞绿化；但是这一切，都是为了在边防上扎下根来，更好地执行保卫祖国的战斗任务，而不是单纯地为了搞什么美化。同志们联系实际，批判了刘少奇一类政治骗子鼓吹的“和平边防”等黑货，从战备的需要出发，又快又好地把这条公路修成了。现在，这个边防站的同志认真看书学习，用毛泽东思想观察和分析形势，自觉做到常备不懈。他们不怕艰苦，在风雪严寒、气候恶劣的情况下，坚守在哨位上，认真完成执勤任务。他们在无产阶级政治统帅下苦练军事技术，坚持在冰天雪地里进行野营训练，有一次，全站同志在零下三十多度的严寒中搞野营训练，副连长刘中魁和两个战士在前面扒雪开路，汗水湿透的衣服，结成了冰块，但是他们说，为了保卫祖国，不怕吃苦流汗。
    在几年来的边防斗争中，这个站的同志们深深体会到，千百万真心实意地拥护革命的群众是真正的铜墙铁壁。在千里边防线上，一有什么风吹草动，不论是正在放牧的牧工，还是在种田的农民，都立即主动前来报告。使全站同志更为感动的是，驻地有一位哈萨克族女牧民哈地帕，在放牧中不用别人分派，自觉地站岗放哨，多年如一日，从不松懈。边防站党支部组织干部战士联系这些生动的事实，批判刘少奇一类政治骗子散布的“群众落后论”、“民兵无用论”等反动论调。党支部还组织大家学习古田会议决议中指出的“红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务”，从路线斗争的高度，认识执行工作队任务的重大意义，明确做好群众工作，不但是巩固边防的需要，而且是我们人民解放军的性质决定的，从而进一步提高了做好群众工作的自觉性。他们不但和当地群众从组织上建立了军民联防小组，而且经常深入到牧民群众中去宣传毛泽东思想，和群众一起办学习班，一起搞军事训练。
    毛主席教导说：“军队在参加生产之后，不仅战胜了困难，减少了政府的开支，改善了军队的生活，并且经过劳动锻炼，还提高了军队的政治质量，改善了官兵关系和军民关系。”边防站党支部组织干部战士以毛主席的教导为武器，批判彭德怀、罗瑞卿鼓吹的“国家兵国家养”的反动谬论，使大家认识到，部队执行生产队任务，改善生活，减轻国家负担，培养艰苦奋斗的革命精神，这是我们人民解放军本质的体现。他们经常讲红军二万五千里长征和南泥湾大生产的光荣传统，讲本站建设初期“一顶帐篷过寒冬，两把铁镐劈山岭，一支钢枪守边防”的艰苦创业精神。干部战士本着自力更生、艰苦奋斗的精神，有的学铁工，有的当木匠，营房设备和生产工具自己维修，自己制造。这里山高天寒，无霜期很短。他们克服种种困难，种植蔬菜，饲养家畜家禽，达到了蔬菜肉食大部自给，马草全部自给。
〖-ZW/正文〗
