〖ZQ/总期〗5072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持无产阶级的党性原则认真实行党的民主集中制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加济南重型机械厂党委领导工作的军队干部自觉维护党的一元化领导〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党性原则/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加济南重型机械厂党委领导工作的军队干部，坚持无产阶级党性原则，认真实行党的民主集中制，按毛泽东思想集中正确意见，使党委“一班人”做到“统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动”，带领党员和广大群众更好地贯彻执行毛主席的革命路线。
    认真看书学习，集中正确意见才有标准
    在这个厂担任党委领导工作的军队干部在实践中体会到，“认真看书学习，弄通马克思主义”，是集中正确意见、作出正确决议的关键。因此，他们在党委工作中坚持认真读书，努力提高自己的马列主义、毛泽东思想水平。
    一次，党委在研究深入开展“一打三反”运动时，有一部分同志觉得当前生产任务重，主张专门抽出一些人，集中力量，突击搞“一打三反”运动。有的同志不同意这种做法，认为“一打三反”是大事，要充分发动群众认真地搞，不能马虎从事。应该肯定哪一种意见？党委书记、军队干部薛春才，当时觉得第一种意见符合厂里的情况，又是多数人的意见，就让大家按第一种意见执行，抽了一部分骨干专门来突击这项工作，结果影响了运动的深入发展。后来，他联系厂里阶级斗争的实际，认真学习毛主席的伟大教导：“社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶段、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性。要认识这种斗争的长期性和复杂性。”深刻认识到，在社会主义社会这个历史阶段，阶级斗争是长期的、复杂的，阶级敌人更隐蔽、更狡猾。我们的头脑不能简单，不能丧失警惕，要狠抓阶级斗争，不能企图一劳永逸。这时，他感到上次党委会上的第一种意见，只考虑生产任务重，没有充分认识抓好“一打三反”的重要性，是单纯任务观点在作怪，是阶级斗争、路线斗争觉悟不高的表现；第二种意见符合毛主席有关阶级和阶级斗争的教导，是阶级斗争观念强的表现，是正确的。于是，在第二次党委会上，薛春才引导大家学习毛主席关于阶级、阶级斗争的教导，认真总结前一段“一打三反”运动的经验教训，用毛泽东思想统一了大家的认识。这次党委会对“一打三反”运动作了新的部署。会后，党委成员按照党委的决议，狠抓阶级斗争，稳、准、狠地打击了一小撮阶级敌人。
    这件事，使担任这个厂党委领导工作的军队干部深刻地体会到，只有认真看书学习，掌握马列主义、毛泽东思想，才有判断是非的标准，才能集中正确意见，把党委“一班人”的思想统一到马列主义、毛泽东思想原则基础上，也只有这样，党委才能实施正确的领导，贯彻执行毛主席的革命路线。
    充分发扬民主，集中正确意见才有保证
    伟大领袖毛主席教导我们：“没有民主，不可能有正确的集中，因为大家意见分歧，没有统一的认识，集中制就建立不起来。”在这个厂担任党委领导工作的军队干部，认真学习毛主席的这一教导，深刻认识到，充分发扬民主，集中正确意见，是保证党的一元化领导的重要原则。没有广泛的民主，就没有高度的集中，就不能充分地调动大家的积极性和创造性。对于这个问题，厂党委书记、军队干部薛春才就有正反两方面的经验。一次，党委研究清仓查库工作。薛春才以为过去搞过，所以开会时没有认真组织大家讨论，就谈了自己的意见，并指定一个委员抓这项工作。由于没有充分发扬民主，大家的思想不统一，结果进度较慢。另一次，党委研究提升一个工段长为车间领导干部，多数委员根据这个工段长的出身成份、工作表现和群众威信，主张提升为车间主任。有的同志认为这个工段长担任领导职务的时间较短，缺乏工作经验，不如提升为副主任锻炼一个时期再担任主任职务为好。针对这两种意见，薛春才组织大家学习毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的教导，并充分进行酝酿讨论。最后，大家一致认为后一种意见比较稳妥。于是，党委集中大家的正确意见，作出了决定，效果很好。这两件事使厂党委的同志们体会到，党委能不能运用民主集中制的原则，集中正确意见，“班长”的民主作风极端重要。党委的领导是集体领导，只有充分发扬民主，搞“群言堂”，才能集中大家的智慧，实施正确的领导。
    从这以后，薛春才在工作中认真学习毛主席的《关于健全党委制》、《党委会的工作方法》等光辉著作，把自己置于党委的集体领导之下，自觉做到带头发扬民主，带头执行党委的决议，带头做团结的工作，从而使党委“一班人”团结一致，共同做好工作。
    坚持调查研究，集中正确意见才有依据
    有一次，一个车间党支部向党委写了一份要求处分一个工人的报告。党委在讨论这份报告时，有的委员认为处理人的问题一定要持慎重态度，建议组成一个调查组先摸清情况，再研究处理意见。党委同意了这个建议。经过调查，发现报告中反映的事实与实际情况出入很大。党委第二次开会讨论时，集中大家的意见，做出了不给处分的决定。
    这件事对担任厂党委领导工作的军队干部教育很深。他们联系这件事学习列宁关于“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点”（《唯物主义和经验批判主义》第一三四页）的伟大教导，学习毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》等著作，狠批叛徒刘少奇一类政治骗子散布的唯心论的先验论，深深感到，党委要做出符合毛泽东思想的决议，就必须坚持调查研究，占有充分的材料。如果对客观情况若明若暗，就不能集中正确的意见。以后，他们经常深入实际调查研究，向群众学习，自觉地把调查研究得到的正确结论，当作党委集中大家意见的依据。今年三月份，外地有个造船厂，要求这个厂帮助加工一个大型油轮的尾轴，要求质量很高。接不接受这个任务？在家主持工作的党委成员、军队干部遵照毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导，和党委成员一起，深入群众调查研究，向群众请教。广大工人也积极表示要接受这项加工任务。回来后，党委开会讨论，很快统一了认识，大家一致同意接受加工任务。在加工制作过程中，党委同志又亲自到锻压车间，和工人一起研究，用土办法改进现有设备工具，七天时间就制作出合乎规格的尾轴，受到兄弟厂的赞扬。
    广东崖县三亚港务局党委书记、军队干部吴光，认真实行党的民主集中制。图为他在征求海上作业工人、党委委员的意见。（本报通讯员 摄）
〖-ZW/正文〗
