〖ZQ/总期〗5072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度官方人士承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度军队越境侵入东巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 新德里消息：印度官方人士最近承认，印度武装部队不久前向东巴基斯坦的杰索尔等地发动进攻时，越过边界侵入东巴基斯坦。
    据美联社十一月二十四日报道，印度总理英・甘地二十四日向议会发表的讲话中透露，“印度军队已受权越过边界进入东巴基斯坦”。报道说，她还“暗示，在战斗期间，印度士兵越过了边界。”
    据路透社二十四日从德里报道，印度政府一位发言人今天（二十四日）承认，上星期日（二十一日）印度军队“曾越过边界进入东巴基斯坦”。这位发言人说，“印度军队当时是根据修改的指示行事的。这种指示允许他们在自卫时越过边界。”
    美联社二十六日从新德里发出的消息说，“据（印度）国防部的一项公报说，印度军队在加尔各答以北大约八十英里的地方越境进入了东巴基斯坦，打毁了一辆巴基斯坦坦克，打死打伤八十名巴基斯坦人。”
〖-ZW/正文〗
