〖ZQ/总期〗5072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护党的一元化领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加旅大市盐务局各级党委的几位部队党员干部的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗一元化领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当自己的意见被否决的时候
    隆冬季节的一天上午，皮子窝化工厂党委书记、革委会军队代表王德芳，冒着呼啸的北风，到各盐场和车间检查党委一项决议的落实情况。
    提起这件事，其中还有一段故事。
    一次，厂党委举行扩大会议，讨论如何进一步加强基层建设。王德芳提出把学习毛主席著作先进集体、夹心子制盐场二十三班的骨干，陆续输送到本厂其他单位担任班组长的建议。可是，不少同志提出了不同意见，说：“二十三班只有二十多个人，光靠他们往外输送骨干，满足不了基层建设的需要。应该遵照毛主席关于‘必须十分注意从本地人民优秀分子中大批地培养本地的工作干部’的教导，着重从本单位的骨干中选拔班组长。”还有的建议：把厂里其他单位的骨干送到二十三班进行短期培训，然后再回到原单位充实基层。最后厂党委采纳了后一种意见，做出了决议。
    在自己的意见被否决的时候，王德芳想起毛主席关于“少数人在自己的意见被否决之后，必须拥护多数人所通过的决议”，“不得在行动上有任何反对的表示”的教导，认识到：党委第一把手在“一班人”中既是“班长”，又是普通一员。任何时候都要自觉地把个人置于党委的集体领导之下，当个人的意见被否决时，要坚决服从党委决议。于是，他当场表示要认真执行党委的决议。
    几天过去了。党委决议落实得怎样？王德芳决定亲自下去检查一下。这天，他从一个班组走到另一个班组，从一个盐场走向另一个盐场，每到一处都细致地询问贯彻党委决议的具体措施。当他看到党委决议正在落实，心里有说不出的高兴。
    当意见分歧的时候
    金州盐场在某地开挖的一座小煤窑，和一个兄弟单位的小煤窑相隔不到一百米远，互相间在采煤和安全方面都受到影响。这个小煤窑还要不要继续办？金州盐场党委对这个问题专门开会进行研究。有的说：“今后只要注意和兄弟单位搞好关系，小煤窑应该继续办下去。”场党委书记、革委会军队代表王信同意这个意见，准备表态支持。可是就在这时，有人却提出了相反的意见，主张把小煤窑无条件地交给兄弟单位开采。
    应该怎样对待这个不同的意见呢？王信想起了毛主席的亲切教导，对不同意见“要能够耐心听完，并且加以考虑，不要一听到和自己不同的意见就生气，认为是不尊重自己”，顿时感到心明眼亮：在党的会议上，大家敢于对一个问题提出不同意见，这是对党的工作认真负责的具体表现。越是在意见分歧的时候，作为“班长”，越要充分发扬民主，虚心听取不同的意见，让大家把话讲完。想到这里，他诚恳地让提出不同意见的那位同志接着讲下去。
    会议在民主的气氛中继续进行。提出后一种意见的同志说：“为了提高产量，保证安全生产，一家开采比较好；而兄弟单位比我们采煤经验多、力量强，由他们开采可以增产更多的煤炭，支援国家的社会主义建设；我们主动把小煤窑交给兄弟单位开采，这也是执行‘九大’团结、胜利路线的具体行动。”大家一致同意他的意见，党委立即做出决定：把小煤窑交给兄弟单位。
    当自己意见得到一致赞同的时候
    局党委会散了。可是，党委书记、革委会军队代表王凤鸣，还在那里聚精会神地阅读《毛主席语录》，思考着什么。
    事情原来是这样的：这个局所属四个盐场的滩田，是解放前遗留下来的旧式滩，产量较低。王凤鸣通过调查研究，发现扩大养水面积，增加卤源，是提高海盐产量的重要途径，便提出了修建一座面积为一千四百万平方米的大型养水圈的建议。这个建议在刚才举行的这次会议上，很快得到了局领导班子主要成员的一致赞同。
    是不是大家真的没有什么意见了呢？王凤鸣觉得，建圈的想法是自己根据初步调查所得出的，不可能完美无缺。大家所以没提出不同的意见，可能是对第一把手的信任和尊重。在这种情况下，自己更要谦虚谨慎、戒骄戒躁，不能满足个人的意见在会议上得到通过，而应该进一步启发大家畅所欲言、各抒己见，通过各种意见的争论，达到思想上的统一。于是，他决定再次征求“一班人”的意见，让大家对建圈计划进行第二次审议。
    在王凤鸣的诚恳态度影响下，大家开动脑筋，积极想办法，认为原来的方案，建圈时间太长、工程量太大，应该尽量做到投资少、受益快。接着，他和党委其他同志又深入到基层向群众请教，工人同志提出由大化小，把修一个大圈改为建三个小圈的建议。根据这些意见，党委重新作了决定。由于计划得当，领导有力，广大干部和群众大干一冬春，就把三个养水圈修成了，为海盐增产创造了有利条件。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
