〖ZQ/总期〗5072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念副总理在罗博大使举行的招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府和人民对当前印巴局势十分关切重申支持巴基斯坦政府和人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 李先念副总理今天在这里重申中国政府和中国人民坚决支持巴基斯坦政府和人民反对外来侵略、捍卫国家主权和民族独立的正义斗争，并且指出叶海亚・汗总统关于印巴两国武装部队从边界各自后撤、脱离接触的合理建议，应该得到认真的考虑。
    李先念副总理是今天晚上在罗博大使为庆祝阿尔巴尼亚解放二十七周年而举行的招待会上讲到上述一些话的。
    李先念副总理说：“最近几天来，由于印度政府在社会帝国主义的支持和鼓励下对东巴基斯坦进行颠覆活动和军事挑衅，加剧了次大陆的紧张局势。中国政府和中国人民对当前印巴局势十分关切。我们认为，国与国之间的争端应该由当事国双方通过和平协商求得解决，而决不应诉诸武力，更不应以任何借口动用大量武装部队任意越出国境，侵占别国的领土。中国政府和中国人民坚决支持巴基斯坦政府和人民反对外来侵略、捍卫国家主权和民族独立的正义斗争。为了缓和当前的紧张局势，我们认为叶海亚・汗总统关于印巴两国武装部队从边界各自后撤、脱离接触的合理建议，应该得到认真的考虑。”
    新疆军区某部指战员和当地少数民族民兵紧密团结，并肩巡逻，同守祖国边疆。（本报通讯员 摄）
〖-ZW/正文〗
