〖ZQ/总期〗5072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥“一班人”的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽山志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党委会上，当意见发生分歧时，“班长”应该怎么办？张振国同志的体会是：要按毛泽东思想去集中正确意见。
    要做到按毛泽东思想去集中正确意见，就要摆正“班长”和委员的关系。“班长”要遵守少数服从多数的组织原则，要置身于委员之中，不要凌驾于其他委员之上；要养成良好的民主作风，遇事善于同“一班人”商量；要耐心听取不同意见，搞“群言堂”，不搞“一言堂”，不能书记一人说了算。这样，才能集中正确的意见，充分调动和发挥“一班人”的积极性和创造性。
    “没有调查就没有发言权”。要按毛泽东思想去集中正确意见，很重要的一点就是要认真调查研究。情况明才能决心大。党委要做出正确的决定，必须胸中有“数”，这就要求“班长”要勤调查、勤思考，不以主观臆想代替客观现实。坚持了这一点就是坚持了唯物论，就可以明辨是非，坚持真理，修正错误，保证党委“一班人”在毛泽东思想基础上的团结一致，做好工作。（辽山志）
〖-ZW/正文〗
