〖ZQ/总期〗7538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席同巴列维国王首次会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈在诚挚友好的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰八月三十日电 中共中央主席、国务院总理华国锋同伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维今天上午在萨达巴德宫举行首次会谈。
    会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。华主席和巴列维国王对近几年来两国友好关系的发展表示满意，并就进一步发展两国关系，扩大两国在经济、科学技术、贸易、文化领域的交流和合作等共同关心的问题交换了意见。
    华主席邀请巴列维国王和王后陛下在他们方便的时候访问中国。巴列维国王愉快地接受了邀请，他说：“我们一有机会就前往中国访问，以便重温我们两国二千多年来的友谊。”
    中国方面参加会谈的有：国务院副总理纪登奎，中国人民政治协商会议全国委员会副主席、四川省革命委员会主任赵紫阳，外交部长黄华，中央办公厅副主任张耀词，外交部副部长余湛，外贸部副部长陈洁，一机部副部长孙友余，中国驻伊朗大使焦若愚。
    伊朗方面参加会谈的有：外交大臣阿米尔・霍斯罗・阿夫沙尔・加塞姆卢，商业大臣穆罕默德・礼萨・维什卡伊，负责政治事务的副外交大臣马努切赫・泽利，负责国际经济事务的副外交大臣贾法尔・纳迪姆，商业副大臣甘杰希和伊朗驻中国大使马哈茂德・埃斯凡迪亚里。
    会谈前，巴列维国王同华主席在他的办公室进行了亲切友好的交谈。
    八月三十日，中共中央主席、中华人民共和国国务院总理华国锋和伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维陛下在德黑兰举行会谈。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
