〖ZQ/总期〗7538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜晓明被树为密语通话标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永昌/刘桂桐/陈维志〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三九八六部队警通连报话员杜晓明，明密语互读清楚准确，不错一字一码，时间比训练大纲规定的优秀标准缩短三分之二。
    杜晓明去年夏天开始当报话员。他决心把自己练成“千里眼”和“顺风耳”。正课时间，他认真学，刻苦练；课余时间抓紧练。外出走在路上，看到墙上的标语，就默默地译成密语。每次看电影、看戏，他也抓紧开始之前的点滴时间，拿着报纸用密语默读。功夫不负有心人，杜晓明的成绩很快达到优秀标准。
    杜晓明自觉把训练的标准订在打仗上，不断找差距，攻难点。一次考核后，杜晓明虽然取得了较好的成绩，但在传递“战斗命令”时，将“从”误发为“群”。他从这一字之差中，发现自己讲话爱用家乡方言，造成发音不准。他想，要是在战斗中，错报一字一码，就会影响战斗的胜利。于是，他就从学习拼音入手，努力学习普通话，经过勤学苦练，终于克服了这个难点，被连里树立为密语通话标兵。
    （刘永昌、刘桂桐、陈维志）
〖-ZW/正文〗
