〖ZQ/总期〗7538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经现场初步审查认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南水北调工程规划现实可行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南水北调工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月三十日讯 规模宏伟的南水北调工程的规划，最近经过现场初步审查，认为是现实的和可行的。
    现场审查是由国务院有关部门和有关省、市的领导干部以及专家、科技人员进行的。按照规划，长江之水将沿着千里京杭大运河，通过几十座现代化的抽水枢纽被引过黄河，调送到华北平原。参加审查规划的人们表示，一定要本着既积极又稳当的精神，努力做好南水北调工作，尽快实现毛主席、周总理的遗愿。
    我国南方水多，北方水少。兴建南水北调工程是补充华北地区工农业用水，沟通南北内河航运的一项战略性措施。英明领袖华主席在五届人大的政府工作报告中宣布：“兴建把长江水引到黄河以北的南水北调工程。”这次现场查勘和审议规划，就是落实这一任务的一个重要步骤。
    早在五十年代初期，毛主席在视察黄河时就说过，我国南方水多，北方水少，如有可能，借一点来是可以的。周总理也多次指示有关部门研究南水北调问题。以后，我国有关部门对南水北调进行了大量的调查研究工作，并提出过几种设想。近几年，我国水利、交通等部门经过进一步比较研究，提出了从长江下游向华北平原调水的近期规划方案，即东线调水方案。根据这个规划方案，输水线路基本上沿着京杭大运河，从江苏省扬州附近抽引长江水，由南而北，经几十座大型抽水机站把水逐级地抽送到洪泽湖、骆马湖、南四湖等黄河以南的湖泊，然后在黄河上建穿黄枢纽工程，把江水穿过黄河自流送到河北、天津。这项工程输水干线全长一千一百多公里，引长江水一千个流量，可灌溉苏、皖、鲁、冀、津五省、市的六千多万亩农田，并使古老的京杭大运河成为南北水上交通大动脉，同时将为沿线的城市、工矿提供可靠的水源。这项工程的宏伟和艰巨，是我国水利建设史上前所未有的。
    审查规划的人员通过实地考察，认为这一调水方案是现实可行的。从扬州附近抽水，不仅水源充沛，而且利用现有的河道、湖泊、枢纽和江都抽水站等工程，可以做到费用省而效果大。大家决心本着中央领导同志对工程“既要积极，又要稳当”的指示精神，根据这次初步审查提出的意见，抓紧搞好规划的补充、修改工作，进一步落实有关项目的科研、勘测设计任务。
〖-ZW/正文〗
