〖ZQ/总期〗7538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁需特号鞋 请寄尺寸来〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十九日，北京部队某军需工厂干部李官斌、邱八喜二同志给本报写信，转达厂领导的决定，表达军需工人的心愿，主动要求为全军承做特号胶鞋。
    来信说：“我们是军队的胶鞋厂，过去对为战士解决特号鞋的问题考虑不够，说明我们为部队服务的工作没有做到家。”“为此，厂领导让我们给报社写信，通过您们转告全军各部队，哪位同志需要特号鞋，请量好尺码、宽窄、肥厚，寄到山西省闻喜县第三十一号信箱。”“我们决心让同志们穿上满意合脚的解放鞋，为部队建设作出更多贡献，这是我们军需工人的心愿。”
    这封同样内容的来信，七月十八日曾在《战友报》发表过。来信见报后，在部队引起了很大反响，每天都有人给他们写信，赞扬这种为部队服务的精神或要求定做特号鞋。特号鞋的制作超过了正常生产标准，现有的机器设备用不上，完全靠手工操作，费工、费力、费料，成本较高。他们甘心吃苦，千方百计满足部队要求。厂党委及时开会研究具体措施；厂长杨志勤亲自审阅、处理部队来信，具体指导特号鞋的生产；厂技术科调整人力、物力，精心设计、精心制作。
    现在，一双双舒展结实、美观大方的特号鞋，正不断寄到战士手中。
〖-ZW/正文〗
