〖ZQ/总期〗7538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要低消耗高效率〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们赞扬炊事班长章立芒的事迹，是因为它有助于解决连队一个老大难问题。我们连队炊事人员的比例并不小，可是为什么炊事班参加学习和训练的人员普遍都是少而又少呢？为什么战斗班还要经常抽人帮厨呢？要改变这种状况，办法又在哪里？看了这篇报告，这些问号可以找出答案了。他们改进了工作方法之后，节省了时间，节省了人力，常常被称为教育和训练“死角”的炊事班，可以抽出较多的同志和时间投入正课教育和训练了。这是一举三得的好事：炊事班满意，战斗班满意，领导上也满意。
    当然，强调极高工作效率，减少做饭时间，决不应当降低伙食质量。相反，炊事人员有了更充裕时间，更要想方设法把伙食搞好。此外，为了提高效率，除了个人熟练掌握业务、改进工作方法以外，还要多想办法搞革新，从机械化、科学化方面找出路。
    由炊事班“一人一小时做好全连饭”，使我们联想到一个问题，后勤的其他工作，可不可以也来个高效率呢！后勤有许多行业，一个共同的中心问题，就是要周密计划，科学组织，革新技术，用最少的人力、物力、财力，收到最大的效果。简单地说，就是要低消耗，高效能。我们后勤管通的许多方面，诸如仓库建设、军农生产、医院管理等等，一个薄弱的环节，恰恰是高消耗，低效能。不少的单位，不少的同志，每当接受新任务的时候，总爱伸手要人员，增编制。岂不知，把注意力放到改善管理上，使效率成倍提高，人少也可以把事情办得多快好省。
    再引伸一步：军事训练、政治教育、国防科研、军工生产，我们军队的各项工作，都需要在新时期总任务的指导下，改进思想作风和工作方法，加快前进步伐。
〖-ZW/正文〗
