〖ZQ/总期〗7538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做饭的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向军胡新胜何家生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人一小时能做好全连饭，这是真的吗？你或许半信半疑。到底是怎么回事，听我们慢慢道来。
    从向“火线”求援说起
    去年八月，河南省军区某团进行战术演练。在营进攻练得正紧的时候，配属六连遂行战斗任务的一机炮连，接到“后方”通知：各排抽一人帮厨。理由是中午吃包子，炊事班人手不够。咋办？“要想伙食得改善，就得派人去支援”。排里只得抽出一名炮手，到伙房当帮手。
    后勤本是保障前线的，炊事班按编制满员，怎么还向“火线”上要兵呢？这个问题牵动了团长葛金万的心。他从演习场上的问题，想到平时在营房的情况：一天三顿饭，炊事班老喊人手紧；遇上改善伙食，就得向连里求援，购粮买煤，也要班排“代劳”；有时伙房卫生大扫除，还向战斗班派“公差”……是炊事班图轻松吗？哪一双手也没闲着。政治学习，炊事班长一招呼，炊事员急忙离开课堂进了厨房；军事训练，想让他们操枪练炮，一看那股忙乎劲，真有点插不进：有的连队甚至连炊事员探家，也因为工作“拉不开栓”，不能及时安排。这样下去怎么行？
    二机炮连的稀罕事
    到了今年三月，团里一兵多能活动蓬勃开展，二机炮连炊事班，传出新事一件：炊事班长章立芒，一个人、一小时、一口锅，能为全连做好一饭、两菜、一汤。
    据连里介绍，章立芒在伙房值班员称了米，炊事班洗好菜，和好煤，备好水以后，工作服一穿上了阵。他捅开火，冷水起锅烧汤；水没开时抓紧切菜；汤烧好后菜下锅；炒完菜添水、淘米；米下锅后，边看火，边收拾炊具，清扫锅台、案板，直到饭熟出锅。值班员看过表，这样做一顿饭多则五十三分钟，少的才四十九分钟。
    时间这么短咋忙得过来？班里说，章立芒灶前锅后步不乱，操刀掌勺手不慌，整个工作程序环环相扣，有条不紊。
    饭菜质量怎么样？战士们吃过以后反映，饭不生不糊，菜味鲜可口，萝卜丝粗细均匀，窝笋片厚薄适度。
    耗煤量不小吧？细心的同志作过比较，和炊事班平时的耗煤量不相上下。
    伙食卫生呢？看过章立芒做饭的，说他哪次刷锅也不下三遍，淘米不下四遍；饭做完，锅台、案板、炊具、地面拾掇得干干净净。
    打开心上“锁”
    二机炮连的稀罕事在团里引起了强烈反响：
    过去一个班“齐上阵”，没有两个钟头做不熟饭，现在一个人，一顿饭只花几十分钟，岂不是怪事？
    结论应该做在调查研究之后。葛团长、赵政委组织党委成员和机关干部，来到二机炮连参观见学。
    章立芒值班做饭，他刷锅烧汤，切菜烹炒，淘米下锅，熟练而有节奏的动作，一下子把几十双眼睛都吸引住了。刚到四十九分钟，供全连同志吃的一锅大米饭、两个菜、一个汤，热腾腾地摆在大家面前。
    参观的同志品尝、议论、夸赞，伙房里沸腾起来了：“实打实，过得硬，咱服气。”原来认为“太玄乎”的同志没啥说的了。
    “低消耗，高效率，了不起，有创造！”开始觉得是想“鲜点子”的同志竖起了大拇指。
    “咱是搞后勤的，只听说炊事班人手紧，就是没去找窍门，这一下战士‘将军’了。”后勤处的同志思想开了窍。
    眼看水到渠成，“锁”已打开，团党委当即定了三条：一、给章立芒记三等功一次；二、迅速总结推广这一经验；三、因势利导，在后勤管理上来个改进。
    新套套到连队
    副团长饶启全带领工作组到二机炮连蹲点。团党委给他们的任务是，研究“一人做好全连饭”里面的“科学”，给全团炊事行业拿出个新套套。
    饶副团长和工作组的同志来到炊事班跟班作业。他们细心观察炊事员一人做饭的全过程；亲自拿起菜刀、煤铲认真体验；每顿饭做下来，请炊事员谈体会。经过反复观察，具体研究，他们很快摸出了“一人做好全连饭”的新特点：
    作业上的综合性――打破了以往的烧火、掌锅“单打一”，实现了锅台内外“一条龙”。
    技术上的全面性――改变了过去烹炒的不会看火，看火的不善切菜的“一门会”状况，达到了基本炊事技术“门门通”的水平。
    工序上的科学性――扭转了从前那种切菜、和面、烧火、蒸饭挨着哪项是哪项的忙乱现象，出现了合理安排巧穿插的局面。
    再加一条，人的主观能动性――敢想、敢闯、敢干，新路靠人去闯，奇迹靠人创造。
    特点摸到了，管用的经验出来了。他们响亮地提出，炊事员必须做到：思想红，为革命一人敢顶一个班；技术精，刀功、火功、烹调功样样过硬；脑子活，科学安排，周密计划。
    在由各连司务长、炊事班长参加的现场会上，把新套套传下去了。团党委组织的抓落实工作组又分头下连队具体指导。看到有些炊事员“刀功”上不去，后勤处长丁丙坤就分片举行“刀功”比赛，交流经验。发现一机炮连炊事员在一人做饭中，有片面图简单的现象，军需股长夏经献及时纠正，引导他们向做馒头、蒸面、捞面条等复杂的饭食方面发展。
    时过两月，捷报传来：全团百分之八十五的炊事员，能“一人一小时，做好全连饭”了！
    又过了两个月，成绩有发展。全团百分之五十的炊事员，能在八十分钟内为全连做一锅馒头、两个菜、一个汤了。
    全团每个连队都有两三个炊事员，能“一人一小时，野炊做好全连饭”了。
    后勤食堂有三名炊事员，都能在八十五分钟内从拌馅开始，做好七十多人吃的包子了。
    令人喜悦的变化
    四连炊事班过去向班排要公差要得厉害。连里算了一下，一个月少的四五十人次，多则七八十人次。现在不再为这事挠头了。
    团直特务连以前苦于炊事员腾不开手，小作坊办办停停，伙食搞得不好。如今变了，看他们小作坊一个月的产品吧：磨豆腐二百四十斤，生豆芽五百八十斤，做酱油三百八十斤，腌咸菜一千二百多斤。
    二机炮连炊事员以往是“到了炊事班，围着锅台转，学习不‘落凳’，枪炮不沾边”。现在，第二季度每人每月完成了十二个训练日，加上业余练兵抓得紧，全班人人都能单独操作八二无后座力炮，有两人还能单人操作全连三种火器，实弹射击成绩都在良好以上，谁看到都伸拇指。
    “一人一小时，做好全连饭”，目前正在向纵深发展。象所有的事物永远不会停滞一样，新事物带来的新情况、新矛盾是层出不穷的，且看下一步他们如何前进。
    （陈向军 胡新胜 何家生）
〖-ZW/正文〗
