〖ZQ/总期〗7538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘家驹飞行二十五年无事故征候〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月十五日，我们走访驻云南空军某部，训练处的同志告诉我们，中队长刘家驹自一九五三年从事飞行以来，先后飞过五个机种，飞行三千一百九十小时，创造了二十五年无事故征候的纪录。
    刘家驹为什么能取得这样的成绩？和他一起飞行二十年的甄副大队长介绍说，刘家驹保证飞行安全的经验有三条：一是“勤”，勤看、勤想、勤问、勤讲、勤准备，掌握安全飞行的规律。他常说：“懒人问题多，人勤漏洞少。”二是“细”，一点一滴地培养一丝不苟的作风。刘家驹无论在地面准备，还是在飞行过程中，都努力做到“六个一样”：飞行准备的时间长短一样认真；大课目与小课目一样细致；新课目与老课目一样对待；正常动作与特殊情况的处置一样重视；上级检查时与自己单飞时精力一样集中；带飞学员与压坐同乘一样警惕。三是“稳”，不抱任何麻痹侥幸心理。他能做到：准备好再飞；协同好再带；有把握再做；条件具备再干。刘家驹以这种兢兢业业、认真细致的精神，多次及时发现和处置了机械故障，保证了飞行安全。（新训班）
〖-ZW/正文〗
