〖ZQ/总期〗7538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师多数连长能熟练使用本连各类武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/雷明保/张宗厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连长军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师通过岗位练兵活动，连长的军事素质和业务能力得到了提高。现在，百分之八十五以上的连长，熟悉连队人员的军事素质状况，能熟练使用本连装备的各类武器，对连队所有军事课目能做到会讲、会做、会教、会做思想工作。
    这个师很重视提高基层军事指挥员的业务能力。在岗位练兵活动中，专门研究了连长岗位练兵的内容和要求，多次组织连长的岗位练兵表演，推广先进经验。某团二机炮连连长王二义，原来对连队装备的武器和训练课目不太熟悉。在岗位练兵中，他对连队的训练课目排了队，一项一项地攻。迫击炮二炮手训练是他多年没有解决的难题，他就在班里当二炮手，一动一动摸索体会，很快掌握了动作要领。现在，王连长对连队每项军事课目，都能做到考不倒，难不住。某团三连连长李明尧是从机关调来的，对军事技术不熟悉，他就向战士学习。八班长的军体动作好，就和他结成对子：七班长步枪点射打得好，就向他求教；战士蔺明丽是刺杀能手，就拜小蔺为师，一有空就同他“杀”上几个回合。就这样，李连长的各项军事技术有了很大的提高。
    由于连长们提高了军事技术，对怎样根据连队军事素质状况组织训练，心里更有谱了，对连队装备的各种火器在不同情况下的使用，心中更有数了。在连长们的带动下，一兵多能、一兵多用的练兵活动更加广泛的开展起来。
    （房秀文、雷明保、张宗厚）
〖-ZW/正文〗
