〖ZQ/总期〗7538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷胜环创空靶曲线实弹射击最高纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖学和/刘保全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部射击中队飞行员雷胜环，在七月九日、十二日两次曲线空靶实弹射击中，三十发炮弹全部命中靶标，创造了空军空靶训练史上最高纪录，被誉为“空中神炮手”。
    南疆的盛夏，骄阳似火。部队进入了难度较大的空靶训练。雷胜环为了完成训练任务，不顾气候炎热，一有时间就拿着飞机模型，对着宿舍前的三叶靶标，从不同的角度、不同的距离苦练射击瞄准。有一段时间，他的喉咙发炎、咳嗽，晚上睡不好觉，但是为了保持飞行训练的连贯性，他白天仍然坚持参加训练。在近两个月的时间里，他几乎用节假日的全部时间，钻研射击理论，默划座舱图。他在苦练技术的过程中，注意吸取别人的长处，对于其他飞行员的好经验，例如怎样判断靶标、选择瞄准点、掌握飞机特点，怎样抓准开炮时机等，他都认真学习。每次飞行训练结束后，他都反复地判读胶卷，总结经验教训。刻苦的钻研和虚心的学习，使他较快地掌握了曲线空靶射击的特点和基本规律。到七月底为止，他已安全飞行一百零四小时三十四分钟，完成了全年的训练时间，并且消灭了错、忘、漏现象，优质安全飞行日达百分之九十八。
    为了表彰雷胜环刻苦训练的事迹，最近这个部队领导机关对他通令嘉奖，并给他记了三等功。（肖学和、刘保全）
〖-ZW/正文〗
