〖ZQ/总期〗6029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圭亚那外长和出席海洋法会议的厄瓜多尔代表团团长重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对海洋霸权主义保卫二百海里海洋权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫代表团团长发表谈话谴责海洋大国借口“公海自由”实现霸权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对海洋霸权主义RW：什里达斯・兰法尔/圭亚那外交部长/发表声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乔治敦一九七四年七月十二日电 圭亚那外交部长什里达斯・兰法尔七月十一日重申，圭亚那决心同其他发展中国家一起，保卫二百海里海洋权。
    兰法尔部长是在向报界谈到他最近参加海洋法会议和对拉美国家的访问时发表上述谈话的。他说，圭亚那支持二百海里承袭海的主张，按照这一主张，经济区内的资源将被置于沿海国的主权管辖之下。他表示深信二百海里海洋权的主张是不可避免地要实现的。
    兰法尔部长还表示，“圭亚那完全支持那些为自由而斗争的战士参加加拉加斯海洋法会议的要求”。
    圭亚那外交部政治司司长劳埃德・西尔沃最近在广播讲话中指责海洋霸权主义严重地损害了发展中国家。他说，各国在法律上所要达成的协议，必须是维护穷国和弱国的权利的。“没有这样的协议和法律，那将只会是对海洋财富的一场新的殖民争夺”。
    新华社加拉加斯一九七四年七月十一日电 出席第三次联合国海洋法会议的厄瓜多尔代表团团长路易斯・巴伦西亚・罗德里格斯十一日在这里举行的记者招待会上，重申厄瓜多尔对二百海里海域行使主权和管辖权的立场。
    他说，这是“厄瓜多尔（对海洋权）的基本立场”，这就是：“各沿海国家有固有的权利根据本国地理、地质和生态的条件，根据毗连海岸的海域的宽度以及合理开发渔业资源的需要，来确定对直到合理宽度的毗连海域行使主权的范围”。
    他指出，厄瓜多尔在这次海洋法会议上“决不接受任何不承认厄瓜多尔对二百海里水域行使主权权利的公约；也就是说，决不接受任何不承认它对二百海里水域的再生和非再生资源行使权利的公约”。
    在回答关于对在厄瓜多尔的行使主权的二百海里水域内的犯罪行为实行制裁的问题时，他说，“我们认为，由本国法院进行制裁完全是沿海国自己的事。”
    新华社贝尔格莱德一九七四年七月十二日电 据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫联邦执行委员会副主席、出席第三次联合国海洋法会议的南斯拉夫代表团团长安东・弗拉图沙十一日晚在加拉加斯向南通社记者发表谈话时指出，所谓“公海自由”只是强国为实现霸权而施加压力的自由，南斯拉夫支持沿海国家确定二百海里专属经济区的权利。
    弗拉图沙说：“海洋上悬而未决的问题显然损害发展中国家的利益，因为在目前情况下只有强国能得到实际好处”。他接着说：“所谓航行和捕鱼自由，以及海洋采矿自由，其实只是为实现霸权而施加压力的自由”。
    弗拉图沙强调指出：“第三次海洋法会议具有非常重要的意义，因为会议是争取世界新的经济关系斗争的一部分，新的经济关系应该建立在完全平等、尊重各国利益和承认发展中国家优惠地位的基础上”。
    弗拉图沙在谈话中还重申，南斯拉夫支持沿海国家扩大领海的权利。
〖-ZW/正文〗
