〖ZQ/总期〗6029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔运动推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部六营提前五十八天完成上半年施工任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备施工/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七四年七月十三日电 人民解放军广东省军区工程兵某部六营指战员，坚持深入批林批孔促进国防施工，月月超额完成施工计划，提前五十八天完成了今年上半年的施工任务。
    今年以来，这个营施工任务很重，营党委始终狠抓批林批孔这个头等大事，有力地激发了干部和战士为巩固无产阶级专政而加紧施工的革命热情。十七连工地离公路有一里多路，坡陡路窄，施工机械运不上去，指战员们就肩抬手拉，把七十多吨重的机械设备和器材运到工地。二排在铺设轨道时要打钻爆破，战士们争着抡大锤，掌钢钎，打炮眼，有的同志虎口震裂了也不下火线。经过十多个小时的连续战斗，提前铺好了轨道。
    六营指战员在施工中集中批判林彪“克己复礼”的反动纲领，还结合实际批判林彪、孔老二宣扬的“生而知之”、“上智下愚”等反动谬论，进一步调动了群众的革命创造精神。第二季度一开始，十五连接受了一条主巷独头掘进的任务。这条巷道是整个工程的咽喉，打通后对于运输、通风、防护都起重要作用。但坑道岩层结构复杂，工作量大。党支部就发动战士讨论，人人动脑筋，想办法，献计献策，加快施工进度。二班是风钻班，负责坑道的打钻、爆破任务。为了尽快打通巷道。班长朱天经连续跟班作业，同战友们一起反复实践，认真总结经验，摸索打钻、爆破的规律，创造了十多种布眼打钻的方法，大大提高了掘进进度，战胜了塌方，闯过多处的断层破碎地带，超额完成了原计划的百分之一百二十七，创造了全团独头掘进和连队工班工效的最高纪录。
    在施工中这个营的各级领导干部自觉地深入施工现场跟班劳动，既当指挥员又当战斗员，那里艰苦，那里危险，干部就出现在那里。一次，二号坑道发生了冒顶塌方，六七十方乱石堵住了通道。营长周雷枫在现场亲自指挥排险，和战士们一起扛木头，搭支架，石块和泥土不断往下掉，他们全然不顾，终于战胜了险情，保证了施工进展。
〖-ZW/正文〗
