〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳贵元哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木材防腐剂“蓝七”
    一种含铜、氟、硼的木材防腐剂，在澳大利亚一家研究所制成。防腐剂呈蓝色，命名为“蓝七”。它的稠度很象浓漆，能溶于水。它能有效地防止木材腐烂，而对人或动物毒性不大。
    防晒防雨又防火的涂料
    苏联一城市的一些楼房上，粉刷着一种用水玻璃等原料制成的涂料。这种涂料不但能使日晒、雨淋的楼房保持原来的色调，还具有灭菌和防火的能力。
    可使植物增产的白色醇
    美国合成出一种植物激素――白色醇。植物经过这种白色醇水溶液的喷洒（与喷洒农药一样），能够获得高产。经试验，喷洒浓度为二百万分之一的白色醇，能使西红柿增产百分之六十二，辣椒百分之六十，土豆百分之二十一，大豆百分之四十九，大麦百分之六十七，水稻百分之六十。（炳贵）
    能改空血型的酵素
    纽约中心血站的研究人员声称，他们能利用绿咖啡豆中的酵素，把一种血型转变成另一种血型。这种酵素可使B型血的红血细胞表面去掉一种含糖物质，转变成任何病人体内都能接受的万能O型血。
    飞机上的公用电话
    美国航空公司要在它的八架波音747和三十四架DC―10客机上，安装空对地公用电话。这些电话跟美国国内电话网相连，旅客只要插入一张信用卡，就可以跟地面通话。（元哲）
〖-ZW/正文〗
