〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速实现科研队伍的知识技术更新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术更新/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在1975年就提出：一定要把武器装备搞上去。武器装备现代化建设千头万绪，先抓住哪一条？邓小平同志又明确指出：“科研要走在前面。”
    科研怎样才能走在前面？海军试验基地的经验表明：在现代军事科学技术突飞猛进的今天，科技人员一经掌握新的知识和技术，科研工作便出现了令人振奋的新局面！由基础科学、技术科学和专业技术构成的庞大的现代科学体系中，出现了越来越多的边缘科学，尤其是二次世界大战以后产生的系统论、控制论、信息论，为“现代科学技术的发展提供了新思路、新方法，在军事科研领域里更日益显示出它的重要性。很明显，只有加速实现科研队伍知识、技术的更新，我军武器装备现代化的科研才有可能真正走在前面。
    在这方面要有紧迫感。必须看到，现在工作在科研第一线的广大技术骨干，大多是五十、六十年代毕业的大学生，他们为我军武器装备现代化建设做出了重大贡献，但知识老化和技术手段的陈旧，已经使某些科研项目长期处于停滞不前的落后状态。不下决心解决这个问题，科研走在前面就会成为一句空话。问题早解决，科研早飞跃；问题迟解决，势必拖后腿。
    还要有一种战略眼光。智力开发，早就在提倡，改进技术也不是什么新口号了，但为什么不同单位工作有好有差？关键就在于有没有战略眼光，是否认清了现代武器装备和世界军事科学的发展趋势，舍得下力气办几件实实在在的事。而有些部门的领导只顾眼前利益，害怕技术改造走弯路，影响生产或科研任务的完成。其实，前者事半功倍，后者事倍功半，我们应该学会算这笔账。
〖-ZW/正文〗
