〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟之上展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山二五五医院震后建设成就喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富荣王子元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾在唐山抗震救灾中荣立集体二等功的二五五医院，如今又在恢复震后建设中做出了新成绩。7月初，被唐山市评为爱国卫生先进单位。在医疗和绿化工作上，最近也受到上级表扬。
    1976年7月28日，处在震中的二五五医院受到严重破坏，90％以上的房屋倒塌，设备、药品全部被砸，技术骨干大部遇难。幸存下来的百十号人没有悲观泄气。他们头上、胳膊上缠着纱布，就紧张地抢救人员，抢救器材，在席棚中救治伤病人员。接着，年过半百的院领导同志带领医护人员组成创业队，投入恢复医院建设的战斗。全院先后投入两万个劳动日，清理废墟碴土一万多立方米，回收旧钢材七十三吨，旧砖瓦四十三万余块，木材七十余立方，为国家节约开支五万元。汗水换来新局面。如今，一排排楼房已在废墟上建立起来，门前铺着“绿色地毯”，两个大花坛被打扮得花团锦簇，宽敞的柏油路两旁绿柏簇拥。震后全院新建医疗、生活用房三万七千平方米，修复旧房一千八百多平方米，栽植各种树木近万株，植草坪一千二百五十平方米。在医疗工作上，常用的五十项技术中有三十六项超过震前水平。现在，每年收治病人超过震前一倍。全院还开展了六十项新技术和新业务。他们参加完成的生化质量控制的科研项目，获总后勤部二等奖。
    （张福荣、王子元摄影并报道）
    上图为震后医院新建的医疗用房。
    下图为医院当年遭受地震灾害的情景。
〖-ZW/正文〗
