〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年钧瓷重放异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊德寿靳宏伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗瓷器生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，您看过电影《牧马人》吗？那位老华侨不惜以八百元的重金购买一只花瓶，那只花瓶为什么如此贵重？
    大家都知道，中国素以“瓷器的祖国”扬名世界，英文里的“CHINA”原意就是“瓷器”。中国瓷器中有一种名窑奇珍，它的出现结束了数千年青釉的“一统天下”，开创了瓷器王国万紫千红的崭新局面，它就是北宋时期著称于世的钧瓷。钧瓷胎质细密坚实，叩之声韵悦耳，造型端庄古朴，釉面深厚晶莹。最为奇妙的是，入窑前一色青釉，出窑时竟艳丽绝伦，似海棠，如鸡血，胜玫瑰，若紫茄，可谓巧夺天工。封建王朝把钧瓷定为御用珍品，只能宫廷使用，不准民间收藏。由于制法神秘，数量很少，又遭历代战乱之劫，古代钧瓷流传下来的微乎其微。被国民党政府从故宫盗运到台湾的蔚兰带紫的丁香紫尊、月白色出戟尊及玫瑰紫的花盆等，都是稀世国宝。
    解放后，经过对钧瓷的发源地――河南禹县神镇的大量考古调查，反复实践，才使钧瓷获得新生。特别是党的三中全会以来，实行对外开放政策，促进了钧瓷迅速发展。目前，钧瓷已远销五十多个国家和地区，“黄金有价钧无价”之说风行海外。
    《牧马人》中那位老华侨买到的正是一只钧瓷花瓶，他怎能不如获至宝呢？
    樊德寿 靳宏伟摄影报道
    新近出厂的1.5米高的钧瓷大花瓶，色彩瑰丽，雍容华贵。
〖-ZW/正文〗
