〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台消防泵沉睡十年说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个物资仓库，在它那里沉睡着一台价值五千五百元的消防泵，至今已经十个年头了！
    1972年初，某通信团向北京部队某后勤分部物资处打报告，要求供应一台消防泵。当时，这种东西正是紧缺产品，物资处的同志走东奔西，千方百计通过上级有关部门采买到手。待物资处向通信团发函，通知他们前来取货时，负责造计划的干部已经转业到地方工作，并已离开部队，通信团有关领导又以暂不使用为理由不来取货。由于双方互相扯皮，这台紧缺产品就被搁置起来，以致沉睡十年之久。这不仅占用了库房，影响了资金周转，而且仓库每年要动用人力、物力来维护保养。然而，战士们辛勤保管的已是一个废物。因为，十年来，消防产品早已更新换代，没有人再使用这种人拉手推的消防泵了！
    消防泵遭此厄运，给人们一个深刻的启示：伸手向上面要东西不能“韩信将兵，多多益善”。事实已经说明，通信团并不急需消防泵，但为什么还向上面伸手呢？主要是这个团的有关人员缺乏全局观念，存在“手里有物心里不慌”的思想，向上面要钱要物，总想越多越好。盲目造计划，拚命要东西，要来又不用，造成了物资积压浪费。据有关部门反映，这种造计划，要东西，不考虑全局的“多多益善”的现象，不是个别的，某通信团有，别的单位也有。目前，有些单位积压或报废的物资器材，不少是这种情况造成的。
    当然，造成物资积压，同领导机关的官僚主义也不无关系。如果上面审计工作做得好，这种盲目领取和采购东西的现象，就可以减少或避免。刘正义
    集中财力物力，保证重点建设，就我们部队来说，一个重要的问题是要把有限的财物管好用好，避免损失和浪费。目前，在物资管理上漏洞不少，积压浪费现象严重。有的盲目采购，有的物资长期放在仓库里，保管不善，霉烂变质。这些现象应该引起有关领导高度重视。要克服重钱轻物和盲目采购现象，加强物资管理，健全规章制度。库存多余积压物资，要合理利用，妥善处理。当然，处理的必须是真上多余的、积压的，并要经上级批准，不能借口处理积压，把有用的东西随便处理了。这一点，也要讲清楚。――编者
〖-ZW/正文〗
