〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海国防工业部门已建成民用生产线三十九条，生产的电视机、录音机、洗衣机等日用机电产品共有三十大类二百五十四个品种，为繁荣市场作出了贡献。
    上海国防工业部门充分发挥军工技术优势和生产能力，大力探索军民结合，军工技术为民用工业服务的新路子。到目前为止，已有三百三十六项军工新技术、新材料、新工艺、新设备的科研成果，逐步向上海的轻工、纺织、手工、农业、矿山、医疗、通讯等民用部门移植和推广。其中军用电子、光学、红外线、遥测、遥感、遥控、以及航空、航天、航海等技术，已开始在上海经济建设中推广应用，对提高上海企业的经济效益起到了一定作用。
    在开展技术服务工作中，上海国防工业部门主动帮助民用企业提高现代化生产的技术能力。上海第二十一棉纺织厂是一家有六十多年历史的老厂，设备比较陈旧。国防工业系统的上海新中华机器厂派出一个小组帮助该厂开展技术协作攻关，将电子技术和自动控制等先进技术应用到纺织机械上，制成一种织布机驱动控制装置。有了这种控制装置，织布机一出现断纱，便会立即自动停关，因而织出的布匹质量好，产量高，工人的劳动强度也减轻了。
    上海国防工业部门的一些研究所和工厂还开展技术咨询服务工作，帮助民用企业培训操作和维修人员。上海有线电厂已为二十八个省、市、自治区的传真机使用单位举办了二十多期技术训练班培训技术骨干，受到了欢迎。
    （新华社记者 郭礼华）
〖-ZW/正文〗
