〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让汽油蒸发掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋成开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗能源利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，人们都会有这样的经验：当同样数量的汽油洒在地上或沾在手上时，要比水干得快。这是因为汽油容易蒸发。
    汽油蒸发不仅能使大量的油料跑掉，造成严重浪费，降低汽油的质量，而且油气既容易引起火灾，又严重污染空气。所以，减少汽油蒸发，减少油料在存贮、运输中自然耗损，是一项十分重要的工作。
    降低温度，减小温差。
    减小蒸发空间。
    密封贮存。
    油料从生产到使用，要经过许多环节，涉及到很多部门，如果切实做好这方面工作，可以为国家节约大量的汽油。例如，某石油厂在进行铁路油槽车装油过程中，由原来的高位管装油，改为液下装油以后，降低耗损量0.4％，一年为国家节油3500多吨。反之，如果一个环节、一个部门的工作出现漏洞，就会给国家造成极大的浪费和损失。
〖-ZW/正文〗
