〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向请吃和吃请的人进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请吃和吃请之风，似乎在一些单位仍未刹住。不久前，一位军的领导同志下部队，在酒席上被部属们的一字长蛇阵缠住，频频举杯，这个敬了那个敬，实在招架不住了，只得说：“你们口口声声爱护首长，怎么能这样呢？”话虽不很“礼貌”，说的却是真理。杯中物（特别是烈性的）喝多了，确实对首长健康不利，对年岁大一点的还有危险。油腻厚味，古人称之谓腐肠之药，吃多了也不好。更重要的，中央早就三令五申，不准搞吃请之类的不正之风，你这么做，不是拉首长下水吗！
    我也听过一种解释：“话是这么说，请还得请。”据说，对那些管电、管油的部门，不请就是不行。据说这还是经验之谈。这些地方是否可以通过共建社会主义精神文明来加强协作关系，而不搞吃吃喝喝那一套，我没有实践经验，不敢武断。但我想，在我们部队内部，对上级机关来的同志，对兄弟单位来的同志，至少是可以歇手了！领导同志来了，你不请吃，总不会批评你吧，总不会在什么地方卡你吧！如果你认为不宴请上级机关来的人会给自己带来不利，那就该先查查自己的动机是不是正确了。
    对于被请的，据说也有苦衷，就是碍于情面，欲罢不能。说是便饭，进了餐厅才发现是盛宴，怎么办？如果真有纠正不正之风之心，也好办，就是下车伊始，就约法三章，而且上下一体知照，恐怕多数情况下是可以摆脱被动的。
〖-ZW/正文〗
