〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国牧区普遍实行大包干显示出四大优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国林业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年我国牧区落实“大包干”责任制的速度是很快的。内蒙古自治区到1982年底，实行“大包干”的牧业队才占到牧业队总数的71％，今年8月就已经发展到92％；四川省已经发展到96％；青海省今年初统计，实行“大包干”的牧业队仅占25％，到8月已经发展到75％；新疆维吾尔自治区到今年4月实行“大包干”的牧业队只占8％，三个多月就增加到45％；甘肃省实行“大包干”的牧业队去年就已经达到90％以上。
    牧区实行“大包干”责任制的时间虽然不长，但却显示出很大的优越性。
    ――“大包干”责任制使牧民的责、权、利紧密结合，牧民“爱畜如子”，精心管理，主动防灾抗灾。在冬春抗灾保畜活动中，涌现出孕畜进房、羔羊上炕、人工哺育等可喜现象，大大降低了牲畜死亡率，提高了繁殖成活率。
    ――随着畜群包养到户，进一步落实了草场使用权。牧民不仅注意在天然草场合理轮牧，而且积极自筹资金或贷款，从事开发性建设，围封、改良草场，种植饲草饲料。据内蒙古自治区统计，全区累计围建草库伦二千四百万亩，其中有二百五十万亩是近年来社员个人或联户围建的。巴林右旗四千多户牧民共围建草库伦近三十万亩，平均每户达七十二亩。
    ――牲畜疫病防治工作越做越好。实行了“大包干”，牧民迫切要求防疫灭病，许多地方采取由集体统一组织的方法，确定专人定期开展防疫工作，并建立岗位责任制，或同牧民签订技术承包合同，保证了防治效果。甘肃省夏河县甘加公社去年发生羊痘，决定注射疫苗，仅用五天时间就将十八万只羊注射完了，而往年遇到这种情况则需要二十天左右。
    ――“大包干”责任制的落实，促进了牧业机械化。一些适合家庭使用的牧业机械，如饲料粉碎机、切割机、手摇播种机、奶油分离机等经济适用的牧业机具，成了很受牧民欢迎的畅销货，从而促使草原畜牧业向着小型机械化的方向发展。
〖-ZW/正文〗
