〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激烈的电子情报战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵澄谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无线电电子应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从苏联战斗机击落南朝鲜波音747客机事件中，人们可以看到全球空间正在激烈进行的电子情报战的一个侧面。同时，美国和日本突出的无线电电子侦察能力，也引起了人们的注目。
    电子侦察是电子战的一个重要组成部分。它用无线电电子设备侦察敌方通信、雷达、遥测、导航等电子设备发射的无线电波信号，加以分析或破译，获取军事和技术情报。无线电波在空间传播是不受国界限制的，因此通过无线电波获取情报，在二次世界大战以来已是公开的秘密。由于现代军事指挥和武器系统愈来愈多地使用电子设备，电子侦察受到了各国情报部门高度重视。电子侦察以其快速、准确而成为目前美、苏等国在和平和战争时期获取情报的主要手段之一。它与雷达、照相、红外、声学侦察手段，以及派遣间谍和分析公开资料等办法获取的情报相互印证补充，大大提高了获取情报的能力。
    为了截获到敌方发射的微弱的电波信号，美、苏等国通常在敌方边境附近部署了地面无线电侦察和监视站；在沿海地区配置了电子侦察船；在空中派遣了有人驾驶和无人驾驶侦察飞机；向太空发射了飞越敌方领空的电子侦察卫星。其电子侦察设备所能截获的信号频率范围从超长波、长波、中波、短波、超短波、微波直到毫米波，覆盖了整个无线电波频谱。
    为了监视苏联战略导弹试验情况和获取军事部署、军事技术装备发展等方面情报，美国在日本、土耳其、意大利、英国、西德等十多个国家设有大量地面侦察站，并运用了电子侦察卫星EC―121、U―2、SR―71，以及在这次事件中出现的RC―135等具有电子侦察能力的飞机。美国国防部国家安全局负责组织和协调情报的搜集工作。它在全世界的两千个地点设有抄收设施，工作人员有几万人。驻日美军在三泽、冲绳的侦听基地，有被称为“象栏”的天线群。此外，美国三军还有大量负责战术侦察的无线电电子侦察的部队，如美国陆军的军、师和旅一级就分别编有无线电电子侦察和电子干扰的群、营和连的建制。
    苏联有五十多艘电子侦察船在世界各地游弋，图―95等侦察飞机经常在空中作远距离侦察，苏联发射电子侦察卫星比美国更为频繁。苏联陆军在方面军、集团军和师一级也都编有负责无线电电子侦察和干扰的部队，具有对敌电波发射台标定定位和实施电子干扰的能力。它与炮兵部队等有密切联系，必要时可指示炮兵等，用火力摧毁敌方电波发射台。
    日本自卫队的电子侦察部队也具有很强的侦察能力。在这次南朝鲜客机事件中，日本掌握了客机被击落前后的航迹图，并且截收了苏联飞机与地面指挥站联系的超短波信号，证明了苏联使用导弹击落民航机的事实。
    无线电电子侦察根据侦察对象的不同，划分为以侦察敌方通信设备为主的通信情报侦察，和以侦察敌方雷达设备为主的电子情报侦察两个分支。在这次南朝鲜客机事件中，美国和日本除用雷达对苏联截击机和波音747客机进行监视外，主要是利用通信情报侦察设备获得了苏联防空军对客机进行拦击的证据。其中包括，苏联截击机与地面控制中心的地一空通信录音，和防空雷达站向指挥中心传送的雷达图象信息。
    现代通信情报侦察和监视系统，通常由宽频带高灵敏度接收机、高效率天线、测向器、记录设备和以计算机、微处理机为中心的控制与数据处理设备组成。在计算机或微处理机控制下，对敌方通信信号进行截获、侧向定位、解调、记录和分析处理，破译出原始的信息。通信情报侦察接收机灵敏度很高，要比普通无线电接收机和电视接收机的灵敏度高几百倍至几千倍。现代通信侦察的距离很远，根据电波频率、功率、方向和传播情况的不同，通常可达几百公里至几千公里。
    为了对付电子侦察，国外正在发展隐蔽通信和保密通信的新技术。这些新的技术，反过来又促使电子情报侦察设备向更高水平发展，电子战的斗争将进入一个愈加炽热的新阶段。
〖-ZW/正文〗
