〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研当先锋改革做闯将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军试验基地取得大批武器装备科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺安迪李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军试验基地武器装备设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军试验基地五年来成功地进行了一系列导弹、火炮、反潜、鱼水雷、电子对抗等武器系统的试验，定型了一大批先进武器，为海军武器装备现代化建设做出了重大贡献。
    这个基地打破试验满足于达到一般指标的做法，密切注视世界军事科学技术的发展，结合新战例分析先进武器在现代战争中的作用，及时为研制部门提供改进武器装备性能的方案。比如，马岛之战爆发时，他们立即围绕这次战争开展了多种形式的学术交流活动，对正在试验的某种导弹性能的价值有了新的认识，果断地把这些项目列为重点。短短一个月，他们连续发射数枚导弹，获得了几十万个数据，提出了许多提高导弹性能的重要改进意见。几年来，基地的科技人员还结合现代武器装备的发展趋势，写出了四百多篇加速海军先进武器试验和定型工作的学术论文。
    这个试验基地的科技骨干大多是五十、六十年代的大学毕业生，随着现代科学技术的迅速发展，出现了知识老化问题。这个基地舍得下力气搞智力开发。几年来，共举办了统筹学、时间序列控制分析和微处理技术等十八个新型科技知识学习班，并连续举办三期电子计算机程序设计学习班。知识结构的更新，大大提高了这个基地的科研水平。某试验区专门成立了新技术攻关组，在有关单位配合下，设计、组装成功了一台新型设备，从而解决了武器设计定型的测量关键问题，填补了我军的空白。几年来，这个基地一共完成了二百六十二个技术改造项目，淘汰了一大批旧的技术手段。
    （本报通讯员 贺安迪 本报记者 李鞍明）
〖-ZW/正文〗
