〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快采用管道输煤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石碧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管道运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在我国和世界上许多国家，煤炭仍然是主要能源。但煤炭消耗数量巨大，运输始终是个大问题。有没有低成本、高效率的运输方式？有。近二十年发展起来的管道输煤技术，便是煤炭运输方式中的佼佼者。
    所谓管道输煤，就是用埋于地下的管道来运送煤炭，和管道输油有些相似。
    方法也很简单。在运输之前，首先将煤炭破碎成微粒，再加入水，调配成有一定粒度和浓度要求的煤浆。然后，在运输管道的起点和沿途，用强大的泵站加压，“液态”煤炭就可乖乖地沿着管道前进了。到了目的地，作为运载介质的水便完成了任务，可通过脱水装置使煤分离出来。
    世界上第一条输煤管线是美国在1957年建成的，输距一百七十多公里，每年可运输一百多万吨煤炭。1970年，美国又建成了一条世界上最长的输煤管线，输距达四百多公里，每年可运输煤炭近五百万吨。这条管线安全、高效地运行了十多年，为管道输煤积累了丰富的经验。继美国之后，苏联、西德、意大利、澳大利亚等许多国家都十分重视研究和应用这种运输方式。目前，苏联通过管道运输的货运量（煤炭和其它物料总计），已同铁路运输量相等。据一些资料讲，全世界已投入运行的运输各种物料浆体（煤浆、矿浆等）的管道长度，已超过四千公里，而且美、苏等国还正在规划兴建大型输煤管道。不用太久，这些新的运输方式，肯定会象铁路和航运那样普遍被采用。
    管道输煤为什么这样引人注目呢？因为它有许多优点。首先，它可以连续输运，不受自然环境的影响，而且建设快，效率高。其次，在一定条件下，管道运输线的建设投资省，运输成本低。世界上最长的美国的输煤管道，总投资不到四千万美元，若以铁路取代，不算主干线的修建费，仅是两端次级支线的投资也要超过全部管道运输线的三倍。苏联西伯利亚至乌拉尔的输煤管线，所花去的建设费用较之建设铁路要低一半。管道输煤的成本随运输量和运输距离的加大而下降。上述美国的那条管线，每吨煤的全程成本比铁路运输低二美元，每年的运输费用较铁路低近千美元。第三，运输的损耗少，又不污染环境。随着采煤现代化的进程，机械化程度提高，使采下煤炭的粉煤率加大了。不少矿区碎煤和粉煤已达50％，有些甚至达80％。如若采用敞式运输，不但污染环境，而且会因扬弃造成大量损失。埋于地下的管道，从根本上解决了粉煤污染环境的问题。综合机械化采煤使粉煤增多了，而这恰好适应了管道运输的需要。
    我国煤炭的运输量已占全国总货运量的40％，对铁路压力很大。例如，山西的煤炭产量占全国煤炭总产量的20％以上，由山西向各地的铁路货运量几乎80％是煤炭，尽管如此，仍有上千万吨的煤运不出来。随着煤炭工业的发展和煤炭产量的增加，这种情况将会越来越突出。因此，对于我们这样一个国土辽阔，煤炭资源非常丰富的国家来说，更应尽快采用先进的管道输煤方式。
〖-ZW/正文〗
