〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒烟有新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚贺陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，江西省南昌青山湖工人疗养院针灸医生、退伍军人张胜利，研究成功了氦氖激光照射耳穴戒烟法。
    去年11月，张胜利在给一位患有慢性咽喉炎的休养员治疗时，发现他的病主要是由吸烟引起的。小张在为患者治疗慢性咽喉炎的同时，采用氦氖激光照射耳穴的疗法帮助他戒烟。起初患者并不知道，过了几天他的烟瘾减退，不久咽喉炎治愈，也不再想吸烟了。后经三十余例观察验证，戒烟成功率达85％，有效率在90％以上。对一些意志坚定的戒烟者，远期成功率也很高。一位五十六岁的休养员，吸烟三十三年，每天常在二十支以上，经用氦氖激光照射耳穴八次后，戒烟成功。
    氦氖激光照射耳穴戒烟，是运用了中医抑制、安神宁志和疏通肺气的理论。照射采用的是795型氦氖激光治疗仪，波长6328A，输出功率6毫瓦，光斑直径1.5―4毫米，照射距离50―70厘米。照射时，在双耳各选相同的三个穴位，每穴照射五分钟，一次治疗总共不要超过三十分钟。戒烟常取穴位有耳神门、内分泌、口、肺、肝穴等，其中以耳神门穴为主，耳内分泌穴为辅。耳肝、肺、口等穴位，可根据戒烟者身体索质及其具体情况辩证定取。一般吸烟者通过3―5次照射后，烟瘾大为减退。烟瘾重者，进行7―10次照射后，闻烟味就有恶心感。
    低功率氦氖激光照射耳穴戒烟，十分安全，无痛感，无副作用。同时这种戒烟方法操作简便，易推广。
〖-ZW/正文〗
