〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄妹饿死的惨剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月11日下午，在日本爱知县丰明市的一所公寓里，人们发现两具腐烂了的尸休。死者为兄妹，哥哥川岛博志五十岁，妹妹川岛和子四十岁。
    据警方调查证实，哥哥死于7月26日，四天后妹妹也相继死去。在川岛兄妹的房间里，没有发现任何异常，既没有遭劫被杀的迹象，也看不出死者有过什么痛苦挣扎的表现，两人均身着睡衣，平卧床上。那么他们的死因究竟何在呢？经过警方的周密调查分析后获知，这一对患难兄妹原来死于饥饿。
    据川岛兄妹的邻里介绍，十年前川岛博志夫妇为照料久病的妹妹，由名古屋迁居丰明市，同和子一起生活。三年前妻子去世，随后川岛博志也失去工作，成为一名无业者。从此，兄妹俩日子更加难熬。自今年4月以来，川岛家因交不起煤气费，煤气供应中断了。到了7月，连电费也无法偿付，照明用电被切断了。人们无从知道，川岛兄妹此后是怎样活过来的。在川岛兄妹的房间里，人们找遍橱柜、电冰箱，未能发现一点可供充饥的食物，仅在这对兄妹“安卧”的床边桌子上，看到半碗已落满灰尘的白水。如此悲惨景象，使许多目睹者不禁失声痛哭。 （王承志）
〖-ZW/正文〗
