〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日优良的建材――中空玻璃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型建材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个古老的“为什么”这样问道：“穿三件衣裳暖和还是穿一件（厚度与三件相等的）衣裳暖和？”由于科学知识的普及，现在这已经不需人们多加思索便可回答了。还有双层窗户玻璃，去过我国东北地区的人，也一定会留有深刻印象吧！这都是因为空气具有较好的保湿性能的缘故。
    双层窗户能保温，但是它密封性差，这使它的保温效果减色不少。现在，人们研制出一种两层或多层平板玻璃构成的，四周密封，中间充入干燥空气的“中空玻璃”。根据测定，用20℃时的导热率来表示：铝为24，玻璃为0.8，空气为0.03。也就是说，空气的导热率只及玻璃的二十七分之一。因此，中空玻璃的重要特点之一，是它优良的隔热保温性能。西德《玻璃世界》杂志介绍了一种中空玻璃，其隔热性能比普通玻璃高70％左右。它的保温性能相当于三十七厘米的砖墙，可节省能耗16％。加上它结构轻巧，制作安装便于工业化，目前已被誉为最优良的建筑材料之一。西德1980年仅由于使用中空玻璃一项，就使能源费用节省了二十五亿马克之多。加拿大一座皇家集团军总部大楼，四个外墙壁均采用双层中空玻璃，冬天可比单层玻璃窗减少70％的热损失；夏天又可反射掉45％的太阳热能，从而大大减少了冬季取暖和夏季降温所需要的费用。
    中空玻璃还有优异的隔音性能。采用中空玻璃的建筑物，可使外界八十分贝的噪音传至室内时只剩下三十分贝。它不但是电台、剧场等处的理想建筑材料，就是对那些位于闹市的办公大楼中的工作人员来说，安装中空玻璃，也会深受欢迎。
    普通玻璃窗，由于冬季室内外温差大，常常引起结霜，甚至结冰，其时窗外景物就全然看不见了。这对北方边防哨所值勤的战士来说，是尤为不便的。有了中空玻璃，这个困难便好解决了。一般说来，十六毫米（两边玻璃各厚五毫米，中间空气层厚六毫米）的双层中空玻璃，即使在摄氏零下二十五度，室外景物也能一览无余。
    美国新近又研制成功一种新的中空玻璃，它是将金属粉末涂玻璃表面，并在中空玻璃内放置了聚酯薄膜。据测定，这种中空玻璃比普通的双层中空玻璃的热损失又减少了60―65％。与三层中空玻璃相比，它的热损失也少32％左右，其隔热效果甚至可与四层中空玻璃相媲美。他们还制成了透光率达80―90％，可反射红外光谱的聚酯薄膜。
    中空玻璃正受到越来越广泛的重视。目前我国也已经研制成功，不久就可进行生产。
〖-ZW/正文〗
