〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加蓬共和国总统离京
    加蓬共和国总统哈吉・奥马尔・邦戈，圆满结束对我国的正式友好访问，9日上午乘飞机离开北京经香港回国。
    李先念到宾馆送行
    李先念主席到钓鱼台国宾馆为加蓬贵宾送行。
    邓颖超会见著名电影导演伊文思
    政协全国委员会主席邓颖超9日上午在中南海住所会见了荷兰国际著名电影导演伊文思和法国电影工作者罗丽丹。
    宾主进行了亲切友好的谈话。邓颖超赞扬了伊文思同中国人民的长期合作，并请客人们谈谈他们对中国近年来拍摄的新影片的看法。
    伊文思和罗丽丹认为中国电影在选题和表现现实方面有了很大的进步，但仍存在说话太多、动作太少的现象。
    李鹏谈实现中国式的农村电气化
    “要依靠地方和农民自己的力量，加快农村小水电的开发，实现中国式的农村电气化”。这是国务院副总理李鹏在9日结束的农村电气化试点县座谈会上讲的。
    10月4日开始在北京举行的农村电气化试点县座谈会，是水利电力部召开的。参加会议的有福建、广东、湖南、湖北、四川、浙江六省和十个试点县的负责同志。
    中组部、劳动人事部通知严格控制机构膨胀
    中共中央组织部和国家劳动人事部最近发出通知，强调要合理设置机构，严格控制机构膨胀，不得随意增加领导班子人数。通知指出，这样做，是为了严格执行中央关于实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，维护国家的编制纪律，巩固和发展机构改革的胜利成果。
    中组部、劳动人事部《关于严格控制机构膨胀的通知》说，通过前一阶段的机构改革，中央、国家机关和省、市、自治区两级在精简党政机构，减少领导班子人数，克服官僚主义，提高工作效率等方面，都取得了良好的效果。但是，目前有些地方和部门单纯从安排干部、提高干部待遇出发，不适当地增设新的机构，或者将一些机构升格，并随意增加副职配备人数；有的地方的机构设置已经突破了原来向上级报告的方案，甚至超过了机构改革前的数目。这种做法，违背了精简机构、减少人员的精神，如不及时纠正，必将妨碍机构改革的顺利进行，损害已经取得的成绩。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
