〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“正确对待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁小友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正确对待”，这是我们平时进行思想政治工作常用的一句话。但真正用好这句话，并不容易。我当指导员不久，就遇到过这样一件事：
    一天，驻地邮局来电话，反映战士小张用废邮票寄信。我放下电话，找来小张，严肃地批评了他。小张开始有些惊奇，最后眼泪夺眶而出。我见他这样，又批评说：哭什么？你做了错事，批评你几句还不能正确对待？
    他的班长见事情有点蹊跷，就问他的邮票放在什么地方，小张掏出钱包往班长怀里一甩。班长一打开，发现因为天热，塑料钱包的夹层粘在了一起，四张邮票上压着一个五分和两个两分的硬币，邮票正面留下了硬币痕迹，这些痕迹粗看很有些象邮局的邮戳。班长到连部把发现的这一情况告诉我，我们仔细一看，退回的信上的邮戳，确实是小半个五分硬币的印子，我又找到小张，问他为什么不把事情解释清楚。小张说：“我也不知是硬币引起的，听你说邮票上面已有邮戳痕迹，我想不管怎么讲你们也不会相信，弄不好还要说我狡辩。”小张的话深深触动了我。明明是自己批评错了，却偏偏让战士“正确对待”，这样怎能服人呢！我诚恳地向小张作了自我批评，又挂电话向邮局作了说明。小张见我实事求是地处理了这件事，很感动。
    从这件事我明白了一个道理：解决思想问题首先要弄清事实。假如战士的思想问题是由某些实际困难引起的，在讲清革命道理的同时，应该尽可能帮助解决一些实际问题。如果确是由于战士觉悟不高而不能正确对待某个问题，也应该充分讲清道理，说服战士正确对待。如果是因为干部处理不当，那就要先从干部身上找原因，不能要战士“正确对待”自己的粗心和疏忽。认识了这个道理，我处理问题就比较注意合情合理。这样，战士容易接受，思想工作的效果也明显增强了。
    （范匡夫、韩强毛整理）
    DW：三三六五六部队
〖-ZW/正文〗
