〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国利益高于一切驻守草地无尚光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达一连运用驻地生动教材进行爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍南周章和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祖国利益高于一切，驻守草地无尚光荣。这是驻守在红军长征经过的风雪草地上的空军某部雷达一连，结合驻地特点进行爱国主义教育后提出的口号。
    一连常年驻守在海拔三千九百多米的川西北草地海子山上。这里6月飞雪，四季下霜，空气稀薄，环境艰苦。8月中旬以来，一连党支部在中国革命史常识教育中，利用当地的生动教材，突出进行了“热爱祖国就要热爱雪山草地”的教育。
    这次教育内容十分丰富，教育形式多种多样。他们组织干部战士到长征路上走访，学习当年老红军奋战风雪草地的感人事迹；请藏族老牧民、阿坝县委书记，到连队介绍当地人民世世代代开发草地、建设草地的事迹；请“老草地”、阿坝县政协谢副主席，介绍他进草地工作三十多年，并把儿子和孙子都献给建设雪山草地的爱国主义精神；请备受战士称赞的临时来队家属、连长杜建望的妻子杨菊香老师，介绍她三上雪山草地，支持丈夫扎根雪山草地的体会。还宣扬了本连“爱祖国、爱连队、爱草地”的先进人物。与此同时，连里举办了近代史录音讲座，召开了雪山草地赞颂会，还开展了“红军爬雪山过草地，捐躯为谁？我们驻雪山守草地，吃苦为谁？”的讨论，使干部战士明白了自己脚下的一草一木，是红军用鲜血和生命换来的，在这儿战斗虽然艰苦，却无尚光荣。
    生动活泼的爱国主义教育，使干部战士对祖国的雪山草地爱得更深了，扎根草地、保卫祖国的光荣感、责任感树得更牢了。广东省汕头籍战士徐瑞发，接到被军队院校录取的通知书后，当即对指导员说，毕业后一定要重返培养自己成长的第二故乡――风雪草地。连队干部通过教育，更加焕发了革命精神，带领连队以苦为荣，创先进，争第一。他们为乘车进出雪山草地的藏汉旅客供应开水、看病、修车，受到阿坝州县领导和藏族同胞的赞扬。（刘绍南、周章和）
〖-ZW/正文〗
