〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把荣誉当资本不向组织要照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团对越自卫还击作战中立功受奖的老战士退伍不伸手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻高昌安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月底，福州部队某团六十八名在对越自卫还击作战中立功受奖的老战士被确定退伍后，没有一人伸手向组织要照顾。
    这些老战士兢兢业业干工作，不居功骄傲。当组织上决定他们退伍时，有的亲友来信，要他们趁退伍的机会向部队要点医疗费或补助费，或者要求组织派人到地方给联系安排工作。他们认为，许多战友在战场上为了人民的利益，不惜献出了自己的一切，生前何曾考虑过要这样那样的照顾。自己不能把战功作为向组织伸手、谋取个人私利的资本。三连炊事班长陈光胜，在对越自卫还击作战中冒着生命危险出色完成通信联络任务，荣立过三等功。最近，家里来信说：“家中缺少木料，新房一直没有盖成，一家几口仍然住在三间旧草房里。你立过战功，请部队给地方有关部门发个公函，就可以解决一批木料。”小陈写信耐心劝解父母：“四化建设需要大批木料，我们要体谅国家的困难，不能再给国家添负担了。”两次荣立三等功的八连一班长王世敏，组织上考虑他家比较困难，准备给他部分救济款。王世敏得知后，恳切地要求把救济款让给了比自己更困难的战友。（闻高、昌安）
〖-ZW/正文〗
