〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗水晶般的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某基地控制中心计算机室副主任胡正海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志中温茂林田如森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国运载火箭腾空而起，我国的人造卫星飞向太空，场景是那样的宏伟壮观，是那样的激动人心！而为之工作的，却是一支人们还很不熟悉的科技大军。在这支队伍里，有千千万万个不知名的平凡的人，用他们的青春和汗水为祖国的航天事业谱写着一曲曲战斗的凯歌。今天向大家介绍的国防科工委某基地控制中心计算机室副主任、助理工程师胡正海，就是这无数平凡的科技工作者中的一个。
    8月24日，我国又一颗科学实验卫星成功发射并安全返回地面。卫星上天，只是一刹那；收回地面，也是一瞬间，然而其准备的时间却要长得多。春节过后，这颗卫星发射的准备工作就开始了。计算机房开始繁忙起来，机时一增再增，维护计算机的工作量也随之增大了。为了保证机时，胡正海干脆搬进机房，吃在机房、睡在机房。他是那样不知疲倦，工作忙时，一干就是二十一、二个小时。多年来他始终这样兢兢业业的工作着。从1968年春天，胡正海穿上新军装，离开江南水乡来到西北，至今已十五、六年了。这里的生活艰苦，工作是繁忙的，但他很自豪，因为青春并没有虚度。他先后参加过我国十二颗卫星和运载火箭的发射试验，为控制、计算、定轨和数据交换任务的完成做出了自己的贡献。
    “我是祖国的儿子，感情、信念把我和祖国的航天事业紧密相连”，“一个中国人，讲爱国，就要甘心情愿为国家作出牺牲。”胡正海就是以这样的赤子之心忘我地工作着。胡正海一家，分居四个地方。他本人在部队，父母在大冶，爱人在黄石，孩子有时住在武汉外婆家。胡正海和家里人一年一度的相会，本来时间就够稀少的了，但就连这点时间往往因为工作也要作出牺牲。去年，在家休假的胡正海遇到妻子和女儿都病倒住院了，两岁的女儿高烧不退，妻子的病又尚未确诊，多么需要他照料啊！可是室里来了信，说计算机发生严重故障，不能提供机时，光靠室里几个同志检修不了。故障就是命令，事业召唤着他。胡正海心急如火，草草安排好家事就起程了。去年湖北一场暴雨，他妻子住处被淹，便抱着女儿来队了。娘俩三天两头的病，胡正海很想给她们一些温暖和照料，可任务一忙，哪顾得上呢！紧张的那几天，他又搬到机房住了。“平时不在一起，来队了还不能在一起，这日子什么时候是个头呀！”他的妻子伤心地说：“正海，转业吧！”转业？胡正海舍不得自己的事业，还有那凝结着他十五年心血的计算机。胡正海不仅没有动摇自己的信念，而且动员妻子离开城市，来山沟安家落户。在胡正海的帮助下，现在他妻子也通了。今年，发射卫星任务紧张，胡正海在妻子的赞许和支持下，又放弃了一年一度难得相见的机会。这次卫星发射成功后，同志们称赞他，他说：“我们这一代人就要有点自我牺牲精神，如果都只考虑个人利益，那工作谁干？卫星如何上天？”几句话，透出了胡正海一颗水晶般的心。
    胡正海今年才三十三岁，但已成为控制计算中心的一名计算机“权威”了。为了适应我国航天事业发展的需要，他曾和战友们一起，成功地对两台老计算机先后进行过九次大的革新，提高了老设备的技术性能。他不用图纸，也能准确地说出图纸的号码，找出故障的位置。计算机上有成千上万块插件，他把主要插件的电路，输出、输入点，波形以及接点都深深刻在脑子里，有的技师感到查图纸还不如问他快呢！
    勤奋苦学是胡正海的成才之路。入伍后他被分到计算机专业，高兴得一夜没睡着觉。他不怕别人说自己“单纯技术观点”，拚命地学，一头扎进了书堆里。他习惯边学边干，书读完了，一些革新成果也搞出来了。胡正海深知，光靠局部的专业知识是适应不了国防现代化发展的需要的，尤其自己所维护的计算机又处在关键岗位，担负着卫星、运载火箭的控制计算任务，要求高，实时性强，如果出了故障不能迅速排除，就可能影响整个试验任务的完成。于是，在精通计算机专业的基础上，他又努力学习与自己专业相近的知识，逐渐成为一名技术全面的科技干部。一专多能，增强了他排除故障的能力，使他在关键时刻发挥了重要作用。在一次执行任务中，当指挥所发出“一分钟准备”口令时，程序人员突然发现故障，但不知是程序还是机器问题引起的，顿时气氛紧张。胡正海沉着冷静，迅速检查判断出是设备故障。指挥部当即下令由甲机换到乙机工作，保证了任务的顺利进行。计算机正向大规模和超大规模集成化方向发展，这使计算机硬件的维护越来越简化，而软件技术却越来越复杂。胡正海想，如果不懂软件，是不能适应发展需要的。几年来，他到处借资料，用整整两年业余时间，学习和掌握了计算机的管理程序，并两次主编了整机的检查程序。知识的增长，使他的技术业务能力有了长足的进步。
    多年来，胡正海总希望能有机会到大学学习深造，但由于忙于工作，有好多次机会他都主动放弃了。今年4月，他又一次主动放弃应考的机会，带着一批已有文凭的技术干部，承担了全部室的试验任务。他一人干几个人的工作，日夜忙碌在机房中，为战友们应考创造条件，争取时间。
    发射卫星运载火箭试验，是一项协作性、科学性很强的工作。在控制计算中心的计算机，其协作面更广，不仅与程序人员，而且要与其它多种设备接口，因此要求工作人员有很好的技术作风和职业道德。凡是与胡正海一起工作过的程序人员都反映他技术作风和职业道德好，说“胡正海在场，工作效率高”。7月下旬的一次联调，程序人员在操作中发现问题，以为老程序不会有毛病，怀疑是机器出了故障。胡正海并不推诿，主动查找，最后判断机器工作是正常的。接着，他又积极帮助程序人员一起查找了五、六个小时，终于弄清是老程序经过改动出了差错。领导信任胡正海，称赞他：“工作汇报从来都是实实在在的，没有半点水分，问题从不隐瞒。”
    胡正海在平凡的工作岗位上做了不少贡献，三次荣立三等功，连续两年被评为控制计算中心和基地的优秀共产党员、建设精神文明先进个人，成为全体科技人员学习的榜样。
    宇宙是这样高远、广阔，祖国的航天事业方兴未艾。胡正海深知自己肩负的责任，他经常用“任重道远，继续努力”来激励自己。
    （王志中、温茂林）
    （本期题图：田如森）RW：胡正海；事迹
〖-ZW/正文〗
