〖ZQ/总期〗9404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辗转世界屋脊万余里修复器材近千件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏边防部队为成都部队通信修理所小分队请功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡郁文林春泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队通信修理所组织精干的技术小分队，从5月至9月，在“世界屋脊”上辗转一万四千多里，为西藏边防部队三十八个单位修复多种通信装备器材和电子设施近千部（件），还培训了八十二名技术骨干。边防干部战士赞扬他们为部队解决了难题，并向领导机关写信，为他们请功。
    在西藏高原上，由于恶劣气候和自然条件的影响，通信器材易出故障和受损，加上装备器材分布广，交通极为不便，维修力量薄弱，送修周期长，给通信技术保障工作带来不少的困难。这个通信修理所5月份派出具有无线电、有线电、电源和仪器仪表等修理专业技术比较精通的十人小分队，由副所长赵文智带队赴藏巡回检修。
    检修分队的同志不顾强烈的高原反应，每到一处立即投入紧张的检修工作。5月24日，检修分队听到驻在海拔四千三百多米的一个机务站，电源设备发生故障，通信濒临中断的危险。电源技师杨颖康和另一名技师昼夜兼程赶到这个机务站，经过连续三天的紧张工作，把三部大型整流电源设备修好。女技术员卢川彦患急性肠胃炎被送进医院输液抢救，当病情稍有好转就一再要求出院，投入检修工作。  （胡郁文、林春泉）
〖-ZW/正文〗
