〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养生保健齿为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院口腔科主任刘洪臣谈口腔医学的新兴学科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯彬彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康当代医学发展了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘洪臣，1978年毕业于第四军医大学口腔系，而后赴意大利学习，1990年获博士学位，1992年任教授，从事科研十余年，发表论文40余篇，获科技进步奖7项，现任解放军总医院口腔科主任。
    笔者就当今口腔医学新兴学科的临床应用及其发展，专题请教了刘洪臣教授。
    问：目前，口腔医学有哪些新兴学科？
    答：口腔医学是一个较特殊的学科，在国外是一门独立的学科，有专门的医科大学，其中可分出数十个专业。随着边沿学科的发展和高科技的应用，口腔学的分科越来越细，且又不断分化组合。于是，相继出现了一些新兴学科，如：口腔种植学、口腔影像学、口腔美学等等，极大地推进了口腔医学的发展。
    问：你认为在诸多新兴学科中，对人们健康影响最大的是哪门学科？
    答：我认为最重要的是口腔预防医学，即牙齿保健。俗话说：“养生保健，牙齿为先。”口腔医学保健是口腔医学发展的重要一环，在我国，这也是最薄弱的一环。特别是对龋齿、牙周病的预防。世界卫生组织将龋齿与心血管疾病、肿瘤并列为重点防治的三大非传染性疾病。口腔预防医学的重要使命是：定期检查、洁牙、防龋。防龋的措施较多，主要是要保持口腔卫生，要多吃含氟食品，要改变不健康的饮食习惯，此外，窝沟封闭防龋发展迅速，应用广泛，是一项值得推广的新技术。
    问：治疗口腔疾病“挑大梁”的，靠哪门新学科？
    答：人工种植牙。这是随着医学材料学、分子生物学、免疫学、口腔外科学及口腔修复学多种学科发展而发展起来的一门新兴的综合性学科。目前已应用到口腔颌面部的多种器官的修复当中。常见的是单个缺牙、多数缺牙及全口缺牙的种植修复。人工种植牙成功的关键，是种植体能否与骨组织达到完好的骨性结合，这就要选择与牙槽骨有较好生物相容性的材料。目前钛及钛合金的应用使人工种植牙获得了成功。现在各国正在探索的还有生物活性玻璃陶瓷、羟基磷灰石系列材料等等，这些新材料的应用，使镶牙技术取得了新的突破，保存了大量以往不能保存的牙齿、牙冠和牙根。如今，世界种植材料发展的重点是保证其远期效果及发展更类似于自然牙的种植体。对骨、软组织界面的分子生物学研究，种植后愈合的生物诱导及各种更好的生物相容性材料的开发，已列为国际口腔科学研究的首要课题。
    问：何为口腔影像学？
    答：简单地讲，就是把CT、核磁共振这些现代的诊断手段运用于口腔临床的一门新技术。它可以对正常颌面部组织结构进行研究；可以帮助医生准确把握种植体的定体、肿瘤的切除边界，辅助治疗牙病。
    对颌面部的分层，由CT及核磁共振扫描，可以制备出颌面部的CT及核磁共振影像，从横断、冠状、矢状等不同方向、不同层面、不同角度显示口腔颌面的复杂结构，特别是还能使神经、血管、肌肉均得到很好的显示，获得详细、形象的各种参数，为口腔解剖、肿瘤切除、矫形、修复、人工种植等临床诊治提供科学的依据。
    问：口腔计算机学有哪些神奇功效？
    答：口腔计算机辅助设计与辅助制作从根本上改变了口腔修复学的方式。如对牙冠的制作，就是通过一种电子光学的方法获得牙体预备后的定点，利用光学扫描，将有关信息数字化后输入计算机，显示出牙体预备后的三维立体图像，并设计牙齿修复的情况，再经过由计算机控制的微型铣床铣出一个金属或瓷的牙冠，就可以确定贴面、嵌体、冠桥的制作系位，现在已经应用到临床患者的牙齿修复，达到了治病和美容的统一。运用计算机设计种植体的部位、方向、角度及种植体的形态甚至制备出各种复杂的种植体，不愧为口腔医学技术的一次革命，最大的特点是一次成形，准确无误。
    问：口腔分子生物学的前景如何？
    答：口腔分子生物学的应用，在龋齿、牙周病、口腔颌面部肿瘤、粘膜病、人工种植等方面已取得明显的疗效。各国有待于进一步用分子生物学研究的是龋齿、牙周病的致病机理及最佳预防措施。
    最后应该告诫大家的是：牙齿虽小，但它是人体最坚硬的组织；在重量上虽不足体重的千分之一，但作用十分重要。世界卫生组织与国际牙科联盟提出：到2000年，人人享有卫生保健的同时，也享有口腔卫生保健。
    保护牙齿，应从现在做起。
〖-ZW/正文〗
