〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵也应强化大局观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立大局观念，增强官兵在大局下面行动的自觉性，是加强部队思想政治建设的一项重要内容。但有些基层官兵认为，自己做的都是具体琐细的工作，领导叫干啥就干啥，大局观念与自己关系不大。这种想法既不符合加强思想政治建设的要求，也不利于完成所担负的具体任务，有必要切实地加以纠正。
    所谓大局，就是关系到革命或建设的总目标、总任务的战略全局，是全党全国人民的整体利益、根本利益所在。党中央提出的“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的方针，是当前和今后一个时期全党全国的大局。我军必须紧密地配合这个大局，坚决在这个大局下面行动。军队的基础在士兵，基层干部占我军干部的绝大多数。离开这样的主体，要履行维护大局、服从大局的使命是不可想象的。如果官兵不了解党、国家和军队的大局，不清楚自己担负的任务在大局中的地位和作用，就不可能有完成任务的高度自觉性，因而也就难以高质量地做好所从事的具体工作。因此，强化大局观念和做好具体工作不仅是完全一致的，而且前者还是后者顺利完成的思想基础。
    强化大局观念，是保证我军官兵做到“政治合格”的内在要求。当前，随着经济体制转轨带来的利益关系调整，使少数官兵的亲属或家庭暂时遇到了某种程度的困难。正确认识和对待这类问题，必须有大局观念。如果就事论事，只围着个人的、眼前的、局部的利益打转转，得出的结论就难免片面。小平同志当年率领二野部队挺进大别山时，就针对有的同志只看到局部困难便信心不足的情况，指出：“我们有些共产党员，马列主义的思想方法太少，看见自己头上有一小块云，就认为天下都是云，凭直觉来看问题，凭自己脑袋上面有没有乌云来判断革命胜利或失败，这样，遇到困难就不会看到光明和胜利，就没有不悲观失望的。”今天，在党的基本路线正确指引下，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导下，加上有改革开放17年来积累的物质基础和丰富经验，我们一定能克服前进中遇到的暂时困难，解决好各种矛盾和问题。广大官兵只有认清这样的大局和总趋势，才会满怀信心地为维护大局的稳定和从全局上发展大好形势，贡献自己的力量。
    基层官兵自觉地关心大局，有很强的大局观念，也是我军的优良传统。小平同志在解放初期就讲过：“毛主席曾经指出，我们党历来是重视战略的，部队的战士、伙夫都关心战略，只要把战略形势讲清楚，问题就好办了。”1962年，小平同志又说：“毛泽东同志多次讲过这么一个例子：在红军过草地的时候，伙夫同志一起床，他不问今天锅里有没有米煮，却先问向南走还是向北走。向南走向北走是当时最重要的战略问题。这说明我们军队里的战士都是关心战略的。”今天，引导广大官兵继承发扬老红军传统，强化大局观念，是非常必要的。从近几年部队工作实践看，引导官兵强化大局观念的基本途径有：学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，掌握正确观察大局、正确配合大局的思想武器；按照基层思想政治教育的规定，坚持组织官兵每天读报、收听新闻广播或收看电视新闻，及时了解国际国内形势的发展变化；领导干部定期给基层官兵作形势报告，及时宣讲党和国家新出台的方针政策；等等。这些行之有效的做法只要长期坚持下去，就一定能使广大官兵有广阔的眼界和胸襟，成为自觉维护大局、时刻在大局下行动的优秀军人。
〖-ZW/正文〗
