〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知福与造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春上，笔者有机会到鄂西山区走了走，所见所闻，很受教育。
    那里曾是贺龙一把菜刀领导人民闹革命的老区，但至今有若干地方距离现代文明还很远。有些村寨尚未通电，当地群众自然不知电灯、电扇为何物；就是通了电的地方，绝大多数人家也看不上电视节目。一方面是口袋里钱少，购买电视机有困难；同时也由于那里沟谷纵横，大山阻隔，非得建设卫星电视接收转播站不可。不少小学生不知道更未用过橡皮，字写错了，不是用小刀刮掉，就是用手指沾点唾沫抹擦。
    这种情况不要说是对于城里人，就是对于浅山区的农民，怕也是认为是苦不堪言的。然而，鄂西的老百姓不仅处之泰然，还生活得满有兴味满有奔头。这倒并非他们麻木，苦乐莫辨，而是因为他们心里有两个对比。一个是新旧社会的对比，另一个是改革开放前后的对比。他们告诉笔者：莫说在旧社会，就是在党的十一届三中全会以前，这里的不少人家都过着食不果腹、衣不蔽体的苦日子；改革开放了，电拉到了深山区，公路把大些的村寨都连接起来了，生产发展了，人民生活改善了，不仅一日三餐“蓑衣饭”（一种用大米和玉米糁煮成的二米饭）有得吃，就是土腊肉也不时可以摆上餐桌了。如今，政府和文化扶贫委员会又为咱百姓能够瞧上彩色电视而劳神费力，帮助咱们建起卫星电视接收转播站，使咱们坐在堂屋里就能瞧见北京和省城演出的彩色节目。啥叫幸福？俺看这就是一种福份。
    正因为有了这种对比，他们才既知过去的苦也知如今的福。尽管这种福在山外人看来早已不稀罕，甚至可以说是一种苦；但是质朴的山里各族人民却是知足的。知足者常乐，知福者更如此。所以，他们的心态不仅没有被山外的大千世界所迷惑，而始终保持平衡，同时还从心底里焕发出一种冲动，一股干劲，要用自己勤劳的双手和智慧的大脑去创造物质的和精神的财富，以此来逐渐缩小以至最后消灭同山外的差距――即不仅要知福更要造福。知福不是目的，设若躺在现有低标准的“福”上睡大觉，那就是没出息，就会丧失掉未来的大福。他们则与此相反，既知福又造福。于是，在宣恩城西集资建起了恩施自治州最大的龙洞水库电站，发电量当地自给有余，还能输出支援别的地区；在伍家台扩建茶园，把驰名中外的贡茶发展到57000亩，年产量达25000担。把昔日习见但未利用的菊花石矿开发起来，雕刻成各种精美的工艺品，远销南洋、东瀛以至欧美，颇享盛誉……
    从鄂西返京已有些时日了，但是鄂西各族人民的那知福的面孔和造福的身影，仍然不时在我脑际徘徊。这使我想起了逡巡在我周围的那些身在福中不知福者。他们终日愁眉难展，甚至牢骚满腹：同职高者比，觉得自己位卑；同“大款”们比，觉得自己囊中羞涩，脸上乏光，如此等等。他们不知福，不以现有的福为珍贵，也就自然地消磨了造福的念头与锐气，到头来只能是既苦了自己，也无益于他人。这又何苦？
    由此，笔者想起了清朝著名画家高桐轩来。他老先生有个“十乐”的养生之道，其三为“知足之乐”。他说自己“生于画匠，远不若贵为卿相富盈百万之禄食，然较吾困苦者何止千百？以此遐想，公卿不为贵，而安贫乐道，更爱吾业，岂非一乐！”“安贫”固不足取，但他老先生的知足、乐观心态却值得推崇，更何况他还主张爱业敬业，这岂不就是知足知福而不忘造福吗？窃以为，鄂西人民的知福心态、造福行动就是这种传统美德的弘扬和新时代创业精神的升华。
    “身居陋室，知福创业；胸怀寰宇，造福奋发。”这是笔者在一位老同志处看到的一副中堂字联。我觉得，这也可以成为大家的座右铭。
〖-ZW/正文〗
