〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业“死亡之海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某雷达团艰苦奋斗发展农副业生产纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆塔里木盆地，有一片浩瀚的沙海。这就是世界著名的第二大流动沙漠――塔克拉玛干沙漠。空军某雷达团所属的雷达站，便环绕在塔克拉玛干沙漠四周。
    不久前，记者驱车沙海，一路黄沙弥漫，极难看到绿色。然而，当远远的天边冒出一座雷达天线时，但见垂柳飞絮，白杨吐翠，各种蔬菜绿油油、水汪汪，一派江南秀色。更使我们惊异的是，每走进一个雷达站，都是一样的绿洲。
    这绿洲是怎样营造出来的呢？
    1
    1993年初的一天早上，新上任的团政委朱道华和团长汪泉来到战勤连，眼前的情景使他们很吃惊：战士们的餐桌上，只摆着一碟咸菜，主食是馒头和玉米糊。中午一锅汤面条，晚上是清汤就馒头。战士们说：“已经吃了一星期斋了。”
    他们来到其他连队，情形都大体相似。找干部战士谈心，大家反映最强烈的问题只有一个：伙食差。
    走出连队，朱道华和汪泉心里沉甸甸的。伙食不好，环境艰苦，官兵怎么能安心呢？部队怎么能有战斗力呢？
    党委会上，两位主官向大家慷慨陈辞：“死亡之海”确实艰苦，越是艰苦才越要奋斗，只有通过奋斗，才能改变艰苦的环境。只知伸手要，不知动手干，艰苦环境只会永远艰苦下去。我们要靠自己的双手在“死亡之海”创造一个拴心留人的好环境。于是，一个在“死亡之海”建立“菜园子”工程的规划不久便制定出来了。
    2
    清晨，天刚蒙蒙亮，团领导和官兵们就出发了，他们一人一壶开水一袋干粮，来到喀喇昆仑山下，一干就是一天，一点一点地挖土。
    每年，昆仑山要发一次洪水。他们便利用这个机会，先筑好坝，把洪水冲下来的土存积起来，等洪水退了再运回营房填菜地。
    官兵们硬是靠这种“蚂蚁搬家”的精神，搬来6000多立方米黄土，填出菜地200多亩。
    沙漠里水更宝贵。有限的地表水，是群众的生命水。为了不与民争利，他们自筹资金，为每个连队打了一眼机井，既解决了吃水困难，又解决了浇地问题。许多连队还修了涝坝，战士们平时洗脸洗衣服的水都倒到涝坝里存起来。
    有些在内地很简单的事，在“死亡之海”却成了难题。比如菜籽在当地就奇缺。于是，一封封信从“死亡之海”寄往全国各地，一袋袋菜籽从全国各地寄到了“死亡之海”。山东的大白菜、河南的黄瓜、四川的辣椒、湖南的丝瓜等27种蔬菜在“死亡之海”落了户。
    3
    雷达二站的志愿兵蔡加强，为连队饲养100多只鸡，战士们称他为“鸡司令”。他对这些鸡真精心啊！小鸡刚孵出时，他一夜起来看好几次。有的小鸡怕冷，他就把小鸡揣在怀里。由于他的精心饲养，连队解决了吃蛋问题。
    农场战士吴世平负责养猪，开始只有十几头猪，两年半时间增长到100多头。他还为连队输送了70多头种猪和猪苗，大家都叫他“猪司令”。
    每年老兵退伍时，老兵们都自觉地来到菜地，为菜地再拔一次草，再松一遍土，再浇一次水，再施一遍肥。然后流着泪登上汽车。
    离开雷达团了，那环绕在沙漠边缘的“绿宝石”仍然在闪耀着绿色的光芒。那掩映在沙漠绿洲中的雷达天线，仍然在不停地旋转着。
    胡启斌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
