〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿宣布美越关系正常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越总理表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐长银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿是在白宫举行的一个正式仪式上宣布这一决定的。参加仪式的有美国政府高级官员、国会议员、退伍军人组织负责人以及在越战中丧生或失踪的美军士兵家属的代表。
    克林顿在讲话中说，他领导的本届政府从一开始就把改善美、越关系建立在越南帮助美国寻找其在越战中失踪人员的进展程度基础之上。他说，自去年2月美国宣布取消对越贸易禁运以来，越南政府“采取了一些重要的步骤，帮助我们解决了许多疑案”，已有29个美国家庭收到了他们在越战中死亡的亲人的遗骸，美国方面还得到了数百页有助于寻找美军失踪人员的文件。
    但是克林顿又强调，与越南实现关系正常化，并不意味着美国停止寻找美军失踪人员。他说，美国政府仍将继续努力寻找失踪人员，而美越关系正常化将使寻找美军失踪人员的工作取得更大的进展。
    据新华社河内7月12日电（记者凌德权）越南总理武文杰今天在电视台发表声明，对美国宣布同越南建立正常关系表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
