〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓管理先抓干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某仓库连年被评为贯彻条令先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲世民李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲世民、特约记者李志臣报道：一、三、五坚持出操，早、中、晚秩序井然，一日生活严格按照条令条例规范。这是笔者日前在沈空某航材库采访时看到的景象。这个驻守偏僻山区、远离领导机关的仓库，已连续两年被军区空军评为贯彻共同条令先进单位。
    这个航材库选准了抓管理先抓干部的突破口，对每名干部履行职责情况进行统一考核，每月都由值班首长指名道姓地逐个讲评一次，该奖则奖，该罚则罚，督促每个管理者积极参与部队管理。现在基层干部都能做到：每天熄灯前召集一次骨干碰头，熄灯后检查一次就寝情况；每周分析一次思想形势，参加一次班务会，在其位，司其职，负其责。
    管理要有章法，愿管还得会管。在实际工作中，凡该基层管的事情，库领导不包不揽，放手让下面大胆实施管理，正确行使职权，独立处理一些“棘手”问题，出了偏差后热情帮助，实事求是地总结教训。这样，干部普遍提高了管理水平。
    在这个仓库，从库领导到队干部，在一日生活当中坚持早操、早检查、操课、教育、集会、就餐、娱乐、点名“八到位”，身子不离战士，心里想着战士，掌握了管理教育的主动权，发现问题及时处理，杜绝了违纪现象。
〖-ZW/正文〗
