〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划生育丈夫有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行计划生育，是我国的一项基本国策，也是婚姻、生育领域里一场移风易俗的革命，人人有责。但是，一段时间以来，由于传统观念的影响，人们却习惯于把生儿育女、避孕节育看成只是妇女的事情。据统计，全国、全军育龄夫妇采取避孕措施的90％的是妇女。克服这种倾向，让丈夫负起计划生育的责任，这是进一步做好计划生育工作不可忽视的问题。要更好地落实基本国策，就需要夫妻双方共同面对事业和生活的挑战，共同承担计划生育的责任和义务。
    “计划生育，丈夫有责”，这是现代社会文明家庭应当树立的正确观念。从科学上讲，男性采取节育措施，方法简单，安全保险，应该主动承担责任。从感情上讲，妻子既要生儿育女，坚持工作，又要料理家务，孝敬公婆，特别是军人的妻子，比起其他妇女，要为家庭为社会付出更多的辛劳，作出更大的牺牲。军营的男子汉在采取节育措施上，在抚养教育子女上，确实应该多承担一些义务。军队是以男性人口为主体的具有高度政治觉悟和严明组织纪律的武装集团，以做好男方的工作为主，进行宣传教育，实施婚育管理，开展技术服务，更有利于推动计划生育工作的深入发展。
    要使广大指战员树立“计划生育，丈夫有责”的观念，必须搞好深入的思想教育。要深入宣传我国关于夫妻双方都有实行计划生育责任和义务的规定，使官兵破除男尊女卑的旧观念，树立丈夫尊重妻子意愿、关怀妻子健康、主动承担责任的良好风尚。要在官兵中普及关于生儿育女、避孕节育的科学知识，使大家了解男性节育的好处，进一步推广应用先进的科学技术，更好地开展面向男性的计划生育教育和服务工作，使“计划生育，丈夫有责”成为每个军营男子汉的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
