〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李和吕/张智猛胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长达20多天的湘北、湘中、湘西抗洪抢险中，湖南省军区党委“一班人”始终坚持战斗在第一线。他们经受住了抗洪斗争的严峻考验，同时也使自己的人生观受到一次洗礼。
    湘北重镇益阳市和常德市怀抱一盆水（洞庭湖），脚踩一盆水（湘、资、沅、澧四大水系横穿而过），头顶一盆水（降雨量达到40年来最高水平），是湖南此次洪涝险中之险。省军区庞为强、乔新柱、肖求如、黄祖示等领导先后在这里坐镇指挥，投入的部队和民兵抗洪应急力量达46万之众，常德、益阳两座工业城市保住了，遇险群众全部安全转移出来了。
    记者在灾区遇见一群满身泥水的军人，省军区司令员庞为强就在其中，他的双眼布满血丝，眼眶发黑。庞司令员在抗洪前期就五下洞庭部署，抗洪紧张阶段，他一直和省里一位领导坚守在洞庭湖最危险的地方。他说，在这次抗洪中，省军区系统有80多名师以上领导干部战斗在最前线，用自己的模范行动实践和传播了孔繁森同志的精神。
    牌口乡堤垸决堤100多米，10多万亩良田被淹，6万多群众困在屋顶。凌晨5点，记者赶到时，副政委黄祖示等领导已率某舟桥团和工兵团官兵在这里激战一个通宵。在这之前，黄副政委已参加过桃江大营救，指挥了益阳城市保卫战。这些天，战士到哪里，他到哪里。他身体不适，拄着竹竿也不离开抢险的行列。
    见到副司令员肖求如时，他正泡在洪水里指挥群众安全转移。昨夜他还亲自跳进洪水中救出一位老人。战士们说，肖副司令员率领部队转战益阳、汉寿和石门，已经连续拼搏6天6夜了。此次抗洪，部队广大官兵召之即来，来之能战，战之能胜，领导干部的模范作用不能说不是一个重要因素。
〖-ZW/正文〗
