〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一纸降书出芷江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访芷江受降坊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟海军董建昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芷江受降坊/采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湘西，能与张家界齐名的当首推芷江县城。这是因为她与二次大战联系紧密而著名。1945年8月21日―23日，这里是中国首次接洽日本帝国主义投降的地方。故所有到过湘西的人都以不去芷江为憾事。
    抗战初期，这座古老的小城尚不足两万居民，至抗战后期，由于国民党的许多军政机关、报社和学校陆续撤迁到这里，加上这里刚刚建成当时中美最秘密的战略航空基地，人口骤然增多，达到10多万人，因而在当时的英美空军作战地图上有芷江而没长沙。
    我们乘车冒着细雨，开进芷江城东一公里处占地5000亩的大型旧军用机场。细雨中的远山轮廓依稀可见，机场宽阔平坦得象个巨大的舞台，平卧在明山之下，氵舞水之旁。习惯了高楼林立、都市喧闹的我们，伫立在机场碧绿的草毯上，尽情地品尝这难得的清新。在这里再也听不到警报的嘶鸣，闻不到刺鼻的硝烟。那庞大的盟军机群，高高的指挥塔早已荡然无存，成群的牛羊在这里悠然自得地啃食着嫩草，一片祥和，安宁与平静，与50多年前战时的紧张、繁忙和机群震耳欲聋的马达轰鸣，形成了鲜明对比。
    机场里散落着几个直径两米，长三米，过去修机场时压路基用的大石碾，它成了历史的见证。从那伤痕斑斑的碾身（其中一个被炸掉了四分之一），似乎依稀可以窥见机场所经历的无数次战斗洗礼。
    与我们同行的73岁的肖国贵老人就是从当年日军空袭芷江的弹坑中爬出来的。
    抗战开始时，国民党军连连败退，撤至大陆腹地。鉴于芷江位于较偏的湘西雪峰山区，四面高山重叠，森林茂密，不引人注目，又便于安全警卫，国民党政府便从湘西十余县调集民工数万，日夜赶修机场，以后又两度扩建。到1942年，这里终于建成了当时居全中国第二的大型机场，称之为前进机场。这是中国大陆唯一能起落轰炸日本本土飞机的机场，抗战时期便理所当然地成为重要军用物资集散地，自然也成了日机重点轰炸目标。1943年以后，日机每天都要轰炸芷江一次，最多的一天，日机20多次轰炸芷江，城区群众死亡近千人。肖国贵老人从弹坑里爬出来时，遍体都留有弹伤。
    1944年6月，中美空军混合联队陈纳德部100多架战斗机、B25轰炸机飞抵芷江，飞机场容含了国民党几个飞行大队在内的500架飞机，空军部队多达6000人。从此芷江机场在中国战场上发挥越来越大的作用。这里的空军为了迎击日机的袭击轰炸，从芷江机场起飞，加强对平汉、津浦、粤汉及湘桂铁路，以及长江航道穿梭般地轰炸，致使日军制空权逐步丧失，陆路运输无法保障，使其在前方作战的许多日军坦克、大炮、车辆陷于瘫痪。
    1945年4月上旬，日暮途穷的日军，不得不调集总兵力为16万的侵略军发起以摧毁芷江机场为目的、企图打开西南通道的芷江作战，也称湘西会战。战役开始前，陈纳德集中了在中国的全部C-46运输机，连天赶夜地将全部美械装备的廖耀湘新六军3万余人以及轻型坦克、无后坐力炮等空运到芷江。这时的芷江机场，几乎数分钟就有一架飞机起落，空中的隆隆声日夜不绝于耳，经过两个月的作战，以日军伤亡28320人而结束，使日本的帝国梦在芷江彻底覆灭，使国民党正面战场的最后一战大获全胜。国内外各大报都在头版显著位置给予报道，也使芷江更加名传遐迩。
    两个月后的8月15日，日本裕仁天皇根据盟国的《波茨坦公告》，通过电台正式宣布无条件投降。洽降工作放在芷江进行，其因有四：一是原先确定的江西玉山机场遭破坏，尚未修复，而芷江机场交通便利；二是芷江机场的空军实力雄厚，有数百架可随时起飞作战的飞机，向日军降使炫耀空军实力，可以对日军产生一定的威慑作用，争取受降会谈的主动权；三是当时日军在中国还有一定的实力，部分日军军官和士兵有拒降心理，洽降地点选在芷江，安全警卫可以得到保证；四是日军芷江攻略战惨败，让日军在此洽降能让他们体会到“日落芷江”的滋味。
    我们在风雨中伫立于机场，站在当年那些中国官员下机的地方，站在那日本帝国降使下机的地方，凝望苍天，俯视大地，心底深处，蓦然生出万端感慨。飞遍了亚洲各个战场的侵华日军最高指挥官冈村宁茨座机，历经中国人民的8年正义抗战终于被新漆上日本国旗，尾巴上带着降机标志――4尺之长的红色布条，载着他的特使――侵华日军总参谋副长、参与并精心策划了卢沟桥事变的今井武夫少将来芷江洽降了，这委实是他们自酿的苦酒，是历史对他们的嘲弄。
    我们沿着当年导引今井武夫的路，驶向原国民党空军第五、六大队驻地，也就是洽降会议地点，仿佛身临其境，也似乎看到了今井武夫一行眼光低垂，面带戚容的形象。
    雨仍然在下，我们驱车来到那座纪念抗战胜利的建筑物――始建于1946年的“受降纪念坊”。
    “受降纪念坊”正南北向，为四柱三拱门式建筑，高8.5米，宽10.04米，厚1.2米，青砖砌就，水泥为底，镶嵌的大理石上，刻有国民党军政要人题词。坊正面中间领额为蒋介石题“震古铄今”，东拱额“布昭神武”为于右任题，西拱额“武德长昭”出自孙科之手。……凝望着这纪念坊，《我的家在东北松花江上》的悲壮旋律又激荡心底；卢沟桥的炮声又几欲震破耳膜；南京大屠杀的刀光血影染红了我们的眼睛。一段何等沉重的民族灾难史！
    默想与沉思之中，我们从纪念坊的台阶拾级而下。向前步行50多米，便是一排黑色的西式木结构平房，这是当年中美航空联队的俱乐部，也是当年的洽降会场。会场一切如旧，正面墙上挂着孙中山先生的画像，画像前陈列着当时的桌椅等原物，并标出了各代表所坐的位置。虽时隔多年，油漆已剥落，但当年这里是将星云集，世人注目的地方。会场灰暗的墙壁，白色的桌布，好象法官的案台，简朴而又庄重。在案台前两米多的地方摆着四张黑色的椅子，这是为日方洽降代表而设的。
    1945年8月21日下午3点20分，中国陆军总部要员、各战区长官及中外记者100多人环坐左右，今井武夫及随员等败军降使，一扫往日不可一世的狂妄，木然进入会场，接受了严正的“审判”。洽谈开始后，主持洽降的国民党陆军总参谋长肖毅肃几经验明降使身份，今井武夫交出了日军在华兵力部署图（投降的标志）并在备忘录上签了字。事实上这只不过是走过场而已，很多具体的技术性问题，都是在这几天随时秘密解决的，正是“八年烽火起卢沟，一纸降书出芷江”。
    会场右侧的几间房子设置为“芷江会谈”史料陈列室，室内陈列着与1945年8月21日――23日洽降有关的各种电文、备忘录、照片和报刊文章，简略真实地记录了当年受降会议的全过程。这里还摆着不少名人及台港澳和海外同胞参观后的题词，“我也抗日”、“抗日战争我也有功”等等，爱国之情可见一斑。
    在陈列室里我们看到了早在1946年拟议报政府批准的将芷江城扩建为35平方公里的受降城设计草案。预算需286.02亿元（法币），当时国民党蒋介石忙于内战，军费浩大，无意于此，仅拨285万元（法币），在洽降原址建成一受降纪念坊以志纪念。
    站在会场的前廓举目前望，100米远处是正在兴建中的“芷江受降纪念馆”。这是由湖南省政府批准投资、海内外知名人士募捐、群众捐款210多万元人民币之后，破土动工的。现主体工程已经告竣，目前正处于紧张的后期装修和展馆规划布置之中。待8月21日受降50周年大庆时便举行开馆典礼。这将成为全民爱国主义教育的重要基地。
    当我们再次驻足受降坊前，望着纪念坊上的题词，感悟着各路将军有的尽力奋战，有的却畏敌如虎一败再败，都以胜者自居，兴奋得意之时全无愧色，而在抗战中立下汗马功劳起中流砥柱作用的共产党、八路军却没安排一位代表参加，甚至连记者也没安排一人！正如八路军朱德总司令给蒋介石的电报中说的那样是“不公道的”。毛泽东说：“抗战胜利的果实应该属于谁，这是很明白的，比如一棵桃树，树上结了桃子，这桃就是胜利果实。桃子该由谁摘？这要问桃树是谁栽的，谁挑水浇的。……我们解放区人民天天浇水，最有权利摘的应该是我们。”当时“国民党军队主要集中在中国的西南、西北地区，而日军占领的大部分城镇、交通要道和沿海地区都处在共产党领导的抗日根据地的包围之中，因此全面反攻的任务自然地主要由敌后抗日根据地的人民军队来进行。”（胡绳《中国共产党的七十年》）看来，这是蒋介石独揽受降大权之结果。然而，历史是公正的也是无情的。“受降纪念坊”记载的是一个民族的正义战争的胜利，是世界人民反法西斯的一座丰碑，凯旋之门永远为真正创造历史并推动历史前进的人民群众而立。
〖-ZW/正文〗
