〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子城揭开神秘面纱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第一个核武器研制基地已成旅游观光胜地；原始风光与高科技厂房；武器与和平？生命与发展在这里静静融和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宁海吴宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器研制基地/旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁7月11日电（记者孙宁海、吴宇）有“神秘原子城”之称的中国第一个核武器研制基地已宣告全面退役，代之而起的是青海省海北藏族自治州新兴的首府西海镇。
    从青海省省会西宁市出发，沿青海湖北岸西行103公里，就望见了记载这一历史变迁的标志：一座顶着银色“原子弹”的巨大石碑，它位于基地中心。
    1987年，国务院、中央军委决定撤销这座代号“221”的核工厂。于是，自1958年创建就一直与草原、雪山默默为伴的“原子城”，终于竖起20余米高的花岗岩石碑，上面刻着前国防部长张爱萍题写的“中国第一个核武器研制基地”12个大字。
    “封闭的‘原子城’之所以成为向外界敞开胸怀的西海镇，关键在于这里的环境质量非常可靠。”中共海北州委的藏族书记卓玛对记者说。
    据专家介绍，221厂运行30多年，在辐射安全方面保持着良好的记录，没有对环境造成任何不利影响。近两年来，这里已接纳了四五千新居民，诞生了80多名健康的婴儿；许多国内外投资者为这里大片的现成厂房和廉价的电力所吸引，相继建起了铝厂、碳化硅厂、铅锌厂以及地毯厂、牛毛绒厂等一批企业；个体工商业者的到来，也使宁静的小镇有了喧闹的市场。
    记者最近随一个数十人的旅游团深入昔日核基地的各个分厂“探密”，只见荒废的混凝土掩体旁，成群的牛羊在悠闲地吃草；昔日的试验场成了百灵鸟儿孵卵的乐园；20米见方的放射性污染物填埋坑上，已长出茵茵绿草。原始风光与高科技厂房、武器与和平、生命与发展均在这里静静融和，观光者无不感慨万千。州委书记卓玛说：“到‘原子城’实地了解中国第一颗原子弹、第一颗氢弹的研制历程，体验核事业开创者的艰辛与光荣，对世人有着巨大的诱惑力。”
〖-ZW/正文〗
