〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚕织平茧的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚕吐丝，总是绕着自身转圈，辛辛苦苦作好了茧，自己却困于其中，谓之作茧自缚。然而，近日看了一部《平茧》的科教片，却大受启发。科研人员让蚕在铁丝网上吐丝，织出的茧是平的，象绒毯一样。“丝路”的改变，大大提高了茧的质量，扩大了用途，免去了破茧时的损耗。
    作茧不自缚，这里的关键在于突破了原有的套路。遵循惯例，模仿和简单重复走过的路，就无法跳出自缚的框框；反之，跨出一步天地宽，标新立异，路子变了，蚕吐丝就能吐出异彩，新成果随之涌现。由此想到我们如何在工作中改变“思路”、提高工作质量和效率的问题。不少同志不乏“春蚕吐丝”的工作热情和干劲，但积极而为的结果，有时却得不到相应的成效。其原因之一，就是囿于常规、因循习惯做法，就象蚕作茧一样，自己束缚了自己，这往往正是工作难以取得实效的症结所在。比如，一提加强理论学习，一些同志就在学习的天数、篇数上做文章，联系实际解决了哪些问题，往往就被忽视了，因而学习质量不高；一讲到改进领导作风，就简单地搞几个“不准”、几个“反对”，不去认真开动脑筋，从根本上加以解决，因而管了一阵子，又难免故态复萌。如果改进一下方法，结果可能就会大不一样。笔者在某单位蹲点时，正碰上进行车辆安全检查，这个单位改变了以往静止检查的方法，把车辆拉出去，在动中检查，结果发现了许多过去难以发现的问题，据此改进车辆保养，不但提高了工作效率，也保证了车辆安全检查的质量。同样是“查”，由“静”变“动”，方法改进了，实际效果就大不一样。
    求实效，是一项创造性的劳动，这不仅要坚持求实的唯物论，树立正确的工作指导思想，而且还要掌握求实的方法论，实现动机与效果的统一。有时，方法的滞后，就会影响工作的成效。实践证明，求实的思想与求实的方法，并不都是同时产生的，认识有个提高的过程，方法有个探索的过程，两个过程不可替代，又缺一不可。蚕织平茧靠的是外力推动，而人的创造力发挥，则还有内在的主观能动性在起作用。因此，在当前各级领导十分注重抓工作落实的情况下，我们应着力突破思想、行为中的“惯性”，善于在继承中创新。尤其当一些工作老是面貌依旧、效果不佳时，就要考虑变一下“思路”，破破思想方法上的“茧子”。一切从实际效果出发，不拘一格。因“实”变“法”，我们就能不断“编织”出更多的工作成果。
〖-ZW/正文〗
