〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区总医院全军骨科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于恩孝马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区总医院全军骨科中心，各项医疗指标年年超过“三甲”标准，多次被评为全军先进科室。
    这个中心下辖创伤骨科、脊柱外科和创伤外科三家研究所，设置100张床位，拥有蜚声海内外的学科带头人：刚步入不惑之年的中心主任刘兴炎，是全军骨科专业组副组长；中心副主任张功林，是全军创伤战场专业组成员；中心元老葛宝丰，是国际骨科学组织会员；特招入伍的陈东安，是法国里昂大学名誉教授。他们坚持为兵服务，科研矢志不渝，为中心建立了较完整的科研配套体系，完成各类科研课题20多项。他们竭力摒弃实验性研究，以提高部队战斗力为目标，在训练场上寻找科研课题。他们根据部队作战、训练实际，把研究重点放在四肢骨折、脊柱外科、显微外科和生物力学等训练场上的多发病症上。为了搞清骨折发生的机制，他们多次深入部队，到现场观察训练，提出了“疲劳性胫骨痛”等诊断名称及相关的预防措施，他们还对极为严重的股骨干粉碎性骨折、前臂缺血性挛缩等国内外尚无满意疗法的顽症，进行攻关，也取得了突破性进展；他们发明的“多级梯形接骨板”、“用带血管神经腓肌内侧头肌皮瓣移植重建前臂功能”，1993年取得国家专利，后者获得国家科技进步三等奖。对部队常见的脊柱骨折脱位和脊髓损伤等病症，他们研制出能使脊椎复位的“颅盆牵引架”，已由总后卫生部向全军推广。对手洞穿性缺损，设计并成功地应用了对叠皮瓣修复手术；先后进行足趾移植、拇甲瓣移植、再造手指206例，成功率达96.8％。近年来，他们又成功地将四指再植于前臂，并进行手掌成形；接活了完全离断长达54小时的断臂、59小时的断指、热缺血49小时的下肢，均创造了国际最高纪录。同时，他们用淋巴管吻合术，在国内率先治疗肿瘤切除后所致肢体淋巴水肿，也取得良好效果。
    1991年以来，该中心共获各类科技进步奖20项，其中国家级科技进步三等奖1项、军队科技进步二等奖3项；发表论文116篇。国家一级教授葛宝丰，先后主编了《创伤外科学》、《实用骨科学》。
〖-ZW/正文〗
