〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在上面照抄照转深入下去真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部军务局组织人员扎到连队摸索“双休日”管理规律取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，又一个“双休日”过后，通信部军务局长张福有高兴地对记者说，全军实行“双休日”制度两个多月以来，通信部队根据自身特点，一招一式摸索管理规律，很有成效。现在可以说，上边对管理有底了，下边抓管理有序了。
    记者曾在前一个“双休日”里走访通信部所属某分队，果然发现战备执勤正规如常，人员控制严而有致，各类活动井井有条。同行的一位军务行家尽管十分挑剔，最后仍对其管理效果给予较高评价。
    有关人士介绍说，通信部军务局作为抓部队管理的职能部门，从“双休日”实行之初，就不满足于坐在上面转文发电的“习惯做法”，而是由局长率领所属部队几十位军务科、股长，于“双休日”分头扎到连队去，从机房到哨所，从伙房到兵舍，与官兵融在一起，同休息，同娱乐，同学习，同就餐。这样既参与又指导，带着问题“走过程”，尔后坐在一起切磋再三，零星的感受汇聚成共性的规律。易出问题的部位找到了，成功的做法归拢了，管理的章法也形成了――首先抓教育，让大家切实认识消极休息、放任自流的危害性，提高参与和接受管理的自觉性；严格抓制度，做到落实条令一丝不苟，遵章守纪不挂“空挡”；不忘抓战备，确保各类应急方案齐备，措施得力；坚持抓学习，引导官兵珍惜每年百个工休日的宝贵时光，力争技有专攻，学有所成。最后，他们与连队干部一起，研究制订10余条落实制度的具体措施，再反馈到连队去试行、完善，总结提高。
    据悉，总参机关对通信部抓“双休日”管理的思路已给予首肯。日前，他们将试点经验向所属部队推广，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
