〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载中国抗日战争史〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北抗日联军坚持艰苦的抗日游击战争（二）
    抗联第2路军的反“讨伐”斗争虽然取得了一些胜利，但由于自1938年初开始，敌人的军事“讨伐”日益加紧，抗联部队的处境越来越困难。为了粉碎敌人企图将活动在松花江下游地区的抗联部队“聚而歼之”的阴谋，打通与活动在东南满抗联第1路军和挺进到热河的八路军的联系，抗联第2路军决定以第4、第5军主力西征，总部及所属留守部队原地坚持反“讨伐”斗争。7月2日远征部队从勃利县刁翎地区北上，袭击了牡丹江岸三道通，经过激战突破敌人防线。尔后沿四道河子迅速西进，在荒无人烟的高山密林地带艰苦行军150多公里，越过老爷岭，7月8日逼近苇河县楼山镇。敌人从中东路沿线及延寿、方正调来大批日伪军进行追击和堵截。西征部队遂决定分开行动。但是，由于继续西进的队伍对这一带的地理情况不熟悉，一度误入延寿县境，多次与敌进行遭遇战，队伍减员很大。到11月下旬以后，军长李延平、副军长王光宇相继牺牲，第4军参加西南远征的部队损失殆尽。第5军西征部队在向舒兰转移途中遭受严重损失。其中第1师等部于10月中旬返回牡丹江地区时，在乌斯浑河渡口（今属林口县）遭敌袭击。抗联第5军妇女团冷云等8名战士被围，宁死不屈，毅然步入浪花翻滚的乌斯浑河，溺江捐躯，壮烈殉国。抗联第2路军总部及其所属留守部队――第4军留守处、第5军第3师及第7、第8军等部队，为策应第4、第5军主力西征，保卫后方基地和密营，在周保中的领导下与强敌周旋，展开了激烈的反“讨伐”斗争，先后进行大小战斗37次，毙伤日伪军2000余人。坚持北满地区抗日游击战争的抗联第3、第6、第9、第11军，至1938年6月已与日伪军作战数百次，取得较大战果，但自身也损失严重。鉴于海伦地区日伪军统治薄弱，中共北满临时省委决定抗联上述部队向海伦远征，开辟新区。同年夏，除第9军主力留原地坚持斗争外，其余各部陆续从汤原、萝北、绥滨地区出发远征，先后抵达海伦、德都地区，依托小兴安岭开展黑（龙江）嫩（江）平原抗日游击战争。1939年5月30日，上述各部合编为第3路军，张寿恚李兆麟）任总指挥，冯仲云任政治委员。至1940年，第3路军先后开辟了朝阳山、阿荣旗、甘南等游击区。
    1940年，日军关东军增至11个师，对抗联进行更为残酷的“讨伐”，东北抗日游击战争进入极端艰难困苦时期。为保存力量，第1、第2路军大部和第3路军一部先后转至中苏边境苏方境内。第3路军继续在黑嫩平原及大、小兴安岭开展游击战争。1942年2月，第2路军副总指挥赵尚志牺牲。随后，第3路军大部也转至中苏边境。8月，南北野营合编为抗联教导旅，周保中任旅长，张寿砣握治委员。此后，教导旅在进行整训的同时，派遣十几支小部队深入东北各地开展游击活动，进行战略侦察。
    东北抗日联军和东北人民所进行的抗日游击战争，其环境之困苦，斗争之残酷，时间之长，在战争史上是少见的。东北抗日军民的英勇斗争，大量消耗和钳制了敌人，对全国抗日战争的坚持和胜利作出了重要贡献。
    国民参政会（一）
    全国抗战爆发后，中国共产党和其他党派、进步人士目睹国势艰厄，痛感国民党一党独裁统治误国害民，强烈要求开放政治，实行民主，集中全民的智慧和力量，共同抗日，纷纷呼吁国民政府设立民意机关，使人民有参政议政的机会。在此形势下，国民政府于1937年8月成立了战时国防军事最高决策机构――国防最高会议，并设国防参议会，邀请包括中国共产党在内的各抗日党派代表人物、社会名流为参议员。国防参议会即成为后来“国民参政会的胚胎”。
    1938年3月29日，国民党在武汉召开临时全国代表大会。31日，大会通过了“组织非常时期国民参政会以统一国民意志增加抗战力量案”。
〖-ZW/正文〗
