〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双休日”看病不耽误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院；广州总医院采取措施使患者得到连续治疗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行五天工作制，如何保证病人在两天休息日期间得到连续、有效的治疗？这个医院党委根据本院特点，及时下发了《医院新工时制加强医疗、护理、行政管理的规定》，要求各部门、各科室加大管理力度，强化各级假日值班制度及岗位责任制，以保证门诊质量、保证医疗护理工作连续运转。如今，该院开设的周六半日门诊，已接诊了3000余名患者，其中约半数为利用休息日前来看病的军人。在病房，科主任、护士长和经治医师假日查房制、危重病人每日三级检诊制的落实，使住院病人“双休日”里仍能得到全面、细致的治疗与护理。
    本报讯唐安华报道：5天工作制实行后，广州军区广州总医院针对医疗行业的特殊要求，积极采取措施，合理调整公休时间，解决公休矛盾，本着不降低工作指标，不增加工作人员的原则，制订出为部队服务的5条措施。
    一是综合门诊、专科门诊、专家门诊和军人门诊，星期六上午正常开诊；二是鼓励离退休专家参加星期六上午的门诊，以缓解医护人员紧缺的矛盾；三是严格落实各项医疗规章制度，休息日各科室经治医生必须查房，院领导有一人值班，确保一有情况随叫随到；四是依据补休为主、补贴为辅的原则，凡是星期六、日上班的同志，原则上一律安排补休或补贴；五是院里派专车接送上下班，并由饭堂准备好盒饭，送到各科室，解除上班人员的后顾之忧。这些措施的实施和坚持，深受患者欢迎。
〖-ZW/正文〗
