〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民抵达德国首都波恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在斯图加特会见巴符州总理；接见企业界代表；参观奔驰集团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩7月12日电（记者胡旭东、魏国强、卢劲）中国国家主席江泽民今天下午在结束了对德国巴符州的访问后，抵达德国首都波恩。
    江泽民是乘坐高速列车，从巴符州的路德维希堡抵达波恩的。在列车上，江泽民主席听取了德国联邦交通部长维斯曼及西门子等有关公司代表对高速列车性能的介绍。
    今天上午，江泽民主席还在巴符州首府斯图加特会见了巴符州总理托伊费尔，接见了巴符州企业界代表，并参观了德国最大的公司奔驰集团。中午，托伊费尔在路德维希堡宫设宴，盛情款待了江主席一行。
    在波恩访问期间，江泽民主席将会见德国总统赫尔佐克、总理科尔及德国其他政治家，就发展双边关系问题和共同关心的国际问题与他们交换意见。
    据新华社路德维希堡（德国）7月12日电（记者夏治沔、魏国强、卢劲）德国巴登―符滕堡州总理托伊费尔今天在这里的路德维希堡宫举行午宴，热烈欢迎中华人民共和国主席江泽民和夫人王冶坪访问德国。
    托伊费尔首先致辞说，江泽民主席访问德国首先来到巴符州，这是给巴符州人民带来的特殊荣誉。
    他说，中国是一个历史悠久、风景美丽的国家，经济建设成就显著。德中两国有着密切的交往，中国在德国享有很高的声望。他表示相信，“中国人民能达到预定的发展目标，中国的未来充满希望。”
    江泽民主席在致答词时，表示非常感谢托伊费尔州总理的盛情款待和热情洋溢的讲话。他说：“17年前，我曾访问过巴符州，今天故地重游，感到非常亲切。”
    江泽民说，中国同巴符州一直保持着友好关系，双方在经济、文化、科技等各个领域的合作卓有成效。巴符州许多著名的大企业，如奔驰公司、博施公司等与中国有着良好的合作关系，不少中小企业也对进入中国市场表现出浓厚兴趣。
    他说：“中国目前政治稳定，国民经济继续保持持续、快速、健康的发展。在今后相当长的时期内，中国将重点加强能源、电信、交通运输、机械制造等基础产业的发展。这些领域正是巴符州的优势所在。我相信我们双方的合作前景十分广阔。”
    江泽民说，中德关系正进入一个新的全面发展的时期。“我期待着今后几天同贵国领导人就共同关心的问题深入交换意见，以进一步加深相互了解，推动中德关系向新的更高水平发展。”
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部部长吴仪等出席了宴会。
    据新华社斯图加特7月12日电（记者夏治沔、魏国强、卢劲）正在这里访问的中国国家主席江泽民12日上午在斯图加特的新宫会见巴登―符滕堡州企业界人士时表示，中国愿意在经贸方面进一步加强同德国的合作。
    江泽民说，德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，中国是德国在亚洲重要的合作伙伴。中德两国的经济有很大的互补性，双方的经贸合作互利互惠，对两国的经济发展都起到了积极作用。他说，近年来两国经贸关系发展迅速，中国愿意在经贸方面进一步加强与德国的合作。
    江泽民表示，中国欢迎德国经济界增加对华投资，扩大融资渠道，放宽技术转让条件。他说，中德贸易和经济技术合作潜力很大，前景非常广阔。
    江泽民最后表示，他非常高兴直接了解德国重要企业的情况，包括与中国合作的情况。尽管合作程度不同，但只要真诚合作，有长远眼光，合作的前景是广阔的。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部部长吴仪、国家计划委员会副主任曾培炎等会见时在座。
    据新华社斯图加特7月12日电（记者胡旭东、魏国强、卢劲）中国国家主席江泽民12日上午参观了德国的著名企业奔驰汽车公司，受到热烈欢迎。
    奔驰集团董事长施伦普和奔驰汽车公司董事长维尔纳在欢迎仪式上对江泽民主席作为汽车行业的专家访问汽车的故乡表示热烈欢迎，并介绍了奔驰集团及奔驰汽车公司与中国的合作情况。
    欢迎仪式后，江泽民参观了奔驰公司产品陈列厅和冲压、喷漆及装配生产线，饶有兴趣地听取了对奔驰产品和奔驰汽车生产过程的介绍。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
