〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党支部要管好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟国强梅德沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党支部是教育管理干部的基本组织，对所属干部教育管理的好坏，不仅直接影响本单位的全面建设，也影响干部的成长和发展。但从现实情况看，少数基层党支部对干部的管理，存在着不愿管、不会管、不敢管和迁就照顾多的现象。
    《军队基层建设纲要》明确规定，加强党支部建设，重点是抓好“一个班子、两支队伍”的建设。因此，管好干部是党支部的重要职能。要做到这一点，我们认为应注意如下几条：
    首先，党支部要树立党管干部的意识，强化职能观念。党管干部实质上就是党组织管干部，组织力量发挥得如何，组织作用明显不明显，直接关系到党管干部的力度。党支部是连队统一领导的核心，连队干部都应在党支部的领导和管理之下。如果党支部管不了、管不好干部，就是失职。要注重提高党内生活的原则性和思想性。要开好小组会、支委会、支部党员大会，对干部中存在的一般性的缺点错误，通过小组会、个别谈心和集体交心等形式，开展批评与自我批评，帮助提高认识；对个别问题较重、转化思想难度较大的，可采取支委会或支部党员大会，进行集体帮助。同时，要充分发挥军人委员会的作用，坚持好干部述职制度，发动官兵定期对干部进行民主评议，让干部自觉接受群众监督，过好群众这一“关”。
    第二，要善于从教育入手，注重打牢干部的思想基础。基层干部和年轻战士一样，资历短、涉世浅、可塑性强，人生观、世界观正在确立阶段，大力加强思想政治工作，打牢思想基础，对他们的成长和发展至关重要。因此，除了安排基层干部参加正常的教育外，还要针对干部特点和思想实际，组织干部学习马克思主义基本理论、党的基本路线、我军优良传统和有关政策规定等，打好干部的政治理论基础，加强党性修养，提高认识问题、辨别是非的能力和马克思主义基本觉悟。对干部的教育，要真正贯彻整风精神，联系思想实际，触及思想，敢于较真，确保干部政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    第三，党支部对干部既要从思想上、组织上严格管理，又要从政治上、生活上关心和爱护。要通过开展谈心活动，促进相互的理解信任，有的放矢地做好思想工作。要注重了解干部的实际困难，积极主动地帮助他们分忧解难。要帮助干部总结工作经验，指出存在问题，教给方法，“授之以渔”，为干部顺利开展工作创造良好的环境。要建立一套完整的系统的教育管理制度，及时分析干部队伍的状况，定期总结讲评干部的工作，坚持用党的干部的标准来严格要求，奖罚严明。这样就能使干部始终处于党组织的严格教育管理之中。
〖-ZW/正文〗
