〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢沟桥在诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卢沟桥/抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京西南15公里的卢沟桥，800年前就以其“高超绝伦”的造桥技术和据说是谁也数不清的狮子雕刻著称于世，意大利旅行家马可・波罗在游记中留下了“世界上最好的、独一无二的石桥”的记载；清朝乾隆皇帝赞赏它的远山近水，晓月如霜，亲题“卢沟晓月”四字，成为“燕京八景”之一，吸引着无数游人陶然其乐。卢沟桥应该是和平之桥。
    然而，今天人们走上桥头，看到的是当年日本侵略者留下的累累弹痕，仿佛又听到那警醒国人的枪声。
    “偶然论”的背后
    1937年7月6日，侵占北京丰台的日军以到长辛店演习为名，要求穿过宛平城，中国军队不允，相持达10多个小时。7月7日夜，日军一个中队又在事先没有通知当地中国军队的情况下，荷枪实弹，开到卢沟桥附近进行夜间军事演习。当晚10时40分，日军自称走失一名士兵，要求武装进城搜查，为中国军队拒绝。20分钟后，丢失的士兵归队，按说事情已经了结，但日军仍无理要求进城调查原因，又为中国军队严词拒绝。日军见多次诈骗未能成功，遂后炮轰宛平城，进攻卢沟桥。顷刻间，炮火映红了夜空。中国军队忍无可忍，乃奋起抵抗。
    这就是震惊中外的卢沟桥事变。
    对于稍微学过一点中国现代史的人，都知道这早已是历史的铁案。但善良的人们可能不知道，在日本国内，至今还有一些人连卢沟桥事变是由日军挑起的责任都不承认。卢沟桥抗战纪念馆刘建业副馆长说，近年来，他在不同场合多次遇到日本一些所谓历史学家的辩论。
    不久前，日本一个名叫秦郁彦的大学教授专程找上门来，要与刘建业“探讨”卢沟桥事件的起因。他提出了自认为轰动世界的新发现：卢沟桥事变的第一枪是中国军队打的，卢沟桥事变不过是一个偶然事件。
    刘建业问：“秦先生是已经搞清了这个问题，还是要来调查这个问题？”
    教授说：“我已经搞清了。”
    “那秦先生就不是来探讨了。”刘建业说，“其实，秦先生很感兴趣的这个问题，却是个没有什么价值的问题。如果你是一个尊重历史的历史学家，就应当首先正视这样一个事实：为什么一支日本军队竟然远离本土，跑到中国古都的门口搞什么军事演习呢？”
    这才是卢沟桥事变的实质。
    几位军队离休老干部在参观后提出一个问题：攻打卢沟桥的日军是什么时候到丰台的呢？讲清这个问题才能说明卢沟桥事变的实质。
    纪念馆的研究专家介绍，外国军队可以在我国华北驻防，始于1901年9月清政府与英、俄、日、德、法等11国公使签订的丧权辱国的《辛丑条约》。清政府给了上述国家在中国的驻兵权。至于驻兵人数是由八国联军指挥官共同协商议定的。日本在华北驻军人数最多，有1650人。
    实际上，日本并没有遵守协议，不断以各种名义为借口，增加驻军兵力。1936年4月，日本政府通过了“强化华北驻屯军”的方案，向华北增兵6000人，使驻军人数达到1.4万人。
    从这时起，日本政府掀起了新的侵华战争狂热。日本华北驻屯军在各地肆无忌惮，耀武扬威，不断制造各种事端，即使在北平市区也进行军事演习。10吨重的坦克轰隆隆地驶过东单牌楼和东交民巷一带，钢铁履带将长安街压得凹凸不平。
    1936年5月，新增日军陆续进驻平津，6月和9月就连续制造了两次“丰台事件”，最后逼迫中国军队移防到丰台东南方的赵王庄。至此，具有战略意义的丰台重镇即落入日本侵略军之手。
    日军强占丰台后，已对北平构成了三面包围，只剩一条南面的通道卢沟桥了。从此，日军在宛平城北部，频繁举行以卢沟桥为目标的军事演习，最初是半月一次，后来每三五日就进行一次；开始使用虚弹，后来改为实弹；开始是在白天，后来就改为夜间。甚至有好几次借口野外演习，要求穿过宛平城和卢沟桥，都被29军严词拒绝。最后，终于爆发了卢沟桥事变。
    刘建业副馆长列举这些事实后说：“历史已经证明日军侵华是蓄谋已久的，可是日本国内至今有人还不肯反省认罪，把侵华战争说成是一个一个的偶然事件造成的。不久前，日本国会通过所谓‘不战协议’，既不悔罪，又不道歉。谁能相信它有多少诚意呢？”
    软弱受欺，落后挨打
    卢沟桥事变并不是偶然发生的，但当时中国政治腐败，经济落后，妥协苟安，也成为侵略者有机可乘的重要原因。在抗战纪念馆里，展出了一幅幅发人深省的历史图片：
    1931年，日本侵略者悍然发动“九・一八事变”。一夜之间沈阳全城陷落。而南京国民政府却采取不抵抗政策，命令东北军撤到山海关以内。仅三个多月时间，东北大好河山沦入敌手。
    1932年1月28日，日本侵略者进攻上海，放火焚烧闸北区居民房屋。我19路军奋起抵抗。可是不久，南京国民政府又与日本签订了屈辱性的《淞沪停战协定》；
    1933年2月，日军纠合伪满军队10万人，进攻热河。当地中国守军20万人，非逃即降，一触即溃。日军未发一枪一弹，占领了热河省会承德；
    1933年3月，日军又向长城关口发动进攻，驻守在喜峰口的29军官兵英勇杀敌，长城垛口失而复得达20多次，取得歼敌数千的胜利。可是蒋介石依然坚持退让政策，不向前线增兵，喜峰口、冷口相继失守。南天门长城被迫放弃。而国民政府不久又与日本签订了丧权辱国的《塘沽协定》，事实上承认了日本对东北三省和热河的占领。
    参观的人们看到这些图片，不由得发出愤懑的议论。讲解员说，蒋介石当时的态度就是“不绝交，不宣战”，理由是，如果“贸然开战，日本可在三天之内灭亡我们中国”。他虽然表面上说“不订损失领土主权之约”，实际上又以订立地方协定的方式承认了日本对东北的占领。
    一群留学日本的中国学生参观后写出自己的感想。邓亚光同学写道：“纪念抗战不能光看到胜利，也要总结教训。”在日本电气通信大学学习的陈杰写道：“过去常说落后就要挨打，其实软弱也要挨打。事关国家主权，就不能软，即使落后也不能成为软弱的理由。抗日战争最后不是弱国打败了强国吗？”
    “软弱受欺，落后挨打。”北京国际交流服务中心的刘士民说这话时，刚刚把自己花钱买的一卷旧电影胶片送给纪念馆。胶片上拍的是当年的东北抗联部队，是相当珍贵的历史资料。纪念馆要给他付钱，他死活不要。他对记者说：“现在是没有刺刀对着你了，但经济上的竞争、制裁不是还在压迫中国人吗？咱们还是要有硬骨头精神。”
    “我们不挂免战牌”
    记者在抗战馆采访时，遇到北京军区谷善庆政委带领机关和离退休干部前来参观。人群中有一位年过80的老人，坐在轮椅上看得格外仔细。参观完后，他又找到纪念馆的同志，送上一份已经有点发黄的纸片。这位老人是原北京军区炮兵林千顾问，他送来的这张
    纸片是从老伴的遗物中偶然发现的，上面抄录的，是一首当年在抗战军队中广泛流传的歌曲：
    “上起刺刀来，兄弟们散开！这是我们的国土，我们不挂免战牌！这地方是我们的，我们在这儿住了几百代！这地方是我们的，我们不能让出来！我们不要人家一寸土，可是我们不能让人踏上我们的地界；我们愿守上边的命令，可是我们不能被人无缘无故来调开！君命有所不受，将在外，守土抗战，谁说不应该！碰着我们，我们就只有跟你干！告诉你，中国军人不尽是奴才！上起刺刀来，兄弟们散开！这是我们的国土，我们不挂免战牌！”
    看到这铿镪有力的歌词，我们仿佛听到了当年抗战官兵同仇敌忾、热血沸腾的心声。
    “这首歌曲是共产党员写的。”林老说，没有共产党就没有抗日民族统一战线，没有统一战线就没有抗战的胜利。
    在抗战馆里可以看到，早在1935年8月1日，中共中央就发表著名的《八一宣言》，号召停止内战，一致抗日。接着，在瓦窑堡召开政治局会议，确定了建立抗日民族统一战线的策略方针。
    1936年春，刘少奇同志受党中央委派到天津，根据抗日民族统一战线的新政策，组织救亡团体，争取29军积极抗战，当时，29军内部，有不少人与中共地下组织建立了工作关系。如37师旅长何基沣、29军副参谋长张克侠等。中共党员张友渔、进步教授温建公担任了教导团的教官。他们的工作大大激发了29军官兵的抗日情绪。
    卢沟桥事变的第二天，中共中央即发布《为日军进攻卢沟桥通电》，指出“平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路。”毛泽东在延安举行的紧急会议上号召“每个共产党员和抗日的革命者应准备随时出动到抗日前线”。
    7月17日，在庐山消暑的蒋介石发表演说：“如果战端一开，那就是地无分南北，年无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责任。”
    卢沟桥事变促进了国共合作的进程。9月22日，中央社发表《中国共产党为公布国共合作宣言》，第二天，蒋介石发表谈话，正式公开承认共产
    党的合法地位。至此，第二次国共合作终于形成。宋庆龄在上海说：“我听到这个消息，感动得几乎要下泪。”全国人民都从国共合作中看到了曙光。
    而在卢沟桥，29军官兵早已憋足了气，他们依托宛平古城，与敌军展开了殊死的抵抗，“宁为战死鬼，不作亡国奴”的口号，时时响彻在宛平城上空。
    记者来到卢沟桥以北1400米的永定河东岸。有一处高坡土台，就是卢沟桥事变中，三次被日军攻占，又三次被我军夺回的回龙庙遗址。如今，庙基柱础被风沙掩埋在土台上，高坡上长满了树木、杂草，只有29军修筑的两座碉堡还坚固地竖立着。
    附近村里的老乡告诉记者，当时29军在这里有一个排的兵力，主要是与宛平城形成犄角，从南北两面守护平汉铁路桥。7月8日，日军炮轰宛平城时，同时强攻夺取回龙庙。守军士兵势不退让，一直打到天亮，消灭敌人100多人，直到全排伤亡殆尽。据说，排长沈忠明就是共产党员。烈士的遗体，就埋在平汉铁路桥的下面。
    旧地寻访，遇到抗日名将张自忠将军的女儿张廉云前来凭吊。近年来，她遍访抗战旧址，痛切陈词：“抗战成果是全民族流血牺牲换来的。谁要破坏民族的团结统一，谁就对不起抗战中牺牲的2000万英灵，谁就是民族的罪人。”
    罗斯福说：“假如没有中国……”
    开始听刘建业副馆长介绍抗战史，以为他是一个历史学家。后来才知道，他原本是国内一流的建筑学家，曾经主持修建过八达岭、慕田峪长城和故宫偏殿。采访中，记者问他：“你从一个有名的建筑师转到抗战史研究，有没有感到后悔？”他说：“不，从来也没有感到后悔。”“这是为什么呢？”
    刘建业说，正是在建造抗战纪念馆的过程中，他才知道，中国人民付出了如此巨大民族牺牲的抗日战争，在国际上竟然长期没有得到正确的评价。西方国家出版的几百万字的二战史著作，讲到中国竟然只有几百字，而且是把中国作为一个被解放的国家看待，说中国还没有能力自己解放自
    己。“而我们有些大学生也认为是原子弹打败了日本，所以，我觉得，搞好抗战史的研究和宣传，比我造一个工程要重要得多，它关系到千秋万代。”
    今年抗战馆新推出的陈列内容，突出了抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分。纪念馆的同志说，日本原来并没有把中国放在眼里，不过是企图把中国变成其进攻苏联的基地。日本陆相南次郎曾供认：“无论是占领满洲或者侵入中国，都是从日本的最终战略目的――和苏联作战出发的。”
    卢沟桥事变爆发后，日本提出了“三个月之内灭亡中国”的计划，短短一年半时间，日本陆军总兵力扩充到34个师团，而投入到中国境内的兵力就有32个师团。可见其为早日结束中国战场下了多大的赌注。
    但是，他们过高估计了自己的力量。卢沟桥战火一起，中华沸腾。八路军115师在平型关首战告捷，台儿庄战役歼敌1万余人，打破“皇军不可战胜”的神话。中国军民用自己的血肉之躯，打乱了日本“北进”的如意算盘，改写了二次世界大战的进程，为苏联提供了4年的战争准备时间。
    到1941年6月，德国发动对苏联的突然袭击，18天深入600公里。这本是日本进攻苏联“千载难逢的机会”，德国也要求日本北进，实现从东西两面夹击苏联的局面。外相松冈甚至要求立即对苏开战并将侵华战争停止一个相当时期。但中国已经成为日本侵略者难以自拔的泥沼。仅关内就拖住了日军22个师团的61万人，占其全国总兵力的69％。所以，日军参谋总长回答外相提出的建议时只能说，“实际上办不到。”
    1941年底，太平洋战争爆发，日军在一个月内横扫东南亚，丘吉尔急呼：“日军控制了印度洋，将造成我们在中东整个形势的崩溃。”斯大林也忧心忡忡，一旦日军控制中东，苏联将失去从印度洋进入里海的唯一战略物资补给线。
    但这种局面并没有出现。原因就是中国拖住了日军的大腿。日军210万陆军中，除40万留守本土外，有130万在中国战场上疲于奔命，能够拿到太平洋战场的陆军兵力只有40万人。在其占领的南洋380万平方公里的土地上，40万兵力远远不够，无法进一步伸展其魔爪。
    罗斯福说：“假如没有中国，假如中国被打垮了，你想一想有多少个师团的日本兵，可以因此调到其他方面来作战，他们可以马上打下澳洲，打下印度――他们可以毫不费力地把这些地方打下来，他们甚至可以一直冲向中东。”
    南斯拉夫历史纪念馆馆长参观后说：“作为历史学家，我第一次知道中国对人类解放事业的巨大贡献，我对这个默默贡献的民族深表敬意。”
    刘副馆长告诉记者，在80年代以前，国际上比较流行的观点都是把1939年9月1日希特勒进攻波兰作为二战的起点，近年来，随着中国学者在世界讲坛以大量事实论述中国抗战的作用，欧美学者开始重新评价中国抗日战争的地位和贡献。美国、德国和前苏联一些
    学者已经指出，卢沟桥事变是第二次世界大战的起点。
    爱国主义创造奇迹
    1987年7月7日，在纪念卢沟桥事变50周年的时候，中国人民抗日战争纪念馆正式落成开展，邓小平同志为纪念馆题写了馆名。
    这座体现强烈民族精神的现代化纪念馆已经被列入80年代北京十大建筑之一。纪念馆的同志说，抗战馆的建设就是一曲爱国主义的颂歌。
    当1985年底下达任务时，限定的工期只有一年半。而在正常情况下，光设计就需要18个月，有的日本记者听到消息后专门来采访，询问是否能够按期建成。负责工程的同志对他们说：“请你们留下名片，到时候我们邀请你们来采访，我们说话算数。”
    工地上挂出了大幅标语：“为中华民族争口气”。专家和工人都展开了一场拼智慧拼干劲的搏斗，最紧张的时候一天只能睡3个小时。设计部门的同志请教国内一流的建筑专家，仅用4个月就拿出了设计方案。施工单位有40多家，为了不误工期，每道工序的施工间隔时间控制到只有5分钟。
    纪念馆里的半景画厅要一幅高17米、宽50米的巨幅油画，利用声光控制手段，艺术地再现卢沟桥抗战的真实场景。这样大的油画在我国还是第一幅，在外国也不多，首先画布就是难题，为了保证效果，画布不能拼接，而我国的纺织机只有两三米，无法织出这样大幅的布。纺织部也没有办法。但是当纪念馆的同志向纺织部讲述了在外国受制于人的事，纺织部同志被激愤了。他们反复研究，最后调集了全国30名能工巧匠，硬是用手工把几幅布织成了一幅天衣无缝的画布。参加绘画的著名画家何孔德，年已60多岁，天天坐在升降机上高悬在五层楼高的半空中工作，为了节约时间，他坚持不喝水。参观者欣赏这幅硕大无朋的艺术珍品时，不能不对那些为祖国争光的人们肃然起敬。
    于延俊副馆长告诉记者，建馆8年来，抗战馆每年平均要接待80万人次的参观者，还举行了多次学术讨论会、几十个专题展览，编辑出版了20多种抗战史研究的著作。今年前半年，接待人数已达到40万。外交部机关来参观的同志说，他们那里规定，凡新出国人员赴任前，都要到抗战馆参观学习。清华大学几位学生参观后说：“以前只知道松下、三洋、东芝，今天当我们看到明晃晃的刺刀扎进同胞的胸膛，才意识到祖国的分量和自己的责任。”
    正视历史才能面向未来
    抗战馆建成后，许多日本朋友前来参观、凭吊。他们之中，既有大平正芳的儿子、田中角荣的女儿等名人之后，也有普通的学生、职员和家庭妇女，还有曾经参加过侵华战争的士兵。东京一位名叫中田忠夫的商人，3次主动邀请中国抗日纪念馆派人前去参观他的纪念馆，前后给抗
    战馆送来几百件日军侵华物证展品和反转片资料。
    今年5月3日，日本首相村山富市专程来到中国人民抗日战争纪念馆。这是第一位前来参观的在职日本首相。张承钧馆长陪同他先去看了卢沟桥，然后参观纪念馆。在“九・一八事变”、“卢沟桥事变”、南京大屠杀、日本发动太平洋战争、抗战胜利和中日建交等6处展板前，张馆长进行了讲解。村山首相边听边点头。这时，展板旁边的电视里正在放映南京大屠杀的录像资料，他眼睛盯着看了许久。
    走出展厅时，村山首相又来到了一块写有“前事不忘，后事之师”的展板前，郑重地写下了他的题词：“正视历史，祈日中友好，永久和平”。然后，他对随行的日本记者说，日本要正视历史，反省侵略，致力创造面向未来的和平。
    纪念馆负责外事接待的时晓光主任给记者翻出许多电话记录，都是村山首相参观卢沟桥和抗战纪念馆后，国内外许多人打来电话发表的感想。
    一位叫伊藤纪文的日本朋友在电话中说：“村山首相到贵馆参观是很好的，很对的，这是正视历史的做法，是明智之举。我的父亲当年参加过侵华战争，虽然不是我干的事，我还是要向中国人民道歉。中国人民是非常仁慈的，把这些都算在了日本军国主义身上。我一定找机会带孩子去你们那里，让年轻人了解这段历史，反省过去，促进中日两国人民世世代代友好下去。”
    日本一位名叫石井孝惠的教员说：“从平时的学习和研究中，早就想看这次展览，我边压抑着欲涌的泪水，边支撑着看到最后。通过观看这个展览，我们正视了日本所作的各种不人道行为，而且我们再次认为唯有当日本政府承认这个事实之后，才是日本真正战后的开始。虽然力量微薄，我愿推动这项工作。”
    日本人民需要正视这段历史，我们中国人民也需要牢记这段历史。
    北京171中学历史教员罗老师在电话中说：“现在中学生历史知识特别贫乏，我搞了一次测验，让同学们写出三位抗日英雄的名字，全班50多个学生，只有6个人写了出来。我们需要加强这方面的教育。”
    “有些大学生不愿意到我们馆工作，”抗战馆社教部主任张丽丹对记者说，“而我却觉得自己的工作非常有价值。”这位部队的通信技术教员，转业后受一位老同志的影响，主动要求当了纪念馆的讲解员。今年她考取北京市委党校在职研究生，但工作证上还是讲解员。
    抗日战争是值得大讲特讲的。它是中国人民百年来反抗外侮第一次取得完全胜利的战争，中华民族从此一洗百年受辱之耻，我们眼前的一切都是由抗日战争这个中国复兴的枢纽所带来的。
    然而，中国还没有到歌舞升平的时候，我们的国歌还是《义勇军进行曲》。卢沟桥的枪声，应当永远回响在饱经忧患立志图强的中国人心中。
    为纪念抗日战争胜利50周年，北京军区某部官兵来到卢沟桥进行爱国主义教育。
    秦董摄
    驻守宛平县城的中国军队出城抗击日军的进攻。
    “七七”事变后第3天，红军第四军举行抗日誓师大会。（照片）
    本版历史照片由本报解放军画报编辑部供稿
〖-ZW/正文〗
