〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强优秀士兵评比活动的吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄军来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵/评选活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》确定在全军开展评比优秀士兵活动，以调动广大战士在基层建设中的积极性和创造性。如何才能增强评比优秀士兵活动的吸引力？通过对《纲要》的学习和对一些战士思想状况的了解，我感到，应从以下几方面入手：
    要加强教育，提高战士争当优秀士兵的积极性。在平时的思想政治工作中，应经常进行理想、追求、信念方面的教育。从新兵一入伍，就用优秀士兵的标准来规范其言行，培养战士对国家、对社会的强烈责任感，鼓励他们在部队有所作为，在政治上合格，在军事上过硬，打牢争当优秀士兵的思想基础。
    还要坚持公道正派，维护评比奖励的严肃性。有的单位在以往的评比中，往往存在一些论资排辈、迁就照顾等现象，这样容易挫伤战士争当优秀士兵的积极性。所以开展评比优秀士兵活动，一定要严格坚持标准，出于公心；要看战士的一惯表现，赏罚严明；要“一碗水端平”，让战士在同等条件下公平竞争。还要注意纠正在评比中不负责任、随声附和的现象，把真正符合条件的优秀士兵评选出来。
    更要培植争当优秀士兵光荣的氛围。应采取多种形式宣扬优秀士兵的事迹，让战士们明白，要想成长进步，有所作为，必须从争当一名优秀士兵开始。还要在关系到战士成长、进步等切身利益的事上，优先考虑到优秀士兵，真正让战士们感到当优秀士兵与一般战士不一样。只要做到这些，就能大大增强优秀士兵评比活动的吸引力，激发战士的积极性与创造性。
〖-ZW/正文〗
