〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区文艺家创作一批反映抗战作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛红国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征创作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念反法西斯战争胜利50周年，南京军区政治部文艺创作室的作家、艺术家们投入对50年前人类历史上的那场举世震动的悲剧的描绘，讴歌世界人民反法西斯和中国人民英勇抗日的英雄事迹。创作室副主任徐志耕创作的长篇报告文学《南京大屠杀》，最近由江苏文艺出版社修订重版。这部二十多万字的长篇报告文学，用大量真实、生动的事实描写了“南京大屠杀”的始末，揭露了侵华日军的血腥罪行，揭示了造成这一悲剧的种种原因。全国众多新闻媒介曾经发表评论文章，称它是“中国作家的第一部全面、真实、生动而深刻地反映《南京大屠杀》历史的悲剧长卷。”这部著作在已译成日文本的同时，还将由外文出版社译成英文和法文本向世界发行。今年徐志耕还将发表记述1937年8・13浙沪会战的长篇纪实文学《烽火三月》。
    青年作家江奇涛继多部影视作品在军内外获奖之后，又创作了反映当代中国青年参加苏联卫国战争经历的电影剧本《红樱桃》和20集电视连续剧《血色童心》。故事以一批中国共产党先驱者的后代为原型，表现了1940年至1945年间在前苏联伊万诺沃国际儿童院学习的中国孩子们，在极其残酷的战争环境中生存、斗争、成长的真实故事。
    老作家黎汝清创作的《漠野烟尘》，对第二次世界大战进行全景式描写，烽火硝烟、战车隆隆的苏德战场、飞机军舰交拼的太平洋战场、血肉对垒的中国抗日战场，交替展现，惊心动魄，蔚为奇观，结织成一轴波谲云诡的历史画卷。战争枭首希特勒、东条英机，反法西斯同盟巨擘斯大林、丘吉尔、罗斯福，以及中国的抗战英杰毛泽东、李宗仁、张治中等都在作品中得到表现，小说可谓高度集中地反映了二战的全貌。
    陈道阔的长篇纪实文学《长河落日》，反映国民党正面战场、武汉会战中安徽、湖北、河南、江西4省100多万国民党军与40万日本军一场空前的大决战。
    剧作家姚远与人合作的音乐话剧《青春涅》，通过一个女文工团员毅然冲破婚姻牢笼投身抗日的故事，表现了中国青年知识分子为拯救中华民族，反对法西斯主义所表现的巨大爱国热情和伟大的献身精神。
    青年油画家陈坚为纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，收集大量历史资料，创作了巨幅油画《日落・1945.9.9》，画面以二百多人物群像组成了侵华日军总司令冈村宁茨大将投降的历史瞬间。这些作品无论在思想上，还是在艺术上都具有一定深度，反映了历史真貌，又融入了作者对战争的深邃哲思，角度新颖，蕴涵丰富，能够启迪人们对战争与和平的参悟。（葛红国）
〖-ZW/正文〗
