〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会决定维持对伊经济制裁
    联合国安理会十一日完成了对伊拉克经济制裁的第二十六次审议，决定继续执行对伊拉克的经济制裁。安理会本月主席、洪都拉斯大使布兰科向记者宣布了这一决定，但未作任何解释。
    法愿为在波黑的维和提供军援
    法国总统希拉克十一日晚在斯特拉斯堡表示，如果联合国安理会作出决定，法国准备为恢复斯雷布雷尼察安全区提供军事援助。
    古谴责美通过强化经济封锁法
    古巴外交部官员拉斐尔・道萨十一日晚发表讲话，表示拒绝美国国会下院外委会通过的旨在强化经济封锁的赫尔姆斯―伯顿法案。
    美“发现”号航天飞机准备发射
    美国航空航天局宣布，“发现”号航天飞机的升空时间暂定为美国东部时间十三日上午九时四十一分，现已开始为期八天飞行的准备。
    美第五舰队将继续驻扎在海湾
    七月一日成立的美国第五舰队司令约翰・斯考特十一日在科威特说，美国军队将继续驻扎在海湾地区。第五舰队司令说他的舰队不仅要负责监视伊拉克的军事动向、担负执行联合国对伊拉克的制裁，而且还要监视这一地区国家的军事活动。
    波兰和美国举行联合军事演习
    波兰和美国十日首次在波兰联合举行陆上军事演习。这次代号为“双鹰95”的军事演习在波兰西部省份戈茹夫举行。演习的目的是为了在“和平伙伴关系”计划内执行战时和平使命。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
