〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五所院校携手探索跨军种教学新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军粮草官研练联合保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛李周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日讯 记者周涛、特约通讯员李周报道：由后勤指挥学院牵头、多所院校参与、历时两个月的三军部队后勤指挥干部集训已于昨天结束。此次集训围绕“联合保障”这一新课题，跨院校、跨军种、跨机关组合力量，联合教学，联合训练，联合研究。这一新颖的教学形式，对于深化三军联合保障研究，提高后勤指挥干部联合保障组织指挥能力，产生了良好的作用。
    5所院校，联手搭讲台；9名将军，轮番执教鞭。这是记者在集训中见到的情景。后勤指挥学院院长徐根初介绍，为探索“联合保障”新路，在总部有关部门支持和协调下，国防大学、海军指挥学院、空军指挥学院、二炮指挥学院和后勤指挥学院抽出10名专家教授集体设计，集体备课，集体施教。同时，总参和总后有关业务部领导也分别执教“新时期军事斗争准备”、“联合作战中的物资供应”、“联合作战中的卫勤保障”等课目，使教学内容较好地做到了起点高、层次高、针对性强。
    到三军部队设课堂、摆战场，让三军“粮草官”在“知己知彼”中奏响联合保障曲，是后勤指挥学院此次教育训练改革的又一新招数。围绕同一课题，他们组织受训人员登舰艇、进机场、上炮阵地进行实地参观，现场教学，积极推演了通用物资的联供、伤员联救、通用装备的联修、作战人员的联运等22项联合保障课目。许多学员将这次联合教学的收获归纳为四句话：丰富了军兵种知识，增强了联合保障的意识，探讨了联合保障的路数，培训了复合型联合保障的人才。据悉，此次集训中，受训人员已写出55篇探讨联合保障的论文，并推出了一批后勤学术研究成果。
〖-ZW/正文〗
