〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好“双休日”管好“双休日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛志水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自周末变“大”以后，官兵休息时间长了，管理工作的任务随之而加重了。比如，在这“两天”里，如何严格落实值班、警卫、军官留营、请销假、晚点名、查铺查哨等日常管理制度；如何加强车辆和武器弹药管理，严防人、车、枪、弹失控；如何确保人员在位率，外出人员不得超过条令规定比例；如何实施全员额、全方位、全时制管理，使部队休息在管理中，娱乐在组织中，等等，都是需要我们认真研究和解决的课题。
    根据我们的初步经验，加强部队休息日管理，首先应注意处理好“统与放”、“严与活”、“纪律与自由”的关系，做到既兼顾和适应当代青年官兵爱好广泛、兴趣多样的需求，又要严格执行条令条例和各项规章制度，做到统而不死，放而不松，严之有度，活之有方。
    所谓统而不死，就是要有计划、有组织地安排周末活动，且又不把官兵的业余活动统得太死。既要讲规范性、纪律性，又要有一定的自由度；既要有集体活动时间，又要有属于个人支配的时间。那些把“双休日”变成“劳动日”、“加班日”的所谓“满负荷作业法”，是不可取的。
    放而不松，就是周末活动切不可放任自流，做到放假不“放羊”。我们强调业余时间给战士一定的自主权，不搞“一刀切”，是指统一管理下的自行支配，高度集中统一下的个人自由。不能把“双休日”当成“自由日”，这是军队的特殊使命和军营的特殊环境所决定的。
    在此基础上，又注意严之有度，活之有方。即对周末活动严格管理，既严得合理，严得适当，又严得可行。同时加强活动的计划性，克服随意性，使丰富多采的周末活动处于宏观控制和指导之下。
    总之，如何改进和加强“双休日”部队管理，是摆在我们面前的一个新课题，领导和机关都应切实加强组织领导，搞好思想教育，抓好基础设施建设，做到“软件”、“硬件”一齐抓。基层党支部、团支部、军人委员会要积极组织内容健康、格调高雅的文体娱乐活动。通过休息日，使官兵的体能得到恢复，情操得到陶冶，思想得到启迪。
〖-ZW/正文〗
