〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八女英魂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在河滩上仓促应战，地形很不利。于是边还击边向西边密林地带转移，而冷云等8名女战士却被逼在了河边。
    冷云见大队突围西走，为了掩护大队快些撤走，便让战友们隐蔽在柳条丛后边，说：“向敌人射击！把敌人火力引过来，让大队冲出去！”
    “是，让大队冲出去！我们牺牲了也值得！”7名女战士异口同声地回答。八支长短枪一齐向敌人开火。她们从侧面一打，敌人顿时慌乱起来，怕腹背受击，一部分敌人立即转过身来向河边还击。敌人火力分散了，我大队趁势冲了出去，进入了密林。
    已突围的大队领导人，发现冷云等8名女战士为掩护大队突围，仍据守在河边牵制敌人的火力，处境非常危险，于是李团长又率队折回来，向敌人进行反击，想杀开一条血路，把冷云等8名女同志接出去，但已失去战机。敌人用凶猛的炮火控制住山口，反击队伍伤亡很大。这时冷云她们对着远处齐声高喊：“不要管我们！保住手中枪，抗日要紧！”
    敌人集中火力向冷云她们据守的河岸阵地猛扑过来，步步逼近，企图活捉她们。敌人的算盘打错了，冷云等8位女战士，虽然人少力单，使用的又都是轻武器，弹药也不足，但她们却有着与侵略者血战到底的英雄气概，沉着地向敌人还击，杀伤了十多个日伪军。
    敌人一时摸不清柳条丛里的底细，没敢再发动冲锋，只趴在地上继续射击，子弹在八女的头上呼啸着飞过。
    天亮了。冷云抬起头，向四周扫视。她们所在的地势很不利，河岸上光秃秃的，她们隐身的柳条丛也被敌人的机枪子弹削平了，那些能够遮身的荒草，有几处被炮火烧着，冒着浓烟向四外蔓延；身后是百多米宽的大河，卷着巨浪，向北奔腾流去；河对岸是大、小关门嘴子山，山上经霜的柞叶，在晨曦的照射下红彤彤的，像无数面血染的战旗。
    敌人连连用迫击炮向河边射击，河边的荒草燃烧得更炽烈了。这时敌人又发起冲锋。冷云大喊一声：“打！狠狠地打！”她们一边向冲上来的敌人猛射，一边又投出几颗手榴弹，敌人又退却了，暂时停止了进攻。
〖-ZW/正文〗
