〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学真实随感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某晚报报道，前不久岳阳市市志办公室的人员在查阅了大量的古籍之后，确认范仲淹未到过洞庭湖，更未登过岳阳楼。他的散文名篇《岳阳楼记》，仅是凭滕子京提供的《洞庭晚秋图》一气呵成的。这么一篇名著，竟不是现场所感，报道者认为似乎有点惋惜。
    此报道是真是假姑且不论，倘若范仲淹确实未到过洞庭湖，是不是《岳阳楼记》就逊色许多呢？我看未必。
    首先，《岳阳楼记》是散文，而不是史志。散文属于文学创作，不一定非是亲身所历的真人真事。况且范仲淹在写洞庭湖景时，也并未像苏轼写《石钟山记》、柳宗元写《小石潭记》那样，按作者游历的时间、观察的顺序去描写。而是避实就虚，借景抒情。这对于文学创作来说没有什么不可的。果戈理曾说过：“几乎所有的并不缺乏创作力量的作家都拥有着一种本领，我并不把它叫作想象――那种本领就是善于把不在眼前的事物表现得栩栩如生、好像历历在目一样”。而《岳阳楼记》最宝贵、最有价值的，倒不是“衔远山，吞长江、浩浩荡荡”的景物描写，而在于文中“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的伟大抱负。正是这个以天下为己任的伟大抱负，按动了时代脉搏，捕捉了民族精神，成为《岳阳楼记》闪光的灵魂流芳千古。如果没有这个灵魂，仅仅凭对洞庭湖景的描写，恐怕至多和王安石的《游褒禅山记》、张岱的《湖心亭看雪》等写实作品一样，只有文学上的价值，而没有思想上的价值。有如此，即使该文不是范仲淹亲身所历的感受，又有什么可遗憾的呢！
    其实，在中国古代散文中，一些看似纪实性的著名作品，相当一部分是作者靠参考物想象而成的。唐代杜牧的《阿房宫赋》，作者上距秦始皇1000多年，写此作品的阿房宫早被项羽一把火烧了，可作者用夸张的手法，极形象地勾勒、描绘出阿房宫豪华、雄伟的气势。读者也并没有感觉出这是杜牧的杜撰，千余年来人们一直高度评价它在散文诗赋创作中的上乘地位。李白的七绝《早发白帝城》，过去我一直认为写得如此逼真肯定是他的切身感受。其实李白根本就没到过三峡。更没有乘过船从三峡到江陵。这首诗实实在在是受郦道元《水经注》中的句子启发。不信请看：“自三峡七百里中，两岸连山……重岩叠嶂……或王命急宣，有时朝发白帝，暮到江陵，其间千二百里，乘奔御风……常有猿长啸，属引凄异，空谷传响，哀转久绝”。那么，多少年来，有谁认为李白未曾到过三峡而鄙夷此诗呢？
    由此我想到前几年报章杂志曾屡屡出现诸如《关羽何曾刮骨疗毒》、《潘金莲是良家妇女》、《草船借箭不是孔明之为》的文章，看了叫人哭笑不得。这些人为什么要对文学作品中的人物、情节去作真实与否的考究呢？是真的不懂还是为了搜奇猎异呢？华君武先生曾对那些毫无价值的考证作过辛辣的讽刺，他画了一幅漫画，画中画了一位考古先生在一根一根的数曹雪芹的辫子，曹雪芹大怒：“你数我的头发干什么？”看来，文学的考据癖确实显得可笑而又无聊。对文学的真实，还是鲁迅先生说得好，文学作品中的人物，“往往嘴在浙江，脸在北京，衣服在山西，是一个拼凑起来的角色。”
〖-ZW/正文〗
