〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英；中法《北京条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛红光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近代史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天津条约》签订后，清政府深感负担沉重，意欲作些修改以保持“天朝上国”的尊严。与此同时，清政府何曾想到，英、法政府正在蓄意扩大战果，以期更多的掠夺。1859年初，英、法分别派普鲁斯和布尔布隆为公使负责《天津条约》换约事宜。二人密商率兵北上，拒绝与清政府在上海换约，且不按清政府指定的换约路线行进，坚持以舰队经大沽口溯白河进京。6月25日，联合舰队悍然闯入白河，袭击大沽炮台。守卫炮台的爱国官兵，在僧格林沁指挥下，沉着应战，痛击联军，使其伤亡惨重。这次战役，正如马克思所指出的：中国人抵抗英国人的武装远征队，毫无疑义地也是有理的。中国人这种行动，并没有破坏条约，而只是挫败了英国人的入侵。
    1860年2月，英、法分别再度任命额尔金和葛罗为全权代表，率领联军2.5万人扩大侵华战争。到8月下旬，已攻陷大沽，占领天津。9月初，进犯北京，终于在10月13日占领安定门，控制了北京城。咸丰帝远逃热河（今河北承德）。恭亲王奕xīn全权议和，屈从联军的武力，于10月24日、25日分别与额尔金、葛罗交换了《天津条约》批准书，并签订了中英、中法《北京条约》。主要内容如下：
    1、开放天津为商埠。作为北方重要的工商业城市天津的开放，使北京门户洞开，有利于侵略者在军事上、政治上控制北京，也便利了西方资本主义侵略势力对华北的经济掠夺。
    2、准允英、法两国招募华工出口。这实际上是允许英、法侵略者掠卖中国人口出洋。
    3、割九龙司为英领地。这同第一次鸦片战争后英国割占香港岛一样，是进一步破坏中国领土主权的完整。
    4、赔还天主教产业。法方在条约中文本中加入“传教士在各省租买田地，建造自便”的条文。这使得教会侵略势力在中国更为猖獗。
    5、赔偿英、法兵费各800万两，恤金英国50万两、法国20万两，赔款由海关税收内扣缴。英国还以此迫使清政府任命英人为海关总税务司，实现了控制中国海关的野心。
    英国侵略者额尔金曾供认《天津条约》是“对准咽喉的一支手枪”。《北京条约》是《天津条约》的继续和扩大，它不但承认《天津条约》完全有效，还赋予了侵略者新的特权，加深了对中国的侵略。（作者系首都师范大学历史系研究生）
〖-ZW/正文〗
