〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你站在她的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部干部周凯支持妻子抓计生工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波尚艳红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有这样一句话：一个成功男人的背后必定有一个默默奉献的女人。然而，你却甘愿站在一个女人背后，用超乎夫妻间寻常和传统的爱，支持爱人全身心地抓好计生工作。
    家，是忙碌人生静谧的港湾，是疲惫的远行者归来时的“席梦思”。而你，却很少享受到这种人生的温馨和甘甜。1990年，你爱人蒋薇接手某分部计生工作。你们俩几乎商量了一夜，打算把不满4岁的儿子送到幼儿园长托。妻子舍不得，你安慰妻说，要是不舍弃这份情，就不会干好事业。从此，妻子开始在事业上拼搏，你也便进入了既当父亲又当母亲的角色。一次，爱人下部队搞孕情调查，分部几十个团级单位，一走就是四五十天。儿子在幼儿园不小心左小臂骨折，你风风火火地赶到幼儿园，听到孩子一遍又一遍撕人心肺的“爸爸，我要妈妈”的呼唤，你的心都要碎了。在医院的病床上，孩子梦呓中都在轻声叫着“妈妈，妈妈……”看着孩子那天真可爱的小脸，你流泪了。从此，你更加懂得了孩子不能没有妈妈的道理。而这些，丝毫没有动摇你。在孩子住院的那段时间里，你既要上班，又要照顾孩子，一天下来，身体像散了架似的。同病房的好心人劝你：“让孩子妈妈回来吧，孩子有病没有妈妈哪行！”你总是理解地点点头。孩子出院那天，爱人匆匆赶了回来。母子俩抱在一起，哭和笑相吻，泪水和泪水交融。
    细心的人为你爱人作过统计：每年下部队最少120天，多的时候一年近200天。这绝不是一个简简单单的数字，它意味着一年又一年，孩子大部分时间要和你为伴。幼儿园的阿姨逗趣地问你儿子：爸爸和妈妈谁好呀！儿子总是干脆地回答：“妈妈不好。”而你总是对孩子说：“妈妈比爸爸更好，妈妈干的事业比爸爸更伟大。”孩子瞪着眼睛，似乎在问：“什么是伟大？！”由于长时间扮演母亲的角色，现在无论是烹调技术还是洗衣服带孩子，你已成为名副其实的行家里手。
    分部点多面广，计划生育工作难度大。你总是半开玩笑地对爱人说：“这是国策啊，不是闹着玩的！”原先，分部的计划生育工作主要靠分部计生办一个人常年在下面跑，由于人手少，经常有顾不过来的地方。你向爱人建议：“能不能搞一个计划生育责任区，就是分片负责，划区指导，由原来一个人做计生工作，到发动大家共同来做。”这一建议很快得到了领导的赞同和采纳。你和爱人一道，利用晚上休息时间，一个片一个片地分，一条一条地定责任。这个办法调动了基层抓计划生育工作的积极性。现在，计生责任区又在原来的基础上进一步走向科学化、系统化，形成一项制度。
    分部计生工作人员少，人员流动量又大，很容易造成漏洞，对此你建议建立“三个核对”制度，即军事实力核对、供给关系核对和调出调入人员统计核对。这一制度的建立和实施，使计生工作确保不漏一人，准确无误。
    你总和爱人讲，计生工作是一门科学，要注意不断总结经验，善于超前思考。由于你的参与和帮助，爱人也养成了由原来忙忙碌碌干事务到现在的遇事多思考多运筹的好习惯。
    为使“计划生育，丈夫有责”逐步在全军开展起来，本报与全军计划生育领导小组办公室从今天开始，在第二版联合举办《落实国策在军营》征文活动，欢迎大家踊跃投稿。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
