〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空袭波黑塞族阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约战机向驻波黑蓝盔提供空中支援克林顿支持北约对波黑塞族实施空袭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛雪良周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约/军事/波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电 综合本社驻伦敦、华盛顿和布鲁塞尔记者报道：联合国驻前南斯拉夫地区维和部队的一位发言人11日证实，应联合国维和部队的请求，北约作战飞机11日下午对围困波黑东部穆斯林城镇斯雷布雷尼察的波黑塞族武装进行了轰炸，至少炸毁塞族武装的一辆坦克。
    驻扎在意大利那不勒斯的一位北约官员也证实了这次空袭行动。但他拒绝透露参加空袭波黑塞族武装的北约飞机是从何处起飞的。他说，所有参加空袭行动的北约飞机已“全部安全地回到了原来的基地”。
    设在布鲁塞尔的北约总部在当天下午散发的新闻材料中说，这次行动是在当地时间14点40分开始的，“北约的飞机击中了既定目标”。
    波黑塞族武装自上周末以来出动坦克和步兵，向被联合国维和部队宣布为“安全区”的斯雷布雷尼察发动进攻，并同驻守该镇的荷兰蓝盔部队发生冲突。联合国维和部队指挥官9日向塞族武装发出警告，声称如果塞军继续逼近斯雷布雷尼察，维和部队将请求北约空军对其进行空中打击。
    据新华社布鲁塞尔7月11日电（记者毛雪良）北大西洋公约组织11日在这里宣布，北约战斗机于当天14时40分（当地时间）开始向驻守在波黑斯雷布雷尼察地区的联合国维和部队“提供近距离空中支援”。
    北约称，它的这一行动是“应联合国的要求而进行的”，“北约战斗机袭击了联合国所指定的目标”。但是，北约拒绝透露此次空中打击的结果；只表示，有关此次行动的“进一步细节”将由北约南欧司令部公布。
    据新华社华盛顿7月11日电（记者周锡生）美国总统克林顿11日表示，美国政府支持北约战斗机对攻占波黑东部联合国“安全区”斯雷布雷尼察镇的波黑塞族发动的空中打击。
    克林顿是在北约空袭数小时后在白宫会见新闻界人士时作上述表示的。据美国国防部官员透露，担负此次空袭任务的主要是美国和荷兰的战斗机，它们是分别从设在意大利的北约军事基地和停泊在亚得里亚海的美国航空母舰上起飞的。同日，美国国防部长佩里和国务卿克里斯托弗也分别发表讲话，对北约空袭波黑塞族阵地表示支持。
    佩里表示，美国战斗机现仍处于待命状态，如果得到请求，它们将随时再次出动支持北约和联合国维和部队在波黑的行动。
    7月11日，荷兰海军陆战队在克罗地亚斯普利特登车，准备前往波黑，荷兰快速反应部队将作为多国旅的一部分在波黑执行维和任务。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
