〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季军事训练谨防中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先夏至为温病，后夏至为暑病”，说明了气温的增高可导致暑病。
    入伏后，有的地区气温有时高达35℃-40℃，如果长时间在高温环境或夏季强烈日光曝晒下进行军事训练和施工，很容易使指战员中暑，削弱部队的战斗力。
    中暑是由于人体体热平衡失调、水盐代谢紊乱或因阳光直射头部，导致脑膜、脑组织受损等引起的急性过热疾病。
    正常人的体温在36.2――37.2℃之间。当外界气温高于人体体温时，机体散热方式就不同了，这时，人体最常体现的辐射、对流的散热方式不大起作用了，体内过多的热量主要靠出汗蒸发散热。如果外界气温过高，湿度过大，加之无风，人体散热方式将失去作用。这时人体热量积聚，产热与散热的功能失去平衡，发生中暑。另外，饥饿、疲劳、睡眠不足、体弱多病，加之平时缺乏耐热锻炼以及在行军中供水、补盐不足，也是发生中暑的原因。新兵发病率较高，主要集中在来自非热带地区的新兵入伍后的第一个夏季。
    中暑表现：开始为大量出汗、头昏、耳鸣、心慌、体温偏高。轻症中暑症状为体温升高（在摄氏38.5℃以上），面色潮红或苍白，恶心呕吐，但出汗不多，皮肤灼烧、干热，血压下降。如得不到及时救治，病情继续发展，患者则可出现痉挛、高热、昏迷等重症中暑症状。
    随着部队训练任务加重，训练难度加大，防暑的措施必须跟上。发现有先兆中暑者，应尽快移到通风阴凉处休息，喝些淡盐开水，有望迅速恢复。发现轻症中暑者应迅速将其移至凉爽通风的环境中，解开衣扣，平卧，头部或胸部作冷敷或酒精擦拭，喝些冷盐开水，服用仁丹、十滴水，用清凉油少许擦在太阳穴处，或采用针灸刺人中、合谷、涌泉等穴位，一般能较快恢复。对重症中暑，须迅速送卫生队或医院抢救。
    防暑是一项系统工程，部队要搞好防暑教育；合理安排作息时间，循序渐进地进行耐热锻炼，提高热适应能力；日常生活中要注意补水补盐，尽量保证开水供应，行军途中饮水要尽可能少量多次；进行强度训练时，由于出汗量过多，可酌情增加食盐量，必要时可适量补钾，有条件时煮些绿豆汤或配制清凉饮料。另外，还要科学调剂好伙食，出外执行任务时要备足防暑中成药。
〖-ZW/正文〗
