〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营谁人不健身？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区群体活动见闻（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/群众体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光映照着训练场上官兵们的面颊，
    我们腾跃、滚翻、奔跑……
    一个动作――一首韵律铿锵的诗，
    一番争夺――一组意气风发的画。
    ……
    这是我们在南京军区某部训练场采访时听到的诗句，它热情讴歌了部队的群众性体育活动，抒发了官兵们对军营生活的热爱之情。在为期半个月的采访中，我们下连队，走边防，所到之处，无不被官兵们健身习武的壮观场面所感染。
    不解之缘
    古人云：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨”。我军作为共和国的钢铁长城，担负着保卫祖国的神圣使命。要出色完成这一使命，没有强健的体魄和过硬的军事本领是难以胜任的。事实上，体育锻炼与提高部队战斗力直接相关，也是我军练兵习武打基础的传统项目和重要手段。
    在采访中我们强烈地感受到，广大官兵对开展全民健身活动的意义有着深刻的体会。不少部队，如王杰生前所在部队党委、“济南第二团”、“猛虎团”、驻厦门某炮团等历来重视开展群体活动。当然，从实践到认识总有一个过程。部队在开展群体活动方面也是有“波澜”的，譬如，驻漳州某团过去有些干部，对开展群体活动认识比较肤浅，认为体育活动不过是青年人乐一乐、玩一玩而已，因此，自觉参与的意识不强，组织活动的热情不高。在一次野营拉练中，平时注重开展体育活动、官兵体质强的连队出色地完成了任务，而平时不太重视体育活动的连队，由于官兵体质较弱，结果未能按时到达指定位置；某通信团近几年来装备相继得到更新，部分官兵认为只要学会运用高新技术，不需要好的体质，也能坐在室内运作。在一次野营拉练中，有好几名战士晕倒在电台车内，其中一名还是团队的标兵。这两件事对他们触动很大。事实使官兵们认识到，不论是从提高部队战斗力的角度看，还是从造就四有军人的角度看；不论是从适应社会发展、满足青年官兵的文化生活需求、增强部队凝聚力的客观需要看，还是从提高整体素质、振兴中华民族的高度看，开展体育活动都有着不可低估的意义。如今，“体育出战斗力”已是我军广大官兵的共识，群体活动已超越锻炼体能的范畴，成为部队这所大学校培养人、教育人的一种有效途径。
    路在脚下
    开展群体活动离不开“人、材、场”这三个要素。据统计，南京军区自1992年至今，群体活动方面仅总部和军区两级就给基层部队发放了篮球板约1000副、乒乓球台1200副、篮排足球4.7万只，在此之前，军区还为部队配发过篮球架和足球门等大批器材。但这些器材还远不能满足部队的需要。采访中发现，不管是条件相对优越的单位，还是边防一线、条件较差的单位，都有一个共同的特点，即结合自身实际，因地制宜、就地取材、土洋结合地开展群体活动。为了弥补经费、器材、场所的不足，不少部队的官兵自己动手平山头修场地，制“一根棍子两块砖，一条绳子中间穿”的卷力器，造水泥哑铃、石头举重器，木桩上绑沙袋，用粗钢筋弯制吊环，用旧轮胎制作拉力器等等。他们还结合军事训练，开展具有浓厚“兵”味的新型体育活动项目，如某炮团的扛炮弹接力跑，某油料储运基地的滚油桶、滑舷梯比赛等。他们不求大求全，而是见缝插针，坚持因人、因地、因时制宜和业余、小型、多样、文明的原则，把军营的群体活动开展得红红火火。国家体委宣传司的一位负责同志看了部队的汇报表演后动情地说：“部队官兵用自己的行动证明了少花钱也能办体育，为‘全民健身计划’在全国的推广实施带了个好头。”
〖-ZW/正文〗
