〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合训合教”是个好办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合训练/本报短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来高技术战争中，三军联合作战将成为主要的作战形式。要提高三军联合作战、联合保障的本领，单靠某一部门、某一军种的教学训练力量是不够的，必须集中全军的人才和智慧。后勤指挥学院和有关院校合作开展“合训合教”，是个好办法。
    首先，它有利于克服单一军种、单个院校在教学训练方面存在的专业局限，提高教学训练质量和效果。其次，有利于促进参训人员增强联合作战、联合保障意识，加深相互了解。此外，三军指挥员合训合教还能带动三军部队联合作战、联合保障训练深入开展。
    开展“合训合教”是一个新生事物，这要求担负牵头任务的院校要破除传统的教学模式，立足全局，着眼三军，规划教学，组织训练；有关院校也要克服狭隘的任务观念，打破壁垒，积极参与。同时，领导机关也要热情扶植，从中做好组织协调工作。
〖-ZW/正文〗
