〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疾病与精神压力有关
    最近，美国的医学家就疾病与精神压力的关系提出了新的理论。他们发现，当人处在精神压力较大的情况下时，其体内的某种激素的含量会增大，这种激素能加速人体内细菌和病毒的繁殖速度，降低人体的免疫力，从而使人在精神压力较大的情况下容易染上疾病。（番清）
    日男女平均寿命最高
    日本政府日前发表的一份报告称，去年日本女性的平均寿命为八十二点九八岁，比前年增加了约六个月，男性的平均寿命为七十六点五七岁，比前年增加了四个月。这两项数字均居世界之首。（番清）
    苏格兰建成一塑料桥
    一塑料大桥最近在苏格兰建成，它仅重十五吨，全长一百二十米，用两座高十八米的塔状建筑和二十对钢丝绳支撑。建筑专家称，由于钢铁桥因自身过重，其长度受到限制，而经加固的塑料桥能克服这一问题，其最长可达一万米。这为今后建特长大桥提供了先例。（番清）
    一妇女废墟中创奇迹
    在汉城三丰百货大楼倒塌后被掩埋了十二天的一名女职员今天奇迹般地获救，她在废墟中度过了二百八十八个小时。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
