〖ZQ/总期〗13698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘政委和一个训练标兵〔报告文学〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路子房罗国君天然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从烈日上流泻的阵阵热浪在济南军区陆军学院的操场上滚动着。王九彤站立在操场的正中央，面对着十多名将校考官，正接受入学后的军事复考。他按要求漂亮地做完一项项训练科目，回头向考官报告的时候，一只硕大的细腰黄蜂突然向他扑来，黄蜂在王九彤的头上转了几圈后，落在了他的太阳穴上，接着便伸出毒针……
    这是一个让教官们吃惊的小插曲。他们谁都知道，王九彤是部队有名的训练尖子，曾在军、师、团的大比武中数十次夺魁，他就是因此而被部队保送到军校的。刚才的考试，王九彤一招一式都果然没让教官们失望，然而，他现在将会怎样呢？
    大黄蜂仍然叮在王九彤的太阳穴上。王九彤显然因为疼痛而使眉毛微微地蹙动了一下，但他并没有摇头或用手触摸。他的身体挺拔如松，就如一尊凝固了的雕像。
    “这是一个好苗子！”一位将军赞许道。作为学院的领导，他特别偏爱这种具有军人钢铁意志的学员。
    然而，王九彤终究还是没能留在学院，在第二天的身体复查时，医生发现他患了耳膜穿孔。大队长把王九彤叫到办公室，手里捏着那个复检单，不知道如何来安慰面前这个走进军校却又被军校忍痛割爱的好兵……
    不久，王九彤退学的消息传到千里之外的军营，这让团里的一个上校军官彻夜难寐。不知何时外面刮起了狂风，接着又下起了雨。刘志建起床关上窗子，回身看了看床头的小闹钟，时针还没指到3点。他穿上雨衣，准备出去一趟。半夜起床，对担任团政委的刘志建来说已是常事，然而今天他却不是查铺查哨，在他从凌晨三点半所写起的日程表上，他的第一件事是到火车站去接那个受挫的战士――王九彤。他要让王九彤在困难面前，感受到团队的温暖。
    小站的深夜没有了白昼的喧闹，候车室里冷清无比。刘志建感到身上凉飕飕的，他坐不住，开始在车站踱步子……
    上校。小站。深夜。凝聚着多少情多少爱。火车一声嘶鸣冲进了车站，刘志建在一个个闪亮的窗口里寻找着，终于，他听到了一个激动的声音：“政委！”
    王九彤从院校病退回来，似乎没有一点低落情绪。白天，他仍然同战士们一起在训练场上摸爬滚打；晚上，他一个人悄悄钻进学习室写教案、撰论文。刘志建本来是要让他回来在卫生队住院的，但卫生队的医生说，耳膜穿孔虽然不是什么大病，但要治好却十分棘手，目前好多医院都还没有具备修补耳膜的能力，最好用药先维持着。
    这年“五一节”，快半年没有回家的刘志建回到了离部队营房仅有百十里地的郑州家中。在家休假的三天里，他骑着自行车，跑了市区的五家大医院、八家药店，为王九彤求医问药。当他拖着劳累的双腿回到家中的时候，女儿对他说：“爸爸，你今天又忘记去换煤气了……”女儿还没说完，就被妈妈制止了。刘志建惭愧地一拍脑门。妻子却安慰他说：“没事，这点小事我能办。”
    第二天一早，刘志建回到团队就找到王九彤，看着他把药吃下。接着，他又找到团长卢马扣，说：“王九彤的病我问了好多医生，不能再拖了，得转院治疗。”
    团长说：“是呀，我也正在为他的病情着急呢。这个小伙子闲不住，前天他又交给我一篇军事论文，文章写得很有些超前的想法，这样的训练人才我们要想法保住呀。”
    “我最近注意了一下这方面的广告，还向一些朋友打听了能治这种病的医院，听说平顶山的152医院能治，咱们去联系一下吧！”
    又是一个雨夜，刘志建和卢团长从部队驻地赶到了152医院，敲开了医院政委的门。两位团领导深夜为一个战士求医，这让医院的医务人员挺感动，当下，院领导和医生们就表示：“送来吧，我们全力以赴。”
    安排好王九彤的住院之事，刘志建焦急的心终于算放了下来。然而，他却不知道，也就是这天夜里，他的女儿在家中因煤气中毒昏迷过去。当上夜班的妻子白昱推开家门，一股强烈的煤气味冲她而来，她心中一紧，赶忙呼喊女儿，女儿无声。走进厨房，见女儿昏倒在地，她声泪俱下，抱起女儿顾不上关门就冒着滂沱大雨冲上街头。她一连拦了几辆汽车，可都不见停下。她心急如焚地哭喊着：“快救救我的孩子吧！”
    一位好心的女司机把她们母女两个送到了医院。在急诊室，孩子被医生抢救了两个小时还未苏醒。白昱不知道怎么办，急得抓起一个电话，就拨丈夫所在部队的号码，但她哪里知道，此时丈夫正在为给一个战士求医看病，不知疲倦地颠簸在路途上……
    橙红色的晚霞铺满军营的时候，团队的文化夜市开始了。在一群做游戏的战士队伍里，刘志建的眼晴被人用布条蒙上了，其理由是：“政委，你对我们战士那么熟悉，我们想蒙上你的眼睛，看看你能否把我们猜出来。”
    一个战士走近政委的身边，刘政委只摸了摸他的身高和头，便说：“这是三班的小赵。”又一个战士上来，政委说：“甭用猜，一摸这满是肌肉的胳膊，我就知道你是八班长，咱们两个搬过手腕子。”有战士又推上来一个人，说：“政委，刚才那几个你都看见记住了，现在这个你保证猜不到。”刘政委摸摸来人，良久，他有些吃惊地说：“王九彤？你怎么出院了？”
    政委解开布条，面前果然站着双眼发潮的王九彤。王九彤说：“政委，我全好了！你的女儿现在怎么样？”王九彤想起在他住院期间，政委趁休息日去医院看他，却没有来得及回家看看自己的女儿。
    “你们都好了！”政委笑着拍了拍他的肩膀，算是回答。此话听起来似乎回答得不太贴切，但却能让人感受到刘志建对王九彤伤愈出院的欣喜。接着，刘志建说：“告诉你一个好消息，你的3篇论文已被上级推荐到军区军事训练学术会上，另外，下一步师里和集团军要搞一次大比武，到时就看你的了！”
    王九彤望着政委，使劲地点点头。从王九彤的目光里，刘志建看到了一个战士内心所藏匿的一种无往不胜的力量！
    1993年夏天，王九彤再次被保送到陆军学院。如今，他已是刘志建政委所在团队的一个一流连队的代理连长了。
〖-ZW/正文〗
