〖ZQ/总期〗7546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席访问罗、南、伊三国取得巨大成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事讲话/华主席外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央主席、国务院总理华国锋同志，已经结束了对罗马尼亚、南斯拉夫和伊朗三国的正式友好访问，满载着三国人民的友好情谊胜利地回到北京。华主席对三国的历史性访问，取得了丰硕成果，获得了巨大成功，不仅为发展我国人民和三国人民之间的友好合作关系写下了新的篇章，而且有力推动了世界各国人民反帝、反殖、反霸事业的发展。中国人民高兴，罗马尼亚、南斯拉夫、伊朗三国人民高兴，全世界人民也高兴。
    华主席访问三国获巨大成果
    华主席对三国的历史性访问，受到了三国政府和人民的热烈欢迎和隆重接待。华主席踏上罗马尼亚国土时，受到了齐奥塞斯库总书记和布加勒斯特二十万群众隆重的欢迎。在访南时，华主席在铁托总统陪同下接受了几十万贝尔格莱德市民隆重盛大的夹道欢迎。在到达伊朗访问时，华主席也受到了巴列维国王和成千上万群众盛情的欢迎。这充分表明中罗、中南、中伊关系已经深入人心，并且具有巨大的生命力。
    访问期间，华国锋主席同三国最高领导人在诚挚友好的气氛中进行了富有成果的会谈，对发展双方友好合作关系做出了新的贡献。华国锋同志在同齐奥塞斯库同志会谈中，就国际形势和进一步加强中罗友好合作关系广泛地、深入地交换了意见。双方一致认为，发展两国友好合作的潜力很大，前景广阔，决心继续发展和扩大两国在国内和国际活动各方面的合作关系并经常交流经验。在齐奥塞斯库五月访华签订的两国经济技术合作长期协定的基础上，双方又签订了关于建立中罗政府经济技术合作委员会的协定，以及关于生产技术合作、科学技术合作、互派工程技术人员和实习生、一九七九年度贸易、旅游合作、动物检疫、植物检疫和开辟班轮航线等八个协定和议定书。访问南斯拉夫时，华国锋同志在同铁托同志会谈中，双方再一次就加强和发展两党两国之间的友好合作关系，以及共同关心的国际问题，亲切地交换了意见。中南两国签订了建立中南经济、科学和技术合作委员会的协定以及经济、科学和技术长期合作协定。华主席同巴列维国王会谈中，就进一步发展两国合作关系，扩大两国在经济、科学技术、贸易、文化领域的交流和合作，以及双方共同关心的国际问题交换了意见。两国签订了文化合作协定，不久之后，两国还将签订科学技术合作协定。华主席访问三国期间所进行的高级会谈和所签订的协定，为扩大和加深我国同三国之间的友谊和合作奠定了新的基础，开辟了新的前景。
    各国高度评价华主席访问三国的重大意义
    华主席对罗马尼亚、南斯拉夫和伊朗三国的历史性访问，不仅在三国人民中，而且在全世界都引起热烈的反响。各国领导人和报纸舆论普遍指出，华主席的访问，对增进中国同罗、南、伊三国友好合作关系具有重大意义，对世界反帝、反殖、反霸的共同事业必将产生深远的影响。
    连日来，罗、南、伊三国领导人和报纸连续发表谈话和大量文章，热烈赞扬华主席的成功访问，高度评价华主席访问的重大意义。齐奥塞斯库同志指出，华主席的访问和双方签订的协定，为罗中关系的全面发展开辟了广阔的前景，有利于加快我们两国的社会主义建设，有利于社会主义、进步与和平的普遍事业。罗共中央政治执委会着重指出，华主席对罗的访问“具有特殊重要性”，“标志着不断发展我们两党、两国和两国人民之间的传统友谊和合作关系的真正的历史性时刻”。罗共中央机关报《火花报》连续发表文章阐明华主席访问罗马尼亚的重大意义，指出华国锋主席和齐奥塞斯库总统之间的会谈，“超出了双边范围，受到了世界的关注和高度重视。无论是从双边性质还是从普遍意义上说，这次对话的结果都被认为是特别积极的”。
    南斯拉夫铁托总统指出，华主席的访问和两国领导人的会谈，对于我们的全面合作将是一个新的推动，将为进一步积极发展我们的关系开辟新的前景。南共联盟中央主席团书记和外交部副部长发表谈话，强调华主席首次到欧洲访问本身就是一个意义重大的事实，并着重指出南中会谈开辟了国际关系和双边关系的新篇章，为加强世界和平作出了重要贡献。南共联盟机关报《共产主义者》和南斯拉夫《政治报》、《战斗报》、《人民军报》等报刊以及南斯拉夫通讯社连续发表大量的文章、消息和图片，高度评价华主席访问的意义，强调指出华主席访南是南中两国和全世界的重大事件，“不论从双边关系的角度，还是从更广泛的角度来说，都是具有特殊意义的”。伊朗《复兴报》、《未来报》、《世界报》等报刊以及伊朗电台和电视台发表社论、评论指出，华主席对伊朗的历史性访问进一步发展了伊中关系，成为两国关系的新开端。
    华主席出访三国是一次全世界瞩目的访问，许多国家通讯社、报纸、刊物和电台以大量篇幅进行报道和评论，纷纷指出这次访问意义重大，成果丰硕。法国法新社、英国路透社认为，华主席的正式友好访问取得了“巨大成功”，在发展中国和各国友好关系的“历史上开辟了一个新篇章”。葡萄牙《新闻日报》说，华主席这次出访标志着在国际关系上的新时代。马来西亚报纸评论也说，这次访问的政治意义不容忽视，并认为这项外交的展开可以促进国际间的谅解和合作，有利于世界和平。西德《法兰克福汇报》指出，华主席出访所产生的政治和战略后果，“几乎是怎么估计也不过分”。许多国家报纸舆论还广泛指出，华主席历史性的成功访问，沉重地打击了苏联霸权主义。挪威和加拿大进步报刊强调指出，华主席的访问打乱了苏联称霸世界的计划。有的国家报纸发表评论指出，华主席这次访问“首先在政治上表明了中国支持各个受到苏联扩张主义威胁的欧洲国家捍卫自己的民族独立和国家主权”。日本《东京新闻》指出，华主席的三国之行，“对苏联来说，它所遭受的打击，要比表面上受到的大得多”。
    苏联对华主席访问的无耻诽谤遭到驳斥
    华主席对罗、南、伊三国的历史性成功访问，引起苏联社会帝国主义十分恐慌和极端仇视。苏联统治集团开动宣传机器，连篇累牍地对华主席的友好访问进行恶毒的攻击和诽谤，并对南、罗进行无耻的指责和恫吓，这就再次暴露了苏联霸权主义的凶恶本性。
    莫斯科的拙劣行径，理所当然地引起了世界人民的愤慨，遭到各国公正舆论的抨击和驳斥。八月二十四日，苏联塔斯社和《真理报》对南斯拉夫报刊关于华主席访南的报道横加指责。南斯拉夫通讯社当即发表评论，严正驳斥了塔斯社的攻击。八月二十九日，南通社又发表评论，驳斥塔斯社当天对南中会谈的攻击，评论指出，塔斯社“竟然教训一个国家在国家间的会谈中应向另一个国家说些什么，这种情况听起来非常令人惊讶，也肯定是史无前例的。”南斯拉夫各主要报纸都刊登了南通社的这篇评论。南斯拉夫《信使报》和《新闻周报》还分别发表署名文章，坚决驳斥苏联的无耻谰言，指出苏联集团对华主席访问南斯拉夫和罗马尼亚的攻击和诬蔑，实际都是用“集团训练出来的思想”模式“进行思考和行动的”，都是“一些神经过敏的指责”。罗马尼亚《火花报》九月三日在头版发表文章，在阐明华主席访罗的重大意义的同时，驳斥了某些报刊以别有用心的报道企图损害罗中友谊，指出这种“歪曲事实、含沙射影的报道”，“其目的是混淆视听，歪曲这次访问的明确含义和建设性特点。”伊朗《复兴报》也发表评论驳斥某些国家报纸对华主席访问伊朗和中国同伊朗发展关系的攻击。评论指出，“在这方面，其他人对（伊中）这种关系主观地发表的任何攻击性的看法，都被看作是对内政的干涉”。
〖-ZW/正文〗
