〖ZQ/总期〗7546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己动手 积极创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化团专业训练实行电化教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风章/仲林通/朱惜年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队电化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队防化团今年以来，利用电影、电视、幻灯、电动示教板等形式，进行电化教学，把抽象的内容形象化，使训练质量显著提高。最近摸底验收，全团主要专业训练都取得优等成绩。
    防化团的军事专业技术性强，而且涉及数学、物理、化学和电学等方面的知识。过去，他们虽然重视教学改革，但战士们仍然感到内容抽象难懂，“教的着急，学的吃力”。今年上半年，在北京部队司令部的帮助下，团党委狠抓了电化教学。他们首先总结推广了六连自己动手、研制电动教具和利用幻灯提高教学质量的经验，号召大家学习大庆，有条件上，没有条件要创造条件上。接着，团、连两级成立电化教学小组，举办了电化教学骨干培训班，发动群众，先后绘制了十几套教学幻灯片，自制了三种新式幻灯机。其中投影式幻灯机，具有放映距离近、画面大、操作方便、白天也能放映观看的特点，很适合教员在课堂上边讲课，边放映。这种幻灯还能出现“活动画面”，形象逼真。他们还修旧利废，制作了十几块电动示教板。这些示教板，有的是把肉眼看不见的“原子结构”、“链式反应”过程、“杀伤破坏因素”等内容放大具体化，鲜艳地画在玻璃板上，有的是把仪器里面看不到的工作原理画成“线路图”，然后通过电路控制，能形象地显示出来，很象展览馆里的电动模型。他们还注意利用军教片和电视科技节目配合训练。现在，全团防原子、防化学、军事地形学等主要专业课目的训练，都实行了电化教学。
    电化教学的开展，大大提高了教学质量。原来是教练员先把教材内容抄在黑板上，战士再抄到本子上，死记硬背。现在黑板成了银幕，内容具体、形象，不少教学内容，战士们看着电影、电视、幻灯就掌握了。过去教练员整天忙于备课、试讲，费劲很大，效果不好。现在，放一部影片或一套幻灯。就能代替十来个连队教练员备课，教练员可以节省出大量时间深入训练场，发现和解决训练中的新问题，进行具体辅导活动。
    （高风章、仲林通、朱惜年）
〖-ZW/正文〗
