〖ZQ/总期〗7546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农谢同志率柬人大代表团离京去朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫、邓颖超、姬鹏飞同志等前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月七日讯 以柬共中央副书记、柬埔寨人大常委会委员长农谢为团长的柬埔寨人大代表团圆满结束了对我国的正式友好访问，今天下午乘专机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国访问。
    到机场欢送柬埔寨贵宾的有：中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫，中共中央委员、人大常委会副委员长邓颖超、姬鹏飞，外交部副部长张海峰，中联部副部长申健，人大常委会副秘书长武新宇，人大常委会委员严济慈、林丽韫，北京市革委会副主任李立功，中国驻柬埔寨大使孙浩，以及首都群众两千多人。
    临上飞机前，农谢同志同乌兰夫、邓颖超、姬鹏飞同志亲切握手告别。
    柬埔寨驻中国大使毕姜、大使馆参赞勇燕，朝鲜驻中国大使全明洙也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
