〖ZQ/总期〗7546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻科学 攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记排长李凤岗精通四○火箭筒的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣杰/邱吉灵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钻科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三三七二二部队里，人们都熟悉九连排长李凤岗的事迹：上级曾先后十八次对他进行难度不同的火箭筒射击考核，次次弹无虚发；他培训的一百二十名火箭筒射手，个个成绩优异；他带领的四排，获得武汉部队四○火箭筒第三练习实弹射击第一名。
    这过硬的技术是怎么来的呢？
    两年前，李凤岗从炮班调到教导队当火箭筒训练教员。他一接触到火箭筒的一些数据、原理，就感到面前有不少难关。有一次，他在讲火箭筒对斜风修正的计算方法这一课，讲到将风速乘以风向与射向夹角的函数值时，一些同志要求解答怎样求函数值，把他难住了。第二天，他到城镇买了一本《数学手册》。经过学习和请教有关同志，才把某些公式的来源和推导过程搞懂，弄清了函数值的求法，给大家补上了这一课。这件事，在李凤岗心里激起了一层波澜：随着科学技术的不断发展，要想掌握现代化的武器装备，非得学习科学文化知识不可。他决心结合学习数学、物理知识，摸清火箭筒射击的规律。
    为了掌握光学瞄准镜的使用要领，他反复阅读《光学原理》等书籍，努力从原理和概念上弄懂。光学瞄准镜上的温度调整转螺，他只能对照说明书使用，不懂原理；对转动转螺，为什么在分划板上随之出现动的现象不理解。因此，在使用转螺的时候容易出差错，影响射击效果。为了解决这个难点，他随时随地都在琢磨。在训练场上，他三番五次跑进坦克驾驶室，请驾驶员介绍潜望镜的构造原理。有一次，连队的一具光学瞄准镜坏了，需要送师修理所修理，他主动要求去送。在那里，他细心地观察修理人员的操作动作，对着拆下来的零件，请技师讲解瞄准镜的构造原理、各部分的位置和用途。回到连里，他把书本上的概念和平时听到的一些道理同看到的各种现象对照分析研究，终于解开了这个谜。原来，光学瞄准镜内装着物镜和棱镜，当转动温度调整转螺时，物镜通过光的作用，折射到棱镜上，棱镜再折射到分划板上，分划板上便产生动的现象。他懂得了光学原理，使用起光学瞄准镜来，就得心应手了。
    风对火箭筒射击有很大影响。为了在射击中准确地判定风向、风力，确定射击修正量，李凤岗就到当地气象站借来有关资料，从书店买来《气象学》，利用业余时间刻苦钻研。学习中遇到疑难问题，他就向内行的同志请教，请他们作辅导。他还经常在节假日到气象站观察测风仪，查阅天文资料。平时他留心观察各种草木和旗帜，在同样风力、不同季节的摆动程度。晚上不便于观察，他就用心体察脸部对各种风的感觉。长期的学习和实践，使他获得了丰富的知识，掌握了气压、气温和各种风对射弹飞行的影响。然后他把取得的经验进行分析总结，为火箭筒射击提供了许多可靠的数据。按照他的经验和提供的数据，先后在不同气候下进行多次实弹检验，都收到很好的效果。
    武汉部队四○火箭筒射击比赛这天，当轮到李凤岗射击时，天气突变，风沙很大，只见他手里拿着一张小纸片，只用十秒钟就测定了风向、风力，算出了射击修正量，连放三发炮弹，发发命中“敌”坦克。他的优异成绩受到大家称赞。
    为了表彰李凤岗的事迹，部队党委给他记了三等功，并推广了他的经验，号召指战员向他学习。（刘欣杰、邱吉灵）
〖-ZW/正文〗
