〖ZQ/总期〗7546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外友协、中朝友协举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝朝鲜国庆三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜民主主义人民共和国成立三十周年图片展览在京开幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝朝鲜国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月七日讯 中国人民对外友好协会、中国朝鲜友好协会今天下午在人民大会堂举行招待会，热烈庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十周年。
    中共中央政治局委员、国务院副总理耿飚，人大常委会副委员长谭震林，中共中央军委负责人粟裕，政协全国委员会副主席宋任穷出席了招待会。
    朝鲜驻华大使全明洙和夫人、大使馆外交官员，以权正雄为团长的朝鲜电影代表团，以及其他正在北京访问的朝鲜同志，在京的朝鲜专家和留学生应邀出席了招待会。
    在充满亲切友好气氛的招待会上，对外友协会长王炳南首先讲话。他向在座的朝鲜同志致以热烈的节日祝贺和崇高的敬意。他说，三十年前朝鲜民主主义人民共和国的成立是朝鲜人民英勇斗争的伟大成果，是朝鲜人民革命斗争史上有着划时代意义的伟大历史事件，它开辟了朝鲜历史的新纪元。他赞扬朝鲜人民遵循金日成主席提出的自主、自立、自卫的革命路线，发扬自力更生，艰苦奋斗的革命精神，在社会主义革命和建设事业中取得了伟大胜利，并祝愿朝鲜人民在今后的斗争中取得更大的成就。他表示相信，在金日成主席和朝鲜劳动党的英明领导下，朝鲜人民统一祖国的神圣事业一定会取得彻底胜利。他最后热情祝愿在中国人民的英明领袖华国锋主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的亲切关怀下，中朝友谊之花开放得更加鲜艳，中朝友谊万古长青。
    全明洙大使在祝酒时说，在金日成主席的英明领导下，今天朝鲜已经成为一个社会主义工业国，拥有建立在自主民族经济的牢固基础上的现代化的工业、农业、强有力的国防力量和灿烂的民族文化。他说，朝鲜人民今天在完成第二个七年计划的任务中取得了辉煌的成就，并正为实现祖国自主和平统一而奋斗。他表示，要为进一步巩固和发展朝中两国人民的伟大友谊作出贡献。
    据新华社九月七日讯 朝鲜民主主义人民共和国成立三十周年图片展览《在主体的旗帜下以胜利和光荣放射光芒的三十年》今天上午在劳动人民文化宫开幕。
    人大常委会副委员长姬鹏飞等出席了开幕式。
    朝鲜驻华大使全明洙和夫人，大使馆外交官员，应邀出席了开幕式。
    展览会展出一百多幅图片，介绍了朝鲜人民在解放斗争中的艰苦斗争精神，在社会主义革命和社会主义建设中所取得的成就，反映了朝鲜人民在金日成主席领导下所过的幸福生活以及朝鲜人民为争取祖国自主和平统一的坚强决心。
    对外友协会长王炳南和全明洙大使在开幕式上讲了话。
〖-ZW/正文〗
