〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动鼓励群众提意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏纪章傅平安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说唐太宗在位时“进谏如流”，原因是他善于“导人直谏”，即善于引导臣下提意见。这一点，是值得我们借鉴的。
    鼓励群众提意见，必须不只是用嘴，而且用实际行动。我们部队有不少爱提意见的“炮筒子”，直来直去，有啥说啥。作为一个领导干部，是喜爱这些同志呢，还是厌烦他们？如果误认为他们是多管闲事，故意和领导过不去，因而疏远他们，甚至给人家扣帽子，打击报复，那么，尽管你大会动员小会讲，天天号召提意见，群众也不敢来“冒犯”你的。魏征常常当众揭唐太宗的短，言辞尖刻，唐太宗却说：人家都说魏征态度粗暴，我看起来却觉得更加柔媚。领导干部就是要看到那些“炮筒子”的好心，看到他们的可爱之处，鼓励他们大胆直言。同时，批评那些阿谀奉承的现象。这样才会有更多的人提意见。
    正确对待错误的意见，也是鼓励群众提意见的重要行动。任何人的意见，都不可能百分之百的正确。一般群众由于不了解全面情况，更不可能保证自己的意见都提得对。斯大林说过：“如果你们要求他们的批评百分之百的正确，那你们就会取消任何自下而上的批评的可能性”（《斯大林全集》第十一卷第三○页）。提了错误的意见怎么办？最好是心平气和地向群众解释清楚，指出其中错误的地方，肯定其中正确的成分，同时还应该表扬群众勇于提意见的积极性。如果一听到群众的意见有不当之处，就满脸不高兴，来个不予理睬，甚至大发雷霆，那就必然严重妨碍民主空气。群众以后有了意见，就会“话到嘴边留三分”，或者干脆不提。
    群众给领导提意见的目的，是希望领导接受、改正。所以，要鼓励群众提意见，最根本的还是虚心采纳，有错即改。这样，才能使群众看出你是真心实意欢迎别人提意见。往后再有什么缺点，不用去号召，群众立即会诚恳地提出。有些领导对提意见的群众印象并不坏，提了错误意见也能正确对待，可是，群众这次提意见说他“不深入实际”，下次还是提“不深入实际”，久而久之，总不见改正，群众觉得提意见是白费口舌，也就不愿再提了。所以，最根本的是要有对人民事业高度负责的精神，有了缺点，确实愿意改正。这是不断改进我们的工作的前提，也是广开言路的前提。
〖-ZW/正文〗
