〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋帮乡镇“选举”真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前举行的蒋帮乡镇“选举”，贿赂成风，舞弊案丛生，丑闻成堆，这一肮脏内幕正在逐渐透露出来。
    台湾报纸承认，蒋帮的选举就是“金钱政治”。用钱可以买到选票，有钱就可以当官。据台湾报纸透露，南投县各乡镇的“选举”，公然规定选票的价钱，其中草屯、埔里等地票价最高，每张要五万元台币，另加到外地旅游之类的额外招待。鱼池、水里、中察等地，票价稍低，但每票也得两万元台币。
    另据《自立晚报》承认：凡是竞选的村候选人，为了拉票拜托人、送东西和付现金，每人都得花竞选费六、七万元台币。
    除了金钱贿赂之外，还有形形色色的舞弊行为。据《台湾日报》透露，南投县埔里镇投票的时候，主任管理员利用职务上的方便，私自偷盖选票一百多张，投入票箱。这就是蒋帮乡镇“选举”的真相！（辛文）
〖-ZW/正文〗
