〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要创造条件上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练器材/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“三打”、“三防”训练的普遍开展，训练器材不足的问题也突出起来了。怎么办？大庆人有句名言：“有条件要上，没有条件创造条件也要上。”我们应该学习这种精神，想千方，用百计，为“三打”、“三防”训练创造条件。某团五连不等不靠，自己动手，土法上马，制作了大量打坦克训练器材，就是这种“创造条件上”的精神，值得学习和提倡。
    提倡连队同志不等不靠，自己动手，不是说各级领导机关就没事了，就可以放手不管了。连队要积极克服困难，但是连队毕竟局限性大，活动范围小，有许多问题非上级机关解决不可。“临汾旅”某团清仓挖潜，为连队补发了一批“三打”、“三防”器材，合理安排，让部队尽可能多学一点东西，这些经验也值得参考和仿效。
    总之，我们为未来反侵略战争的胜利着想，立足于现有装备，发挥领导和群众两个积极性，“三打”、“三防”训练是可以搞好的。
〖-ZW/正文〗
