〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连戒烟活动有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹登解〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗53232部队/艰苦奋斗/戒烟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，五三二三二部队传颂着一件吸引人的新鲜事：五连原来八十多人吸烟，现在已有六十多人戒了烟。
    五连在开展戒烟活动中，注意做好以下几方面的工作：
    一、积极宣传戒烟的好处。他们在全连军人大会上读了报刊上登载的宣传戒烟的文章，组织同志们进行讨论，使大家认识到吸烟的害处，戒烟对于增强部队体质，提高战斗力，发扬艰苦奋斗优良传统的意义。
    二、启发自觉，不搞强迫命令。连队不作任何硬性规定，采取自觉自愿的原则，让大家真正从思想上重视戒烟。对那些现在还不能完全戒烟的战士，鼓励他们从少抽到不抽。
    三、干部做出好样子。副连长简友知第一个戒烟。连长孙逢金有二十多年的吸烟历史，也当众宣布不再吸烟。开头几天，他觉得很不好受，有时打不起精神。但是他以坚强的毅力，硬是把烟戒掉了。（曹登解）
〖-ZW/正文〗
