〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻一些国家的使节举行招待会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十九周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆/二十九周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月四日讯 中国驻布隆迪、赤道几内亚、巴西和卢森堡的大使以及停泊在赤道几内亚港口的中国“九江”号远洋货轮的船长和政委，分别于十月一日、二日和三日举行招持会，庆祝中华人民共和国成立二十九周年。
    出席招待会的有：布隆迪公共工程、装备和住房部长伊西多尔・恩亚博亚；赤道几内亚外交与各国人民友好部秘书长巴托・奥巴马；巴西外交部长阿泽雷多・达西尔维拉；卢森堡众议院议长勒内・范登比尔克，国务委员会主席费迪南德・维尔特根，首相加斯东・托恩，副首相贝尔纳德・贝格和政府各部大臣以及卢森堡部队总司令让・贝斯。
    赤道几内亚总统马西埃出席了“九江”号远洋货轮的船长和政委举行的招待会。
〖-ZW/正文〗
