〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁托总统两次讲话强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要象明天发生战争那样作好防御工作 准备胜利回击对南斯拉夫的任何侵犯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社贝尔格莱德电 南斯拉夫总统铁托十月二日在克拉古耶瓦茨市的一次宴会上发表讲话，强调南斯拉夫人民坚决拒绝来自任何方面的压力，并要进一步加强团结，准备回击对南斯拉夫的自由和独立的任何侵犯。
    据南斯拉夫《战斗报》三日报道，铁托总统说：“南斯拉夫发展十分迅速，在自己的社会主义建设道路上实现了全面的社会经济进步。这样的内部发展和在国际上始终不渝的独立政策，使南斯拉夫在国际关系中占有重要的地位。”他说：“我们现在的重大责任是，维护和进一步发展我们所取得的一切成果，进一步巩固团结和兄弟情谊，因为这是我们现在富有成效的自治发展和我们未来的最大保证。”
    铁托总统强调指出：“正如我国人民曾坚决进行解放战争并在战后成功地制止了干涉我们内政的一切企图一样，我国人民今天也坚决拒绝来自任何方面的种种压力。”
    他说：“我国人民已经证明，准备胜利地回击对我们的自由、社会主义自治发展的独立道路和独立的不结盟政策的任何侵犯。”
    铁托总统指出：“我国任何时候都不会侵犯任何人，但将进一步加强自己捍卫革命和社会主义建设成果的能力。”
    铁托总统最后强调：“任何希望我们闹不团结的人都打错了算盘。对任何企图破坏我们团结的人，我们将坚决予以反击。在这方面我们决不动摇。”
    铁托总统二日在塞尔维亚南部城市斯梅德雷沃帕兰卡参观他曾工作过的“戈沙”工厂时还说：“我们应该拥有必要的武装。”“我国人民懂得应该有自己强大的军队和地方卫队”。“应该象有百年和平那样工作，但也要武装起来，要象明天就要发生战争那样作好防御准备”。
    新华社贝尔格莱德电 据南通社报道：为了实际检验民防队的训练程度、战争状态及战时行动能力，南斯拉夫波斯尼亚中部泽尼察等十二个区从九月二十五日至三十日举行了民防活动周。
    在连续六天的演习中，各民防队、侦察队、情报队及警报队等进行了各种实战演习和居民疏散行动。
    这些演习证明，民防队和社会自卫组织是非常训练有素的，行动是有效的。演习中，不仅民防队员显示了高度觉悟，而且整个当地居民也显示了高度觉悟和组织性，他们都以极大的责任心完成了自己的任务。
    波斯尼亚和黑塞哥维那共和国民防司令扎尔科・科伦达观看了演习。
〖-ZW/正文〗
