〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手 不等不靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连自制打坦克训练器材访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏红前/张以亮/杨兴隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反坦克武器/四○火箭筒打坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部作训处的同志告诉我们，步兵某团五连自己动手，制作了二十四种、四百二十多件打坦克训练器材，保证了连队普及打坦克训练的需要。前不久，军领导机关在这个连召开现场会，组织参观了他们自制的器材展览，重点推广了他们普及四○火箭筒打坦克训练的经验。这个连还给军里的每个步兵团代做了一套器材。
    这个消息引起了我们极大的兴趣。在这以前，我们在部队采访，了解到许多连队正为缺乏打坦克训练器材发愁。报道一下五连解决器材问题的情况不是多少可以起点“雪中送炭”的作用吗？我们很快来到了五连。
    五连指导员郑明洋带我们走进连里的器材室。这里陈列着一件件打坦克训练器材，真是琳琅满目。郑指导员向我们介绍说：
    “这是‘教’的器材，有弹道风偏模型、放大分划板、缩小坦克靶……”
    “这是‘练’的器材，有测速练习架、瞄准具模型、矫筒架、固定架、反坦克手雷……”
    听着郑指导员的介绍，我们问道：“这么多训练器材是怎么制作出来的呢？”
    郑指导员带我们来到连部会议室，向我们作了进一步介绍：一九七五年，我们提出敌人主要靠集群坦克，大家要重点学会打坦克。全连同志积极响应这一要求。可是，一个突出的问题摆在面前：器材缺乏，怎么办？等着上级发吗？当前打坦克训练搞不搞呢？党支部号召全连同志“不等不靠不伸手，自己动手做器材”。在广泛发动群众的同时，连里还成立了一个器材小组，由连长邵金锁和炮排长史锁瑞、杨青山负责。领导和群众相结合，自己做器材的活动就开展起来了。
    连长邵金锁已经担任副营长了，我们又到营里采访了他。他说，我们制作器材的重点放在解决普及四○火箭筒打坦克的器材上，因为这是目前步兵连队打坦克的重要火器。我们制作的第一件训练器材，就是表尺分划装定器材的放大分划板。因为四○火箭筒的光学瞄准镜比较复杂，而分划板又是光学瞄准镜的一个重要组成部分，它用于测距、测速、装定射程和方向修正量。能不能熟练地使用装定分划板，是掌握四○火箭筒迅速、准确的射击技术的关键。以往没有这个东西，炮排在教学时，从理论到理论，战士听了课还弄不懂究竟是怎么回事。现在我们自己制作了一个可以放大十五倍的分划板放在连里用于教学，各班都有两件放大四倍的分划板用于训练。这样，效果就好多了。过去炮排装定表尺分划时，大多数不及格。现在全连普及四○火箭筒训练，普遍都能在一分钟内准确装定六组不同距离、方向和速度的风偏修正量和各种速度、方向的运动目标提前量，超过了上级规定的优秀标准。
    接着，邵副营长又介绍了一种叫“测速练习架”的器材。它由支架、横尺、活动小坦克、滑轮、轮轴、摇把等组成，是一种训练射手在缩小距离上练习测量运动目标速度的器材。练习时，将测速架置于四○火箭筒前二十米处，示靶手摇动摇把，使小坦克来回运动，射手测出小坦克运动相应的速度，示靶手根据小坦克在横尺上运动的相应米数，检查射手测速的准确性。
    邵副营长说：“这也是逼出来的呀！对运动目标射击，是四○火箭筒打坦克训练的一个重点。可是，我们这里既没有真坦克，也没有运动坦克靶，怎么办呢？我们器材小组根据大伙意见，研究了好几个晚上，画出图纸，制作出来，又反复改进，前后用了半个月的空余时间，终于做成了现在这个样子。”
    “连里这么多器材都是器材小组制作的吗？”我们问邵副营长。他回答说：器材小组只不过承担一些大型的、要求比较高的器材制作任务，大部分器材是各班搞出来的。就拿坦克缩小靶来说吧，普及火箭筒打坦克训练，需要大量的小坦克靶，靠器材小组根本做不过来。我们号召全连都来做。不到两天功夫，各班就送来了各种类型的小坦克靶，有正面的，有侧面的，共有十来种。先行的七班还制作了小坦克模型、弹道风偏模型等器材。邵副营长说，正是这些器材，有效地保证了连队的训练。今年以来，连队先后进行了五次四○火箭筒打坦克实弹和教练弹射击，取得了两次优秀，三次良好的成绩，这是和大家动手，解决器材问题分不开的。
    在回来的路上，我们想着这样一个问题：打坦克训练器材不足的困难既然五连可以解决，其他连队是否也可以仿效五连的办法加以解决呢？
    （魏红前、张以亮、杨兴隆）
〖-ZW/正文〗
