〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要心疼不要头疼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶广平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对后进战士，有心疼和头疼两种态度。心疼，就是对他的掉队感到惋惜，感到心里很不好受，因而能够从关心爱护出发，满腔热忱地进行帮助，使他们尽快地由后进变先进。头疼，是对后进战士感到厌烦，轻视、嫌弃他，因而也就不能耐心细致地做思想工作。两种态度，效果截然不同。
    帮助后进战士，一定要推心置腹，把心掏给他，使他从内心受到感动，才能见效。如果谈话以前就怀着一肚子的不高兴，态度生硬，横挑鼻子竖挑眼，无形中就会产生思想隔阂。这就做不好思想转化工作。
    “心疼”和“头疼”，是一个思想感情问题。我们的干部战士是为了一个共同的革命目标走到一起来的阶级兄弟，我们应该对每个战士怀有深厚的无产阶级感情，不因一些同志有点毛病而嫌弃他们，不因对他们做工作时碰了点钉子而感到头疼。
〖-ZW/正文〗
