〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从保尔戒烟谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒烟/习惯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联小说《钢铁是怎样炼成的》有这样一段故事：一天，许多年轻人聚在一起争论说：“习惯比人还强，一经养成就难克服，抽烟就是一个例证。”可是保尔却否定这个观点，他说：“人应该支配习惯，而不是习惯支配人。”说完，他从口边慢慢拿下烟卷，把它揉成碎末，轻轻地宣称：“从今后，我决不再抽烟。”从此，保尔真的把烟戒掉了。
    我不由想起了一位嗜好吸烟的朋友，才二十多岁，烟瘾却大得很，熏得手指焦黄，嘴唇乌紫。他家里人常抗议室内终日烟雾呛人，埋怨他买烟花钱太多，因而家庭风波不断发生。好心的同志劝他戒烟，他总是无可奈何地回答：“难啊！”
    最近，报刊上登了一些文章说明吸烟的危害，指出香烟是受宠的慢性砒霜，特别是对青年人的健康成长危害甚大。尽管如此，相当多染上烟瘾的同志一提起戒烟，仍然面有难色。他们和我的那位朋友一样，似乎认为烟的魅力难以战胜。
    戒烟难吗？诚然，应该承认这不是件容易的事情。嗜好、癖习一经形成，便有其相当的顽固性。然而，戒烟难，并不意味着不可克服，并不等于戒不掉。保尔决心一下，不就戒掉了几乎从孩童时代就养成的抽烟习惯吗？这是描写的几十年前的事。最近，在我们军队里，某部五连六十多个同志自觉斩断烟缘的事实，也证明了烟可戒，人完全有力量去挣脱习惯的摆布。刚戒时，可能难受一阵子，只要熬过那么若干天，就会取得自由，心旷神怡。这里最主要的，就是要有坚强的毅力，下定决心，说戒就戒，戒了就要坚持到底。
    奉劝吸烟的青年朋友，拿出保尔那样的毅力来，战胜有害无益的烟瘾！
〖-ZW/正文〗
