〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台广播社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局准备大举武装入侵柬埔寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召柬埔寨军民进一步提高革命警惕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月四日讯 民主柬埔寨电台十月四日在一篇社论中指出，越南当局正在加紧准备于旱季大举武装入侵柬埔寨。
    社论说，柬共中央书记、民主柬埔寨政府总理波尔布特最近再次郑重宣布，柬埔寨人民愿意同越南人民建立和平与友好的关系。而越南当局却蛮横地拒绝了柬埔寨人民的这一真诚愿望，“并且正在加紧组织军事力量，准备在即将来临的旱季，再次大举入侵民主柬埔寨。”
    社论指出，越南当局妄图把柬埔寨并入“印支联邦”，不断地向柬埔寨进行侵略和扩张。越南当局死心塌地卖身投靠苏联国际扩张主义大国，成为为苏联效劳的工具。
    社论说：“民主柬埔寨是真正的不结盟国家，坚决奉行不结盟的基本原则，巩固不结盟国家的团结。”
    社论指出，柬埔寨人民和革命军要进一步提高革命警惕，做好准备，以便粉碎越南当局在旱季或其他任何时候发动的武装入侵。
〖-ZW/正文〗
