〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“耳语运动”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘踞在台湾的蒋帮，为了维持它的反动统治，对新闻出版事业颁布了许多禁令，比如不准说祖国大陆的实际情况；不准报道大陆的任何成就；连发生在台湾岛上的某些事件，也不许如实报道；哪个报刊稍有违反，就被扣上“违反出版发行宗旨”的莫须有罪名，予以停刊或者封闭。
    但是，正如台湾有的报纸所说，在今天的社会里，一般的新闻和消息已经无法封锁得住。“对一件无法完全封锁的新闻加以封锁，就必然产生耳语。”台湾的“耳语运动”，就是在这样的情况下发生的。
    例如，台湾原伪“省主席”谢东闵被炸，事件发生后，报上只是轻描淡写地说了几句。但是，几乎台湾所有的人都知道谢东闵被炸断了手。这一反蒋事件尽管“广播不说，电视不报，报纸不写”，但是“老百姓靠着耳语运动，却都晓得了”。又例如，去年十一月发生的台湾中坜万人暴动事件，蒋帮竭力隐瞒事件真相，但是，当时“全省民众也有各种绘声绘色的耳语”。“耳语运动”是台湾人民对蒋帮新闻封锁的一种反抗，是蒋帮无法禁止的。
〖-ZW/正文〗
