〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准手张小雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索火箭炮瞄准方法有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗思华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张小雪研究火箭炮瞄准的方法，是从去年底开始的。一天早上，晨雾弥漫，窗外白茫茫一片。他拿出瞄准镜仔细观察，百米开外的房屋、树木影影绰绰。他想：如果战斗中遇到这种天气怎么办？如果前面有障碍看不到瞄准点怎么办？如果瞄准点被摧毁或者瞄准镜出现意外故障怎么办？如果夜战中无照明又该怎么办？张小雪把自己的想法向党支部作了汇报，领导热情地鼓励他，并发动各班瞄准手共同摸索无瞄准镜进行火箭炮瞄准的方法，以适应战场上千变万化的情况。
    张小雪依次进行各种探索和计算，终于找到了高低机、方向机、标尺和方向分划之间的相互递增关系。为了检验其准确性，他还列出几十组改装口令，反复验证，并计算出高低机和方向机各递增一圈的误差修正量，成功地摸索出无瞄准镜进行火箭炮瞄准的方法，现已在全团推广。（罗思华）
〖-ZW/正文〗
