〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战冰雹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防/冰雹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海，万顷波涛。每当夜幕垂落的时候，一个海拔仅二十几米的小岛上，洁白的灯塔放射出耀眼的光辉，指引着海军舰艇和国内外商轮沿着正确的航道破浪前进。
    灯塔座落在小岛顶端。海军某部灯塔班四个年轻的战士，是小岛上唯一的主人，他们常年累月地护卫着灯塔正常发光。
    一个星期天傍晚，落日的余辉洒满小岛。战士们去邻近岛屿助民劳动归来，有的洗澡，有的忙着做饭。转眼间，天气突变，乌云翻滚，海浪咆哮；狂风过后，大冰雹遮天盖地倾泻下来，打得房顶咚咚响。副班长许运展和战士汪小伍、孔德超、李金高不约而同地从洗澡室、伙房、宿舍里冲出来，奔向灯塔，用自己的身体保护灯塔玻璃不被冰雹打碎。
    后来，他们找来草席围在灯塔玻璃上，这样虽然管用，却遮住了灯塔发射的光柱。战士汪小伍说：“舰艇、商轮一时一刻也离不开灯塔的指引，这样办不行。”于是，他们索性扯起草席，四个人用力支撑着，让强烈的光柱在草席下冲破乌云冰雹，照耀着翻腾的海面。……
    冰雹无情地袭击着四个战士。战士们浑身上下被打得青一块紫一块，但是他们始终坚守战斗的岗位。
    夜深了，战士孔德超写下战备值班日记：“在狂风冰雹中，我们的灯塔正常发光，照耀着条条航道畅通无阻。……”（刘迅）
〖-ZW/正文〗
