〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塔山英雄团”党委教育部队扎实练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗撤销在军事训练中弄虚作假的一个排和三个班的奖励，部队训练作风为之一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜展洪/林松周/郑子平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗塔山英雄团党委/扎实练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山英雄团”党委于九月十一日召开全团军人大会，对在射击训练中弄虚作假的五连三排和四、六、七班进行了严肃批评，撤销了给三排记的集体三等功，撤销了给四、六、七班的通令嘉奖，表扬了五连党支部报喜又报忧，敢于揭短亮丑，实事求是的好作风，对全团进行了一次严格训练、严格要求和实事求是的生动教育。
    七月九日，五连三排和四、六、七班进行实弹射击。有四名射击技术比较好的同志，为了追求所谓“集体荣誉”，争名次，拿锦旗，帮助射击较差的同志打了“支援枪”，使三排和四、六、七班都得了“满堂红”的“优异”成绩。五连党支部上报成绩后，团党委给三排记了集体三等功，给四、六、七班以通令嘉奖。事情过了一个多月，五连在整顿中，有的同志揭发了这件弄虚作假、骗取荣誉的事情。党支部对此作了认真细致的调查，证明揭发的情况完全属实。于是，他们三次召开支委会，分析了事情发生的原因、危害和影响，并主动向团党委写了检查报告，要求撤销对三排和四、六、七班的奖励。
    团党委接到五连党支部的报告十分重视。他们先后召开了常委会和全委会，从五连在射击中出现的弄虚作假的事件，联系平时部队在训练中作风不实的问题，看到了党委领导的责任。九月十一日，他们召开全团军人大会，团长李德元对宣布撤销五连三排和四、六、七班的奖励作了说明，对五连党支部敢于揭露矛盾，既报喜又报忧，对革命事业高度负责的精神，给予表扬。同时，李团长代表团党委检查了对部队训练要求不严，工作作风不扎实的问题，要求全团干部战士把眼睛盯到“打”字上，从实战要求出发苦练精兵，创造经得起未来战争检验的过硬成绩。
    这次大会在全团引起了强烈反响。首先，五连干部战士在团工作组的帮助下，针对打靶中弄虚作假的问题在全连展开了典型分析，明确了练为战的思想。在进行第二练习实弹射击时，他们自觉从难从严要求，把靶场选定在地形复杂的山岭上，在二百米距离的卧姿射击中，取得了及格率百分之九十六，优秀率百分之六十六点八的好成绩。其它连队也都自觉对照五连的教训，认真检查了训练作风上存在的问题，制定了改进措施。团党委还进行了检查和讲评，全团出现了一个人人想实战需要、练打仗过硬本领的新风气，训练质量显著提高。干部战士普遍反映：团党委这一关把得好，端正了训练方向，严出了扎实的作风。（颜展洪、林松周、郑子平）
〖-ZW/正文〗
