〖ZQ/总期〗7573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋帮官场封建迷信盛行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界科学一日千里地向前发展，而蒋帮统治下的台湾，却大兴封建迷信之风。庙宇、神坛急剧增加，星相、卜卦生意兴隆。蒋帮官场中迷信鬼神、讲究风水的事件层出不穷。
    根据统计，台湾的寺庙大约有一万五千座，神坛一万多座。平均每一点五平方公里内就有一座寺庙或神坛。蒋帮官员带头大搞迷信活动。据报道，每逢星期日，蒋帮官场的达官贵人们便坐着小汽车在星相馆门前大排长蛇阵，登记挂号等候看相，探问凶吉祸福。蒋经国在他的所谓施政报告中也供认，有些官员上任第一件事，就是找风水先生看看办公室桌子应该如何摆法，甚至连新建的办公大楼，由于风水先生说风水不好，就不敢搬进去办公。
    据台湾报纸报道，台北市郊芝山公园以北计划兴建公路，路上有一座“石头公”，需要把它拆毁。有一些市议员在台北市议会中公然为“石头公”请命，要求改变筑路路线，理由是，拜“石头公”可以治小儿夜间啼哭云云。新竹县议会门口有两只石狮子，石狮子面对着一家医院。这家医院曾经不断发生因病人死亡而引起的医事纠纷。这家医院认为是议会门前的石狮子“煞气太大”，于是在医院屋顶高悬三叉八卦，还加照妖镜，居高临下，克制对方。医院高悬八卦以后，恰巧有几名议员忽然生病，有的还病死。还有的议员因为营私舞弊被人揭发，卷入诉讼。于是，那里的议员非常恐慌，说这是被医院高悬的三叉八卦和照妖镜相克，影响到“议会”的风水不利，一致要求同医院斗法。他们在议会大门上装了八面大镜，企图用来反克对方，真是洋相百出。
〖-ZW/正文〗
