〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坚持最后五分钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/惊鸿一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持最后五分钟”
    ■李志远
    解放战争时期的晋中战役中，在进攻运城的部队早晚两次总攻失利时，徐向前同志及时向部队发出“坚持最后五分钟”的战斗命令。命令原文是：“部队政治教育，基本上是精神教育，主要是提高战斗精神，要培养成顽强的战斗作风，要培养成对敌狠、对己和的作风，不论是面对任何敌人，都应有‘不怕你’的英雄气概，要有无上的勇气。戒骄，是对指战员说的。法国拿破仑那句名言‘最后的五分钟’，我们要牢记在心。最后五分钟是决定胜负的关头。”这一“坚持最后五分钟”的战斗号令，使军威大振，官兵斗志昂扬，浴血奋战，以至连续取得了运城、临汾等战役的辉煌胜利。
    “坚持最后五分钟”的号令，十分了得！尽管已时过多年，但仍然耐人寻味。
    为什么要“坚持最后五分钟”呢？作战中，在部队伤亡很大时，或部队连续作战、连续行军时，很容易产生疲劳的感觉。在这种情况下，最容易动摇军心，最容易失去最后决胜的良好时机。但应当明白，我们最困难的时候，也是敌人最困难的时候；当我们难以忍耐的时候，也恰恰是敌人对胜利感到绝望的时候。因此，这时是最要紧的关头。在这个关头，何方能坚持，何方能熬过这最后五分钟，何方就能取得胜利。可见，“坚持最后五分钟”，正是“知己知彼，百战不殆”军事思想的正确运用。
    《书・旅獒》有言：“为山九仞，功亏一篑。”成语功亏一篑，意思是说，堆积九仞高的土山，由于只差一筐土而不能完成。后来，人们用以比喻只差最后一点而不能成功，含有惋惜之意。仔细想想，这类事在我们身边并不少见。比如，在体育竞技场上，尽管你和别人的速度不相上下，但到最后冲刺时，你比人家仅仅慢了一秒钟，那么你就会与冠军失之交臂，留下遗憾。可见，我们千万不能小觑了这“最后一点”。这“最后一点”可以区别问题的性质，可以决定双方的胜负，是整体事物的关键所在。因此，应当在这“最后一点”上狠下工夫，作出艰苦努力。否则，难免前功尽弃。战时以及平时工作，莫不如此。很显然，“坚持最后五分钟”，体现了善于抓重点、抓关键的英明策略。
    “坚持最后五分钟”，还是一种彻底革命的精神。这种精神体现在战场上，就是不战则已，战则必胜；体现在工作上，就是不干则已，干就干好。说是坚持最后五分钟，实际上可能是坚持最后两三分钟，也可能是七八分钟，或更长些时间，总之是“咬定青山不放松”，坚持到底，不获全胜、不出色完成工作任务，绝不松懈，更不半途而废。这种精神，无疑是取得战争胜利和工作任务完成的可靠保障。
    在和平建设时期，主要应在各项工作任务等方面做到“坚持最后五分钟”。于是，我不禁反躬自问：自己做到了么？实事求是地说，有的做到了，有的不尽如人意。那么，部队的官兵朋友们是不是都做到了呢？恐怕也不尽然。因此，愿与大家共勉，以期“坚持最后五分钟”的宝贵精神发扬光大！
〖-ZW/正文〗
