〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温福铁路浙江段顺利完成铺轨等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温福铁路浙江段顺利完成铺轨
    据新华社杭州2月22日电 （记者冯源）我国沿海快速铁路通道的重要组成部分温福铁路目前已完成了浙江段的铺轨，全路预计今年投入运行。温福铁路浙江段全长69千米，总投资48.83亿元，由铁道部和浙江省按75∶25的比例合资建设。它是浙江在建的首条高等级铁路，北起浙江温州，南抵福建福州，全长298千米，总投资174.8亿元。
    中缅边境发生森林火灾成都军区官兵紧急救援
    本报云南腾冲2月22日电张丙海、特约通讯员欧阳治民报道：云南省保山市腾冲县近日因境外火入境发生森林火灾，目前，我境内森林过火面积约60公顷，当地森林防火指挥部门已调集2500多人正在扑救。成都军区某团300余名官兵22日下午紧急出动赶赴腾冲县明光乡明光林场救灾，第二梯队1000名官兵已全面做好支援火场准备。
    韩国抗议日本举行“竹岛日”活动
    据新华社首尔2月22日电 （记者李拯宇、干玉兰）韩国外交通商部发言人文太22日表示，韩国对日本岛根县举行“竹岛（韩国称独岛）日”活动深表遗憾，并表示强烈抗议。文太５碧旆⒈砩明说，韩国对日本岛根县不顾韩方多次反对，于22日举行“竹岛日”活动深表遗憾，并对此提出强烈抗议。韩国强烈要求日方立即废除“竹岛日”，并停止对独岛的主权主张。
〖-ZW/正文〗
