〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红河前哨钢二连”持续发展进步的实践证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育践行当代革命军人核心价值观应成为永恒课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红河前哨钢二连”持续发展进步的实践证明――
    培育践行当代革命军人核心价值观应成为永恒课题
    本报昆明2月22日电特约记者赵丕聪、记者蔡云骜报道：滇南河口，中国出入东盟贸易区的“桥头堡”。每到通关时分，各国商人满载货物源源涌入，用生硬的汉语与买主讨价还价。随着开放的深入，“黄赌毒私特”对这里的侵蚀逐步加剧，社会环境变得日趋复杂。
    驻守在这里的云南省军区边防某团二连官兵似乎百邪不侵。这个经过战火考验的英雄连队，党支部被中组部表彰为“全国基层先进党组织”，连队6次荣立集体三等功，2次荣立集体二等功，2006年被成都军区授予“红河前哨钢二连”荣誉称号。谈及这些成绩，省军区司令员邱型柏感慨地说：二连持续发展进步的实践证明，培育践行当代革命军人核心价值观应成为永恒课题。
    蒙自军分区司令员黄友玉曾任二连副连长和代理连长，27年过去了，“永远听党指挥、永葆政治合格”，“爱军精武、不辱使命”等教育，至今在他心灵深处留着深深的印记。30年来，尽管人员年年有变，使命任务不断拓展，但二连党支部一直把培育官兵正确的人生观、价值观作为加强思想政治建设的基础工程，年复一年，常抓不懈，保证了官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    巡逻五千次无一疏漏，这是二连党支部积极引导官兵立足本职，在日常工作生活中践行当代革命军人核心价值观的结果。近年来，他们配合武警边防和海关等单位，先后查获走私案件181宗，为国家挽回经济损失4000余万元。二连官兵还苦练打赢硬功，连续9年扛回“军事训练先进单位”奖牌，夺得43块比武金牌。
    营造良好教育环境，建立科学长效机制，把培育践行当代革命军人核心价值观的活动引向深入持久，是二连党支部的矢志追求。省军区政委郎友良告诉记者，二连党支部还有“四个长期坚持”的好传统：长期坚持用党的创新理论武装官兵；长期坚持开展我军光荣传统教育；长期坚持开展社会主义荣辱观教育和反腐蚀教育；长期坚持开展“热爱边疆、热爱人民”教育，筑牢官兵的思想根基。（相关报道见第二版）
    短评
    重在践行贵在坚持
    培育当代革命军人核心价值观，重在践行，贵在坚持。
    践行是转化和内化的最有效途径。“力行而后知之真。”“钢二连”党支部着力把培育引导工作贯穿于每一次训练、每一回值勤之中，使外在要求通过践行内化为官兵的自觉行动，在履职尽责过程中彰显成效，实属高明之举。
    坚持是强化和固化的最基本方法。养成和践行必须持之以恒，也难在持之以恒。30年来，“钢二连”的官兵为什么能做到“任凭风浪起，我有主心骨”，“常在河边走，就是不湿鞋”，是因为该连党支部形成了“四个长期坚持”的好传统，在“始终如一”上下大功夫、真功夫。
    践行和坚持，是当前广泛开展培育当代革命军人核心价值观活动的永恒课题。各级党委要善于及时发现问题、总结经验、弘扬典型，实施科学指导，切实做到“夯实理解认同之基，铺好培养践行之路”，使培育当代革命军人核心价值观教育实践活动，更加贴近官兵思想实际，搞得更加有声有色、深入持久、富有成效。
    压题照片为连队营区一角。崔持瑜摄
〖-ZW/正文〗
