〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵情热线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩/行剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，俄罗斯声称要在今年内完成第五代战机的试飞。请问，世界战斗机是如何划代的？
    新疆军区69225部队张浩
    关于战斗机划代，国际上并没有一个统一标准。但从战斗机的动力装置、武器等方面，可大致进行划分。
    第一代喷气战斗机出现在20世纪50年代初，代表机型有美国F-86、前苏联米格-15，主要特点是高亚声速飞行，配装涡轮喷气发动机，主要武器为航炮。
    第二代喷气战斗机出现在20世纪60年代初，代表机型有美国F-104和前苏联米格-21等，主要特点是高空高速飞行，主要武器为航炮和火箭，挂装近距格斗导弹。
    从第三代开始，俄罗斯与美国的划分出现了差别，俄罗斯将米格-23列为第三代，因此比美国“多”了一代。
    第三代（俄罗斯第四代）喷气战斗机出现在20世纪70年代中期，代表机型有美国F-16、俄罗斯苏-27等，配备脉冲多普勒火控雷达，增挂中远程空空导弹。
    第四代战斗机（俄罗斯第五代）代表机型有美国的F-22、F-35、俄罗斯苏-47等，主要特点是隐身性、超声速巡航、短距起降等。空军装备研究院行剑
〖-ZW/正文〗
