〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻雾弥漫，波涛暗涌，本报记者亲历北海舰队某型水上飞机新年第一飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鲲鹏”展翅海天间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备体验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻雾弥漫，波涛暗涌，本报记者亲历北海舰队某型水上飞机新年第一飞
    “鲲鹏”展翅海天间
    ■本报记者王凌硕
    初春，北海舰队某机场，寒冷中透射着紧张的战斗气息。
    9辆特种保障车一字排开，记者跟随飞行员和数十名地勤官兵一起，列队来到蓄势待飞的某型水上飞机前。
    这是一架外形奇特的飞机：机翼两侧各垂有一个巨大的橄榄球状物，机腹是倾斜的切割面形状，好似巨轮的船身。看到记者一脸疑惑，值班领导、政委张汝翼为记者指点迷津：“这就是我们部队号称‘海天鲲鹏’的水上飞机，是全军仅有的一种特殊机种，不仅能航行在辽阔的江河湖海，还能驰骋在蓝天之上，机翼两侧配有保持浮力和平衡的‘浮筒’……”
    言语间，飞行员已进入机舱，各就各位。记者仰头透过驾驶窗，隐约看到两名飞行员已经戴上耳机。随后，机翼上的螺旋桨开始高速运转，整个停机坪随之腾起一阵猛烈旋风，飞机巨大的轰鸣声震耳欲聋。
    一名地勤兵手执绿色旗向飞机发出信号，飞机缓缓启动，从陆地滑入水中，机腹逐渐没入海面，如同一艘巨轮平稳地驶向远方，海面上留下一条细长的白色航线。临海眺望，只见远处的飞机腾空而起，冲上云天，不一会儿消失在雾气之中。
    记者赶忙来到不远处的塔台，走进飞行指挥室。这里一派忙碌：通信、气象、机务等战位上的值班人员严阵以待，不停记录着各种数据……
    站在六面开窗的指挥室，记者向远方眺望，除了海雾和波光，平静的海天之间不见飞机的任何踪影。张汝翼政委将记者领到一台带着液晶电脑屏幕的仪器前说：“这是指挥辅助保障系统，对飞机进行实时跟踪监控。”在黑色的屏幕上，红色和绿色的线条纵横交织，屏幕中心位置，一个以“某机场”为轴心的“8”字形状非常醒目。清晰的航线上有一个不断移动闪烁的方形光标，这就是消失在视野中的水上飞机！
    “快看！飞过来了！”记者循声望去，在海雾朦胧中，远处一个白色的小点逐渐放大。飞机轰鸣着下降高度，逐渐贴近海面进行超低空飞行。当通过塔台正前方海域时，飞机呼啸着在海面上划出一道斜线，前起落架轻盈地点入水面，两个后起落架同时没入水面，硕大的机腹“踏浪直冲”，被劈开的波浪飞溅两侧，海面腾起一层银白的水雾。
    “起落架放好，准备上岸！”随着飞行指挥员的口令，飞机平稳上岸。
    走进刚刚停稳的飞机，记者立刻被机舱内的复杂结构吸引了：狭小细长的机舱分为上下两层。记者沿着扶梯来到了飞机的“头脑”部位――驾驶室，眼前综合操作台上的大小仪表多达30余个，看上去令人眼花缭乱。
    此刻，指挥训练的部队长张玉明风趣地对记者描述刚才降落感觉：“当飞机滑入大海时，感觉像一艘颠簸的轮船……”
    （本文图片均为汪汉宗摄）
    内行看门道
    ■北航某部部队长张玉明
    某型水上飞机是海军航空兵特有的机型，是地地道道的“独生子”。作为兼具飞机和船艇两种功能的水上兵器，优异的机动性能使其能够完成灭火、救援等多样化军事任务。当前，要严格落实新大纲要求，循序渐进地提高复杂气象条件下的作战能力，才能锻造出未来海战场上真正的“海天鲲鹏”。
〖-ZW/正文〗
