〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大冬会帽儿山赛区雪野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗森警战士与野狐“结友”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森警战士与野狐“结友”
    22日，正午的阳光将雪野映得异常夺目，大冬会帽儿山赛区，在临近当地制高点的一处枝丫交错的缓坡上，能看到一排细碎的动物足迹。
    “它今天没来这边，估计是昨晚被我们的警犬吓着了。”武警黑龙江省森林总队战士邱佳乐感叹。森警战士专门负责大冬会期间帽儿山赛区外围设卡、封控、制高点监控等执勤任务，而这位留下足迹的帽儿山赛区“东道主”是一只黑色狐狸。这只小狐狸是在本届大冬会开幕的当天与森警战士们结缘的，大冬会开幕了5天，两名战士也喂了小狐狸5天。在这人迹罕至的冰雪山林里，小狐狸时常在午后消化了战士们提供的美食后，卧在雪地上小憩2至3个小时。
    武警黑龙江省森林总队政治部主任刘立权介绍：“狐狸是国家保护的野生动物，它能够在这一带生存就说明这一带有它的‘食物链’。我们武警森林部队主要职能是保护国家森林资源和生态环境，这次参加大冬会安保执勤是我们的使命，但是保护野生动植物同样是我们应尽的职责。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
