〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在江苏考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持经济平稳较快发展切实保障和改善民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京2月22日电 （记者车玉明、郭奔胜）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在江苏考察时强调，要按照党中央、国务院的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，做好扩内需保增长调结构的各项工作，着力解决好人民群众关心的突出问题，促进经济社会又好又快发展。
    21日至22日，李克强在江苏省委书记梁保华、省长罗志军等陪同下，先后来到苏北和苏南地区，深入企业车间，走进居民家庭，着重就经济运行和重点民生问题进行调研考察。
    江苏是我国经济比较发达的省份，外向型程度高，国际金融危机给企业生产经营带来较大影响。李克强来到南京、苏州、常州等地，考察了机械、新能源、电子、家电、服装、电气等多家企业，了解企业应对国际市场需求变化采取的措施，共商发展之计。他说，面对当前严峻形势，要坚定克服困难的信心，认真贯彻中央关于扩大内需促进经济增长的政策措施，加大对企业的支持力度，依靠技术进步和改革创新，推进结构调整，不断增强开拓市场的能力，保持经济平稳较快发展。要通过保增长来促进就业，保障和改善民生，保持社会和谐稳定。
    李克强专程来到徐州矿业集团新河矿，看望慰问棚户区居民。他走进矿工历洪君家，认真查看房屋状况，详细询问生活起居。李克强关切地说，广大煤矿职工为国家经济发展作出了重要贡献，党和政府正在采取措施帮助大家解决住房困难。历洪君介绍说，这里的棚户区已列入改造计划，预计两年内我们就可以搬迁了。李克强高兴地祝他们早日住上新房。
    华美和园是徐矿集团新近建成的棚改新区，崭新的楼房里住着450多户居民。李克强走进许洪林的新居，与一家人围坐在一起，亲切攀谈。李克强叮嘱随行同志，建设保障性安居工程是当前保增长、扩内需的重要内容。要加大廉租住房建设力度，加快棚户区改造步伐，让困难群众都能够住上具备基本条件的住房。看到闻讯赶来的居民群众，李克强走了过去，与大家握手交谈，询问他们的居住条件和小区生活设施等情况。李克强说，要搞好小区配套设施建设，方便群众生活。
    李克强十分关心太湖治理工程进展情况。在无锡太湖，他在船上认真听取水环境治理介绍，详细询问水质状况，并登上甲板察看清淤挖泥工程作业。他说，太湖的水环境，关系周边地区人民生存和发展，关系流域经济社会可持续发展。要把生态环境建设作为扩大内需的重要措施，加快太湖水环境综合治理步伐，在发展中保护，在保护中发展，还太湖一湖清水，确保群众饮水安全，造福广大人民。
    在无锡新区污水处理厂和海力士半导体公司，李克强考察了治污设施建设运营和企业中水回用情况，强调要加大投入力度，发展循环经济，促进产业结构升级，为群众生产生活创造良好环境。他指出，节能环保是一个大产业，要加快发展节能环保产业，提高环境保护效率，培育新的经济增长点。
〖-ZW/正文〗
