〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“广州”号驱逐舰参演途中进行反海盗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查春明/董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “广州”号驱逐舰参演途中进行反海盗演练
    本报南中国海2月22日电新华社记者查春明、本报记者董国政报道：今天，赴巴基斯坦参加“和平―09”海上多国联合军事演习的“广州”号驱逐舰，在南中国海海域进行了反海盗演练。
    下午14时30分，演习指挥所反海盗分队队长李朝晖向全舰通报：“我舰将进入海盗活动频繁海区，反海盗部署人员做好相关准备！”反海盗队员迅速到达指定位置，进入战斗状态。10分钟后，舰艇驶入海盗活动频繁海域，演习战斗警报响起。全舰备便后，指挥所下达反海盗一级部署。10名海军特战队员和30名舰员“刷”地一声冲向各自警戒位置，迅速展开战术动作。
    按照指挥所反海盗演练预案，各战斗小组对来袭目标进行了喊话、预警和高压水枪阻拦等演练。15时28分，指挥所下达命令解除反海盗部署，演练结束。
    指挥员陈岳琪在接受记者采访时说，这次“和平―09”海上多国联合军事演习设置了反海盗演练科目，我们在航行途中按计划进行了反海盗实兵演练。今天是舰员与海军特战队员第一次合练，后面还要进行多次演练。
〖-ZW/正文〗
