〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米格-21“红色卫兵”谢幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米格-21“红色卫兵”谢幕
    ■闫静
    新闻背景
    据美联社报道，2008年底，作为冷战的一个象征，在与苏联的主要对手――北约的对抗前线服役了50年后，米格-21战机行将退役。英国专业刊物《空军月刊》的编辑阿伦・沃恩斯评论：“在第二次世界大战之后的欧洲，没有任何一种飞机能像米格-21那样，对军事航空领域产生那么深远的影响”。
    ●被称为空中的“AK-47”步枪，结实可靠，性能优良，成本低廉
    ●生产了1万多架，一度成为50多个国家空军的主力机型
    ●对抗北约50年，参加过30次军事冲突，喻为“冷战”象征
    ●“旺盛”的生命力，得益于它完美的原始设计和坚持不懈的改进
    米格-21是根据朝鲜战争中喷气战斗机的空战经验研制而成，其飞行速度为2马赫――声速的2倍，轻巧灵活。
    “米格”是取其设计师阿尔乔姆・米高扬以及米哈伊尔・古列维奇两人的名字字母组合而成。米格-21从1958年开始装备部队，北约称它为“鱼窝”。
    今年，是米格-21诞生的第51个年头。有如此“旺盛”的生命力，得益于它完美的原始设计和坚持不懈的改进。
    米格-21是一种气动外形良好的轻型单座单发战斗机，采用三角机翼设计，雷达天线安装在进气口中央的可调节锥体内，进气道前端很薄，以适应2倍以上音速的高速飞行。
    多年来，设计师们对米格-21不断进行技术改进，但一直未能解决机体小所导致的载油量有限这一技术问题。米格-21另一不足之处在于，厚厚的挡风玻璃影响了飞行员的视野，这在空战中是一个严重的问题。
    米格-21被喻为空中的“AK-47”步枪，结实可靠，性能优良，成本低廉。它被出口到许多国家，一度成为全世界50多个国家空军部队的主力机型。截止到目前，米格-21共生产了1万多架。自二战结束，没有一种飞机能像米格-21那样对世界军事航空的发展产生如此巨大的影响。
    ●越南战争中，被称为“鱼窝”的米格-21连挫美国F-4“鬼怪”
    1966年越南战争，米格-21开始了其战斗生涯。
    当时，米格-21的主要对手，是美国F-4“鬼怪”战机。飞赴越南参战时，F-4“鬼怪”战机已贴上了“多功能”的标签――执行歼击任务时装配空空武器，作为轰炸机使用时携带空对地武器。
    这场对决中，最初没有谁看好米格-21。然而，结果出人意料。1966年5月至12月，美机被击落了47架，而米格-21只损失了12架，比例是4∶1。
    啥原因？由于空空导弹的出现，美国认为航炮已被淘汰，因此在越南战场的F-4上并没有安装航炮。近距离格斗时，米格-21充分体现了其灵活的性能，用简单的航炮屡屡击落F-4战机。
    美国《航空周刊》曾这样描写一次战斗的场景：“米格-21以超音速从后方接近，在绝对优势的位置发动攻击，此时美军飞行员却无法采取有效防护措施……”
    出色的近距离格斗能力，让米格-21战绩显赫，它参加过30次军事冲突，成为冷战时期对抗西方阵营的一把“利刃”，被喻为“红色卫兵”。
    ●为称雄中东蓝天，以色列利用美女间谍窃取伊拉克米格-21
    中东战争爆发后，阿拉伯国家空军装备的米格-21战斗机开始与以色列空军装备的“幻影”进行较量。
    当时，以色列空军装备的“幻影”，与米格-21同属第二代战斗机。“幻影”采用单座、单发和无尾三角翼的总体布局，装有两门30毫米航炮，可携带红外制导导弹。但是，在战斗中，“幻影”的爬升速度和加速性能都落后于米格-21。
    知己知彼，百战不殆。为确保空中优势，以色列空军司令魏茨曼找到谍报机关摩萨德首脑阿米特将军：“我需要一架货真价实的米格-21”。
    要偷米格-21，当然要从邻近的阿拉伯国家入手。但是，要从对方严密控制下偷出一架庞大的飞机，谈何容易？经过缜密计划，以色列派出一名美女间谍，策反了伊拉克空军飞行大队大队长穆尼尔・雷德法少校。穆尼尔利用一次训练机会，将飞机降落到了以色列机场。
    以色列就这样偷走了伊拉克空军的米格-21，这对其以后称雄中东蓝天起了很大作用。
    ●圆儿时梦想，北京市民张诚网上购买捷克退役的米格-21
    2008年4月26日，北京市民张诚在eBay网上达成了一桩跨国交易。交货时，美国卖家将给他运来一个总重达8吨的“包裹”――一架长14米、高4米的米格-21战斗机（已退役）。
    网上显示，这架飞机属于米格-21的早期机型。飞机机身为灰色，尾翼上面涂着捷克空军红、白、蓝三色的标志。
    接受媒体采访时，张诚说，买飞机的决定并非冲动之举。他是个军事爱好者，喜欢收集武器的资料，拥有一架战斗机是他儿时的梦想，现在这个梦想竟然可以实现了。
    竞买成功后，他和美国卖家取得了联系。美国卖家告诉他，这架米格-21原来在捷克空军服役，退役后被他于1998年从捷克买到美国，一直放在爱达华州路易斯顿机场内。
    米格-21座舱布局
    米格-21特殊外形
〖-ZW/正文〗
