〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟+中日韩特别财长会议探讨应对危机举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟+中日韩特别财长会议探讨应对危机举措
    新华社泰国普吉2月22日电 （记者沈敏）东盟+中日韩（10+3）特别财长会议22日在泰国南部普吉岛召开，会议集中讨论了区域宏观经济形势、各国应对危机的政策措施以及东亚财金合作等重要议题。中国财政部长谢旭人率中国代表团参加了会议。
    10+3财长们强调，要积极采取措施应对当前的危机和挑战，维护区域经济金融稳定。会议审议并发布了《亚洲经济金融稳定行动计划》，包括将筹建中的区域外汇储备库规模从原定的800亿美元扩大至1200亿美元，并争取于今年5月前就储备库主要要素达成一致；建立独立区域经济监测机构，加强区域经济监测能力；强调亚洲开发银行在支持本地区基础设施建设和贸易融资领域发挥的积极作用，呼吁在今年5月亚行年会前就其第五次普遍增资达成共识。
    会上，谢旭人介绍了中国宏观经济形势和中国政府为应对危机而采取的主要措施。针对当前区域经济面临的挑战，中方呼吁各方采取有力政策措施，加强协调与合作，共同反对贸易保护主义，为维护区域经济金融稳定，继续保持东亚地区经济持续增长作出努力。
〖-ZW/正文〗
