〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西全力落实中央指示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对屯兰矿瓦斯事故组织有力有效救援和救治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风/崔浩天/陈忠华/晏国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社山西古交2月22日电 （记者高风、崔浩天）22日19时，山西西山煤电屯兰矿瓦斯事故抢险救援指挥部召开新闻发布会，山西省安委会副主任刘德政说，山西省将按照党中央国务院领导的指示，全力以赴做好井下抢险工作，将对井下每一个采区、每一个工作面、每一个硐室反复进行全面搜救，不留死角；正制定科学详细的计划，尽快恢复井下临时通风系统；认真准备生产和管理方面的真实资料，为事故调查做好准备。
    刘德政说，事故发生后，山西省委省政府、国家安监总局高度重视，主要领导第一时间赶赴现场，组织了有力有效的抢险救援和医疗救治，取得了阶段性成果，目前救援工作进展顺利，没有发生次生事故，下一步要继续对井下包括非受灾区域进行核查搜救，全力做好伤员救治，妥善保存有关资料和数据，为事故调查做好准备。
    刘德政说，山西省委书记张宝顺、省长王君特别强调要做好升井矿工的救治工作，凡是升井人员要逐一登记，实施24小时医学观察，防止发生一氧化碳中毒后遗症，对重症伤员要不惜一切代价全力抢救。
    据新华社山西古交2月22日电 （记者陈忠华、晏国政）山西焦煤集团西山煤电公司屯兰矿22日凌晨发生一起特大事故，目前已造成74人遇难，有114名伤员在医院接受观察、治疗，其中5人病情危重。截至18时，井下搜救工作结束，未发生次生事故。
    22日凌晨2时20分许，位于太原市古交市的屯兰矿发生一起爆炸事故，初步认定为瓦斯爆炸，发生在该矿的南四盘区。事故发生时，井下当班工人共有436人。
    据有关方面负责人介绍，事故发生后，山西省属和太原市的7家重点医院组成了6支医疗队和专家组，分别在古交矿区的各家医院组织抢救；太原地区68个高压氧舱全部启动，用于治疗一氧化碳中毒患者。目前，事故善后工作也已同步展开。
    国家安监总局局长骆琳22日15时赶到事故现场指挥抢险，要求在做好现场抢救、伤员救治和善后工作的同时，尽快查清事故原因，汲取事故教训。
    屯兰矿是山西焦煤集团西山煤电公司的一座现代化大矿，年生产能力460万吨，属高瓦斯矿井，瓦斯绝对涌出量为256立方米；分钟。
〖-ZW/正文〗
