〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年体坛风云人物颁奖盛典举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛风云人物奖每年评选一次，本次各奖项的评选花了数月时间。黄玉斌获得了年度最佳教练奖，仲满收获了年度最佳新人奖，年度最佳团队奖和组合奖分别由中国男子体操队和孟关良；杨文军摘得，而年度最佳非奥项目运动员奖和残疾人体育精神奖分别被古力和中国五人制盲人足球队获得，北京奥运会、残奥会志愿者获得了年度未名体育人士奖，今年新设的年度体坛特别贡献奖则由北京奥运会、残奥会开、闭幕式团队摘得。
    本次体坛风云人物评选还特设了一个评委会特别奖，北京奥运会开闭幕式总导演张艺谋获得了这一奖项。
    张继钢在北京奥运会、残奥会开、闭幕式团队获特别贡献奖发表感言时，回顾了军队为支援奥运在安保、文艺演出、科技等领域作出的巨大贡献，并代表团队向战友们致以崇高军礼。
〖-ZW/正文〗
