〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪上公主”李妮娜剑指冬奥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪上公主”李妮娜剑指冬奥
    ■本报记者马越舟
    今天上午，在亚布力滑雪场的漫天风雪中，展开了大冬会开赛以来最没有悬念的一场金牌争夺战――
    在自由式滑雪女子空中技巧比赛的角逐中，都灵冬奥会亚军李妮娜以191.40的总成绩，击败自己的几名队友，轻松获得冠军。“雪上公主”不仅为中国大学生体育代表团夺得了历史上第一块雪上金牌，而且也吸引了大量观众和媒体记者，引爆了原本冰冷的亚布力雪场。
    参加决赛的唯一一名来自白俄罗斯的外国选手，因为在比赛中严重失误，导致头肩着地而退出了竞争，所以今天的比赛在李妮娜、程爽、赵姗姗等几名中国队员之间展开。
    技高一筹的李妮娜原本夺冠很有把握，但是今天的大风天气还是让她改变了策略――
    “我体重比较轻，大风对我的影响也比较大，所以今天临时降了难度，”李妮娜说，“前不久在长春的世界杯上，我就因为大风动作失败。这一次，我耐心地等了会，等阵风过去才出发。”
    她的第一个动作为后空翻转体360接720，难度系数3.525，一举成功，只是落地微微一晃，得了95.880分。
    中国队的程爽第二个出场，她的发挥也很出色，得到了97.290的高分。
    “雪上公主”在赛场上岂能甘居人后？“第二跳我原本也想降一个难度，”李妮娜说，“但是下来一看，程爽得分在我前面了，如果降低难度，可能不太保险，所以，我还是维持了原来的难度。”
    第二跳，李妮娜的发挥近乎完美，夺冠顺理成章。
    然而，拿下了金牌似乎并不很兴奋，她只是微笑着，耐心解答了蜂拥在身旁的记者们七嘴八舌的提问。或许在她眼里，能在冬奥会夺冠才“刺激”。她说，中国自由式滑雪队目前正在紧张备战3月在日本举行的世锦赛和2010年冬奥会，大冬会的目的只是练兵。
    “为备战温哥华冬奥会，”李妮娜神秘地说，“我已经准备了一个3.9的高难度系数动作，到时候拿出来吓她们一跳，哈哈！”据悉，在最近的世界杯比赛中，李妮娜在不断实践、完善着新动作，期望在动作难度上有突破。
    谈到中国女子自由式滑雪空中技巧在温哥华的冲金前景，中国队领队闫晓娟说：“中国队的长处在于集团优势，水平较高的运动员多，但尖子队员不突出，所以我们的冬奥战略是‘有保有冲’，娜娜很有可能仍以稳为主，三周队员赵珊珊将在难度上下工夫。”赵珊珊是解放军运动员，她的技术难度较高，与以稳见长的李妮娜形成了中国队在该项目上的“双保险”。
    哈尔滨大冬会后，李妮娜将马不停蹄开始世界锦标赛的备战。未来一年，“雪上公主”仍将过着紧张与压力交织的日子。
    （本报亚布力2月22日电）右图：李妮娜在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
