〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山的“铁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山的“铁”
    ■蔡常维
    前不久，我与友人一起再次登上井冈山，因为选择了从湘南桂东沙田当年红军颁布“三大纪律，六项注意”的地方作为此行的起点，便有了现场实景追寻我军光荣传统源头的机会。这里一切都是真实的：村庄是真实的，禾坪是真实的，竹丛是真实的，刻在纪念碑上的“纪律”和“注意”更是“真如铁”。纪律和“铁”字紧密相连，反映纪律不是泥捏的。铁虽无金的光泽，但它朴实无华，坚硬刚毅，自有其不可取代的价值。
    观看潇湘厂新片《第一军规》，更验证和强化了我的这个认识。电影《第一军规》通过“历史影像”，还原了“三大纪律，六项注意”的诞生过程。片中工农革命军三连是一支刚收编的农民武装，英勇善战，屡立战功，但他们纪律松懈，屡犯军规。由于该连一些战士偷吃民众的红薯、苞米，随便抓鸡、烧门板，老乡们纷纷躲避，有人甚至把他们视同“白狗子”。在此情况下，毛泽东要求部队住宿屋檐下街道边，借门板一定要还，打破了部队与老乡之间的僵局。接着，又抓住排长李喜贵池塘洗澡调戏菊妹子的事件，撤其排长之职，要李戴罪立功。于是沙田圩逃避的老乡纷纷回来，把军民新关系推向高潮……铁的决心，铁的狠劲，铁的规定，我们对这支广大人民群众所期待、所信得过的队伍，怎能不油然而生一种深深的敬意？！
    “沙”与“铁”原本没有必然的联系，可如铁的纪律偏偏有声有色地产生于沙田，这一切，兴许是上苍的有意安排，抑或是历史的巧合？我反复解读“第一军规”，探其前因后果，深深感受到：革命是座大熔炉，具有除杂炼精的功能。毛泽东的治军理念，就是把带有杂质的“农军”投进熔炉里冶炼，让其淬火弃渣、脱胎换骨，变成听党指挥、纪律严明、英勇善战的“铁军”。影片结尾，当年工农革命军战斗的身姿与响亮的《三大纪律，八项注意》歌声形成激越的视听效果，有力地升华了影片的主题――它不仅赞美了以毛泽东为代表的中国共产党人在革命战争年代完全彻底为人民的清正廉洁作风，而且揭示了“兵民乃胜利之本”这样一个颠扑不破的、让中国革命不断走向胜利的战略奥秘与历史真理。
    井冈山下沙田景色依旧，远处苍茫大山的背景下，房舍、竹丛、纪念碑，在春风细雨的吹拂下静静地伫立着，无言地向来人展示着历史的一件浸透着血泪的“制胜法宝”，默默地指示今天的人们：“第一军规”不仅是我军，也是中华民族宝贵的精神财富，我们要永远牢记它！
〖-ZW/正文〗
