〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾经青涩两少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记大冬会花样滑冰双人滑冠军张丹；张昊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者柴华马越舟
    冰面洁白，乐声婉转。在钢琴协奏曲《长江》悠扬舒缓的乐曲声中，张丹；张昊宛如一对在冰雪世界里翩然起舞的紫色仙子，托举，旋转，滑行，他们晶亮的冰刀在冰面上画出一道道流畅的银线――
    在今天进行的大冬会花样滑冰双人自由滑比赛中，带着昨天短节目领先第二名17分的巨大优势，都灵冬奥会亚军张丹；张昊以完美细腻的表演征服了裁判，毫无悬念地摘得金牌，实现了大冬会三连冠。
    从都灵冬奥会感动世界的坚强中一路走来，张丹；张昊这对公认的申雪；赵宏博的接班人，一直携手坚持在攀登花样滑冰运动顶峰的路上，冰面上也留下了他们孜孜滑行的轨迹。三年弹指一挥间，以往冰面上那一对欢快跳跃的精灵，如今已经开始在冰面上用无限柔情展示他们的成熟。
    “以前我们的表演风格一直都是欢快型的，给大家的印象就是我俩是年轻小将，靠难度取胜。这回我们也要柔情一把，来点儿不一样的。”随着年龄的增长，张丹；张昊对以往欠缺的艺术表现力有了更多的感悟，一向以难度见长的他们开始寻求表演能力的提高。从平时增加芭蕾舞的训练，到动作编排有了更多流畅的衔接，张丹；张昊的风格日趋舒缓。新赛季开始，张丹；张昊采用全新曲目，改走抒情路线，短节目音乐《乘着歌声的翅膀》和自由滑曲目《长江》全部采用新的编排，两人放弃了此前熟悉的快节奏曲风，整体旋律悠扬婉转，动作细腻优美，给人耳目一新的感觉。今天，他们在自由滑比赛中就用完美的表演获得了127.00分，刷新了两人自由滑职业生涯的最高分。
    从曾经生机勃勃的青涩，到如今幽默含蓄的从容，经过几个赛季的洗礼，张丹；张昊共同体验着成长的艰辛与快乐。这对一直被称为中国双人滑“老三”的选手，如今已经稳居世界一线选手之列，在获得过冬奥会亚军、世锦赛亚军之后，他们的目标直指明年冬奥会的冠军。以往过于偏重技术的节目编排和音乐搭配，已经不足以帮助他们获得世界冠军，而他们如今在表演风格和节目编排上的转变，就是寻求突破的明证。
    虽然由于受到张丹膝伤影响，两人近段时间表现不尽如人意，加之中国另一对实力与他们在伯仲之间的双人滑组合庞清；佟健的崛起，但张丹；张昊丝毫不掩饰对取得中国花样滑冰金牌“零”的突破的信心。“明年冬奥会我们就是冲着金牌去的，因为我们具备夺金的实力。”张昊今天赛后表示，运动员状态有起落很正常，有波折才知道如何面对困难，面对未来。
    乐观的张昊笑称：“其实我们近段时间不算遭遇挫折，成绩掉到10名以外才是，我们还一直都在前三名。想想2006年都灵冬奥会前，那时整天都在发愁怎样才能提高艺术表现力和感召力。三年过去了，我们俩都比以前成熟了，在艺术感悟方面现在不发愁了，只是像伤病之类新的苦恼也有了，也许这就是生活吧。”
    （本报哈尔滨2月22日电）左图：张丹、张昊在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
