〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听“的姐”侃大冬会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听“的姐”侃大冬会
    ■本报记者柴华
    从黑龙江速滑馆出来，我赶着到哈尔滨城市另一端的哈尔滨理工大学滑冰馆去看即将开始的短道速滑比赛。打上一辆出租车，一看，哟，还是个挺漂亮的“的姐”。
    “挺冷的吧？”上车后“的姐”一句“东北腔”的问候，让冻得直搓手的我不禁感到一股暖意。都说东北人热情，看来此话不假。
    “您要去哪？”
    “哈尔滨理工大学。”
    “校区分好几个，你是要去看比赛吗？”也许是看到记者胸前挂的记者证，“的姐”问。
    见我默认，她说：“那我知道了。”“大冬会的比赛场馆您都知道在哪吗？”
    “对，公司都培训过，还专门教了些能和外国人交流的英语。”
    “那您能说几句吗？”听“的姐”说这段路程挺远，看这“的姐”也很热情，我就和“的姐”唠上了嗑。
    “不行，我说得不好。”“的姐”有点不好意思，“有1000个专门服务大冬会的星级出租车，那些司机能说。”
    “哈尔滨真挺漂亮的。您觉得办了大冬会，哈尔滨市有变化吗？”
    “有，老房子该拆的拆，该刷的刷，街上变干净多了。”
    “那你们想不想哈尔滨能办冬奥会？”
    “当然想。现在办大冬会，哈尔滨是有变化，不过还是‘小打小闹’，这城市太老，受局限。但还有很多地方要改进，可要是能办冬奥会，哈尔滨那肯定是大变样，俺们也能跟着沾沾光。”别看只是位出租车司机，这“的姐”说起来还挺有想法。
    “光城市变漂亮了也不行，看北京办奥运会，整个城市的素质都得提高。”
    “那是，就说这大冬会，毕竟是哈尔滨第一次办这么大的世界比赛，大家谁也不愿意给家乡抹黑。就说这比赛期间单双号开车，俺们肯定是一开始就严格遵守，要搁以前那可能还得先‘适应’几天。”说到这，“的姐”笑道。
    “可办冬奥会还得有氛围啊。”
    “冬季运动是东北人的传统，大家都喜欢看，俺就最喜欢花样滑冰和短道速滑。”
    一路上和“的姐”唠嗑，不知不觉就到了目的地。向“的姐”道了声谢，下了车我才发现忘了问这位“的姐”的姓名。
〖-ZW/正文〗
