〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不卷刃的钢刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红河前哨钢二连”践行当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/赵丕聪/姜兴华/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“红河前哨钢二连”践行当代革命军人核心价值观纪实
    ■蔡汉银特约记者赵丕聪本报记者姜兴华蔡云骜
    战火硝烟早已散去，滇南河口却不平静。
    这座位于红河哈尼族彝族自治州东南端的边陲小城，开放后变得分外热闹喧嚣。
    每天口岸一开，背着柳筐的、挎着竹篮的、推着大型平板车的各国商贩接踵而至，熙熙攘攘的人流中，不乏别有用心之人。
    每到夜幕降临，数百家歌舞厅、按摩室、美发廊闪烁着诱人的霓虹灯。
    由于河口处于我西南地区与东南亚国家开展贸易的“咽喉”地段，商人把这里看作是中国――东盟自由贸易区的“黄金通道”，不法分子却把此地当作“发洋财”的天堂，贩毒、走私和偷渡的情况时有发生。
    沧海横流，方显英雄本色。面对日益复杂的社会环境，驻守河口的云南省军区边防某团“红河前哨钢二连”官兵时刻保持清醒头脑，他们高举当代革命军人核心价值观的精神利剑，激浊扬清，斩“妖”降“魔”，30年走河边不湿鞋，30年无事故无案件，30年连队全面建设持续上台阶。二连像一把永不卷刃的钢刀，牢牢镇守着国门口岸的安全；二连如一面鲜艳夺目的红旗，高高飘扬在祖国的南疆。
    一副对联挂了30年，那是战士的庄严承诺
    二连雄踞在河口县城的制高点――四连山上。营门口有副对联颇具匠心：竖幅为“四连山山连山山山藏猛虎，猫耳洞洞连洞洞洞出英雄”，横批是“忠诚于党”。“忠诚于党”4个字被印在高高悬挂的4个大红灯笼上，格外醒目。这副对联创作于二连组建之初，30年来从未变过，那是战士对党的庄严承诺！
    忠诚于党，就要处处维护党的形象。
    2008年9月的一个深夜，正在前哨排值班的士官袁文杰发现一个人影一闪而过，便迅速追了过去，将一名神色慌张的男子拦住。情急中，那个男子慌忙将一个手提包扔到了山坡下的草丛里。袁文杰将截住的男子交给赶来的战友看管，钻进草丛找到了该男子丢下的提包，打开一看，里面是15本攻击我党的反动书籍。见事情败露，该男子“扑通”一声跪倒在地：“兄弟，我是一时糊涂收了他人的好处费才做这事的，这里只有我们三个人，放我一马吧，我把这些钱都给你们……”“你看清楚，站在你面前的是中国人民解放军！”他迅速将情况报告给连长，将此人扭送到了公安局。
    二连党支部利用这件事开展了一次专题教育，官兵从此对西方敌对势力对我进行“西化”、“分化”的图谋看得更清，维护党的形象的责任感更强了。
    忠诚于党，就要把连队党支部战斗堡垒建坚强。
    强兵先强将，二连官兵对党支部“一班人”的要求近乎苛刻。
    这是蒙自军分区政委李继才讲述的一个真实故事：副指导员韦纲第一次给连队上政治教育课时，因忙于布置连队的阵地文化环境，准备得不是很充分，在讲课时将我党历史上一次重要会议的召开时间讲错了。5名新老党员抓住此事不放。当晚，韦纲所在的党小组专门开会，讨论他党史知识欠缺的问题。在党小组会上作了深刻检查后，他又在全连官兵面前作检讨。对此，韦纲感到十分欣慰：“有这样对党组织负责的战士，不愁连队建设搞不好！”
    2004年，高益华调任二连连长。驻地的酷热高温，让他一时难以适应。一天午餐时，他解开了两颗衬衣纽扣。不料，这事被几名士官党员盯上了。当晚，所在党小组专门开会，讨论他的军容风纪问题。“你是一连之长，你的形象代表着连队的形象，在端正军容风纪方面理应模范带头！”……
    在二连，这样的事可谓家常便饭。去年大年三十，上午才调到二连任排长的唐奇，请假下山买生活用品，无意间超假20分钟。他刚跨进营门，几名战士党员就向他“发难”：“你是干部，怎能把组织纪律置之脑后，如都像你那样，连队岂不成了一盘散沙？你还怎么带兵打仗？”尽管唐奇主动作了检讨，可在春节收假后的第一次组织生活会上，党小组的成员又针对超假之事对唐奇狠狠“敲打”了一番。
    “咱连的党支部信得过！”这是二连官兵的心里话。士官赵鹏起和袁文杰，组训和管理都能独当一面，似两只难分高低的“小老虎”。去年底，俩人都面临晋升二级士官，名额却只有一个。家里的亲朋好友多次催问要不要赶到部队“活动”一下，但得到的是同一个回答：“我相信连队党支部！”最终，经过反复考核和比较，赵鹏起选改了二级士官。袁文杰说：“我打心眼里服气！”近5年来，连队有21人选改士官，16人立功，130余人次参加各类培训，都是“名单一公布，官兵都拥护”。
    忠诚于党，就要积极为党争光。
    2005年6月，冰水沟寨刘翰林老汉家的房屋被山体滑坡冲毁，全家准备越境投靠亲戚。二连官兵闻讯后马上赶到寨里，一边安慰劝说老人，一边捐款为他买来砖瓦建了新房，还帮他种了12亩香蕉，使老人一家的基本生活有了保障。如今已渐渐过上好日子的老刘逢人便夸：“还是共产党领导的军队好啊！”
    只要是为党争光的事，二连官兵总是乐此不疲，近8年中，他们向贫困地区捐款10万多元，捐物2000余件，为驻地群众义诊3600人次，分发药品3万余元，资助20多名失学儿童重返校园，7名大学生完成学业。
    河口是云南省唯一的瑶族自治县，也是直接从原始社会过渡到社会主义的“直过区”。二连附近有4个瑶族寨子，前些年还处在“一把砍刀半斤盐”的落后状态。个别群众因此对党的富民政策产生疑虑，参与走私等违法活动。
    为了让乡亲们尽早过上好日子，二连官兵用农副业生产收益买来《农村百事通》、《科学养猪100问》等书籍送到村寨；兴办“文化夜校”，组织有特长的战士为驻地群众讲解传授蔬菜种植、果树栽培嫁接、试管香蕉、家畜养殖等技术；农忙时分，还集中兵力帮助村民种植作物、收割庄稼。在一代代官兵的辛勤努力下，如今已有3个村寨成为远近闻名的小康示范村。少数民族群众打心眼里感谢党的富民政策，感谢二连官兵。
    一首诗歌传了30年，那是战士的铮铮誓言
    二连官兵都会吟诵一首题为《光荣的使命》的诗：“有一种使命，要用血与火来熔铸，要用生与死来磨砺，这就是军人的使命。世界上没有什么比军人的使命更神圣更伟大，因为军人一旦肩负起自己的使命，就连同民族的存亡、国家的安危和人民的安全一起挑到了肩上……”30年来，这首由二连的前辈们集体创作的诗，在一代又一代官兵中广为流传，那是战士的铮铮誓言！
    为了使命，他们赴汤蹈火在所不惜。
    “要命就给老子让出一条道来，否则你就活到头了！”2004年4月16日，一名为走私犯提供渡船的不法分子被时任排长的卢占强截住。对方手持一支装着毒液和大号针头的注射器恶狠狠地扑向卢占强。
    说时迟，那时快，卢占强“嗖”地跃到那名男子左侧，一招“转身别背”将其制服。原来，此人因长期注射毒品染上艾滋病，为筹毒资，多次为走私犯提供便利条件，并把装有毒液的注射器作为凶器随身携带……
    二连防区内有18处民间通道和码头，界河最窄处仅有10来米宽。随着边贸的日趋活跃，不法分子视界河为“挽起裤腿就能大把赚钞票”的地方，在利益驱使下，不停变换伎俩，有的甚至铤而走险。
    2007年2月21日14时，连长李春昱带队巡逻时，发现4个中年男子正在界河我方一侧用抽沙机采沙，随着碗口般粗的沙流喷射，带起的河水像“小瀑布”一样不停冲刷着我方河岸。
    在界河我方一侧采沙，会导致我方一侧河床降低，造成界河中心线向我方移动，那就是领土主权的丧失。
    “住手！”官兵们厉声喝道。
    一个领头模样的男子恶狠狠地对李春昱说：“兔子急了也咬人，告诉你别把我们逼急了！”
    见李春昱丝毫没有让步的迹象，那家伙操起铁锹就扑了过来。李春昱一把夺下铁锹，顺手来了个“踹膝锁喉”，将其擒住。另外3人见状，连忙说道：“我们错了！我们错了！”
    军人牺牲岂止在战场！和平年代，守护国门的二连官兵依然经常面临生死考验。2008年11月5日，得知一伙不法分子在边境线走私。李春昱带队飞奔而去。不法分子为争取逃跑时间，事先在巡逻必经地段设置了石堆、竹签、铁夹等障碍，阻止官兵前进。一些官兵在快速处置路障时误入“机关”，士官孙希栋只身前往排障。但前进不到两米，他的右脚也不慎踩上了当地百姓用来捕捉野兽的铁夹，被死死“咬”住。战友们费了九牛二虎之力用铁棍撬开铁夹时，他的鞋子已被鲜血染红，右脚完全失去了知觉。后来，团里给他记了三等功。2个月后，伤愈的孙希栋又巡逻在国境线上。
    2000年以来，二连官兵已制止非法在界河采沙上百起，配合职能部门查获走私案件181宗，为国家挽回经济损失4000余万元。
    为了使命，他们耐得清苦守卡子。
    “山上守卡子，山下数票子。”是河口四连山山上山下军地反差的生动写照。
    去年初，大学生士兵朱光忠入伍后刚分到二连，就连受打击：“铁饭碗”丢了，谈了两年的女朋友也“吹灯”了。再望望“山上静悄悄，山下闹通宵”的夜景，他那份“我为祖国来站岗”的激情渐渐“熄灭”，心灰意冷中，产生了悄悄离队的念头。那是一步一回头的“逃跑”之路啊！刚走到山脚下的县城，他又身不由己地返回连队，哭着对连长说：“处分我吧，我差点铸成大错！”
    李春昱没有处分朱光忠，而是领着他参观荣誉室，参观黑旗军抗法古炮台、河口起义纪念馆，末了，拍拍朱光忠的肩膀丢下两句话：“国责重如山，己利轻于尘。”“自古忠臣良将守边关！”
    朱光忠终于领悟到：没有边防军人的牺牲奉献，就没有口岸的繁华无限；当兵的在山上守卡子，就是为了让更多的人在山下数票子！打那起，他爱上了神圣的边关哨位。一天深夜，朱光忠值班时发现5个鬼鬼祟祟的身影划船进入我境内，马上向连长作了报告，二连官兵火速出击将这伙走私嫌疑犯一举抓获。因工作成绩突出，当兵第一年，朱光忠就荣立了三等功。
    国责重如山，己利轻于尘，这是二连官兵长期坚守的精神高地。战士万贵根入伍前同好友合伙经营一家物流公司，个人年收入十几余万元。可他却偏偏选择了军营，在二连一干就是5年。朋友们多次劝他早点退伍回去经商，万贵根一次次谢绝了朋友的好意。
    在二连采访，记者还听到了一段当事人提供的电话录音。那是去年4月3日下午，从广东省增城市入伍的双胞胎兄弟陈泽通、陈泽豪与父亲的通话：
    “……儿啊，你俩一走，家里只有我和你妈，现在你妈也累病倒了，这样家里一年就要损失好几十万哪！听说部队能提前退伍，你俩能不能先回来一个，帮着打理打理餐馆啊？”
    “爸，刚到部队时，我们也后悔过，可现在我们的想法变了。如果没有我们在边防站岗执勤，国家就不会安宁和稳定，家里也不可能开餐馆赚钱啊！”
    “儿啊，话是这么说，可家里亏大了，我这心里不舒坦哪！”
    “爸，赚钱是一时的，当兵尽义务是一辈子最光荣的事，能在边关守国门，那份神圣比黄金还贵！”
    他们依然安心守边防，家中收入减少了，但兄弟俩却获得了沉甸甸的收获：哥哥陈泽通成了连队信息化建设的“小能人”，弟弟陈泽豪成了连队军事基础科目训练的“小教员”，双双获得嘉奖。
    为了使命，他们在完成多样化军事任务中屡建功勋。
    2008年8月9日，受“北冕”热带风暴影响，红河水位骤升，河口县城一片汪洋。官兵飞奔前去救援。赶至槟榔路时，得知有个叫林逸的两岁小女孩被困在一栋楼房里，父母不敢进楼去救，急得直跺脚。官兵们找来两根碗口粗的竹子捆在一起，爬上二楼，将小林逸装在一个铁篮里，用绳子从楼上吊下来，再将铁篮顶在头上，一个传一个地传了出去。在那场持续6天6夜的暴雨中，二连官兵转移遇险群众1561名，搬运物资100余吨，挽回经济损失400多万元。为防不测，官兵们又在县政府、医院、粮食药品仓库等重要部门布置了防洪设备。党员突击队队员赵鹏起、赵丽平、何仕顺冒着生命危险，从洪水中抢救出一条载有37万元货物的船只。在救灾中，有两个战士因劳累过度昏倒在雨水中，群众又争相去救子弟兵。当地电视台的一名记者一边拍摄官兵抗洪的画面，一边感动得直流眼泪。
    一个仪式搞了30年，那是战士的至高荣耀
    二连的20余公里防区，矗立着5座印有鲜艳国徽、显示国家领土主权和尊严的神圣界碑。每年新兵入伍，连队都要带领他们来到界碑前，举行庄严的宣誓仪式：“自觉珍惜和维护国家、军队、军人荣誉，当好国门忠诚卫士！”这一仪式已经搞了30年，青春年华献国门，那是战士的无上荣耀！
    周光忠抱着“混几年”的想法参军入伍，参加完界碑前宣誓仪式，了解到法国当年攫取云南筑路权“一根枕木一条命”的血泪屈辱史后，心灵受到极大震撼，立下了精忠报国的誓言。周光忠第一年就光荣立功，并被评为优秀士兵，他说，抚摸界碑，我才真正感受到肩头的责任是那么沉重，肩上的使命是那么光荣。
    一言一行都要展示“国门卫士”的良好形象，这是二连官兵的永恒追求。
    曾多次随二连官兵参加边界巡逻的云南省军区政治部主任李炳军对此感受颇深。去年8月，原本有火炉之称的河口奇热无比。指导员秦吉飞带领官兵冒着40多摄氏度高温巡逻。在远程监控室值班的战士袁文杰看到，队伍步伐不是很整齐，个别战士军容不整，不禁皱起了眉头。他立即通过电台提醒：“口岸的中外宾客都在看着你们的一举一动，请注意军容军姿……”
    河口县城常住人口不足4万，但每年的流动人口却达250多万。中外客商边贸和休闲娱乐的滨河路，正是二连官兵的巡逻道。不经意间，官兵就会成为“公众人物”，举手投足稍有不慎，就会产生“国际影响”。于是，从点滴做起，内修道德，外树形象，成为二连官兵的自觉行动。上街两人成排，三人成列；等车排队，上车让座；走路不吃东西，果皮纸屑不乱扔；谈吐文明大方，交往有礼有节；一人出去是形象，一队出去是风景，在国门产生了良好的影响。
    2002年9月的一天，二连在露天广场观看地方组织的文艺表演。突然下起大雨，演员和观众都慌忙四散奔跑避雨，惟独二连官兵军容严整地端坐在风雨之中。这感人的一幕在老百姓中传为佳话。2004年8月，二连奉命到边境贸易区附近执勤。当时气温高达40多摄氏度，战士头顶烈日、全副武装一站两小时纹丝不动。一帮外国游客在旁边的冷饮店里静静观察了两小时后，走到汗流浃背的战士身边竖起了大拇指：“中国军人，好样的！”
    独立值班的战士一直都是境外敌特机构捕捉的“目标”。2006年的一天，一个影楼的“老板”带着一名艳丽的女子散步来到抽水房，笑眯眯地对值班的士官刘志刚说：“你将连队的风景拍一些照片给我，每张给你300元，以后这个小妹还可以时常来陪你聊聊天，好吗？”
    刘志刚一眼就看穿了他们的企图：“你就是给3万元一张，我也不会给你拍！赶快走！”
    金钱女色诱惑，他们不为所动；忠孝两难选择，他们尽忠为先。为了“国门卫士”的荣誉，二连官兵什么都可舍去。有一天，排长刘崇青带队巡逻至民间渡口时，查获了一宗案值10多万元的走私案。他上前盘问时，发现闷声闷气回头答话的竟是自己的小舅子。岳母闻讯赶来：“你堵走私我不反对，可天底下哪有姐夫抓小舅子的？今天你要敢扣他的货，以后就别进我家的门！”刘崇青心平气和劝岳母：“妈，谁都有亲情，但法不容情啊。我们边防军人代表着国家形象，今天我要放过小弟，明天我这脸往哪儿搁！”最终，他还是含泪将小舅子送进了海关。
    掺水的金牌不拿，虚假的荣誉不要，这是二连官兵的永恒原则。
    去年奥运安保期间，二连加强了战备演练。每次紧急出动，通信员小张总是速度最快。“这小子平时比较稀拉，怎么一下子利索起来了？”李春昱的脑海里卷起了一个大大的问号，暗中盯住了他。果然，又一次紧急集合号吹响之后，他发现小张迅疾从床下拿出一个预先准备好的携行包就往外冲。原来，过去每次参加紧急出动，小张都因携带各种装具慢落在后面，便想出了提前把各种装具放进携行包这一鬼点子。李春昱对小张进行了严肃批评，并教育大家以此为鉴：战备演练是为战而练，如果平时弄虚作假，战时就要付出血的代价。
    前年8月，团里组织军事五项全能比武。已连续4年获得总分第一的二连官兵，对这次比武心里特别没底。全团武装越野单项比赛竞争异常激烈，而连里这个项目的种子选手已经复员。孰料，平时成绩不很拔尖的战士李亮竟超常发挥，一举夺得了武装越野单项比赛的第一，为二连实现“五连冠”拿下关键一分。在全连官兵欢呼雀跃之时，连长李春昱的脸却板了起来，装具检查中，他发现小李的水壶是空的，手榴弹上的铁弹头也不见了。“真金牌越多越好，但‘掺水’的荣誉一个也不能要！”党支部毅然如实向上报告，请求取消了连队的金牌。
    打得赢是军人的最高荣誉，也是二连官兵的永恒动力。
    驻地河口一年中有四分之三的时间处在炎热之中。“在火炉里‘炼兵’”，对二连官兵来说绝对是名副其实。
    去年夏天的一个中午，气温高达42摄氏度，二连巡逻小分队在边境进行设卡训练。火毒的太阳，烤得地上的草叶都卷曲了。有人建议：将训练推到早晨或傍晚举行，以免战士中暑。连长李春昱斩钉截铁地说：打仗不分季节，百炼方能成钢，练！训练按原计划展开。烈日下，红河、南溪河热气氤氲。不到一刻钟，潜伏在河岸草丛中的官兵们已是汗流浃背。就在这次设卡训练中，小分队抓获了3名贩卖珍稀野生动物的越境人员。“中国军人真是不怕热啊！没想到温度这么高，你们还在执勤。”越境人员尴尬地说。
    不怕热，不怕苦，不怕死，被称为二连的“连魂”。每年4月是河口雨季，二连都要组织官兵举行野外生存训练。个个打上绑腿，带上匕首、指北针等简单器材，在热带丛林一呆就是一个星期。官兵们辨认野生植物，寻找水源，辨别方向，用竹筒煮饭，野外生存能力大大增强。
    2005年6月，一场暴雨使南溪河河水陡涨。连队官兵迎着洪水进行武装泅渡训练。有人劝说：“水太急，危险大，不要练了功夫‘淹’了先进。”连长指导员没有动摇，按原计划组织官兵用河边的竹子和雨衣制成泅渡工具，每人负重15公斤踩水前行。一个雨季下来，连里的“旱鸭子”个个成了“水上蛟”。
    从严训练为二连赢得一连串荣誉：连续9年扛回“军事训练先进单位”奖牌，夺得43个比武第一。2006年8月，成都军区授予二连“红河前哨钢二连”荣誉称号。
    题图：二连官兵成为国门口岸的一道风景。崔持瑜摄
〖-ZW/正文〗
