〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军东海舰队某潜艇支队创新组训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新艇员3个月独立上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，该支队潜艇艇员培养一直注重抓专业理论知识，学理论考理论。机关、艇队、业务部门的层层考试，使艇员一度陷入“题海”中。为进一步缩短成熟艇员生长周期，该支队打破常规，除保留必要的考题外大量削减考试内容，让艇员真正跳出“题海”潜入深海，分批次进行水下实操训练，突出岗位技能训练。他们增加了潜艇避碰机动、雷达导航、损害管制等实操性内容，按专业岗位分组，实行骨干“绑带式”海上训练，使新老艇员既各自独立提高，又相互促进。如今，艇员经过训练，1个月后便熟知战斗部署、操作规程、潜艇构造等基本内容，3个月即能独立上岗。
    2月16日，记者在考核现场看到：考核组设置四舱液压失灵故障，舱段兵李丹沉着冷静，迅速实施抢修检查，很快，液压恢复正常。舱段技师桂仁跃感慨地说，以往出现类似故障，至少由3年度以上兵来实施，现在上等兵就能排除故障！
〖-ZW/正文〗
