〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F-35“空中杀手”登台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    F-35“空中杀手”登台
    ■木生
    新闻背景
    前不久，美国《全球安全网站》报道：美国计划建造总数4000架的F-35战机，作为美国空军未来的主力。F-35战机项目得到了美国国会的大力支持。据奥巴马新政府透露，即使美削减军费开支，F-35战机项目也将在2009年加速推进。洛・马公司目前每月能生产1架F-35战机，2015年左右产量将达到顶峰，每个工作日生产1架。
    ●世界上第一种满足多军种使用需求的联合攻击战斗机
    ●挂载多型攻击武器，可攻击22个空地目标的能力
    ●美国计划采购4000架，将其作为空军未来的主力
    ●多国科技精英联手，攻关十载实现“三合一”
    1996年，美国空军提出JSF“联合攻击战斗机”概念，引来一片诧异之声。
    JSF要求新一代战斗机实现“三合一”：空军常规起降型、海军弹射起飞；阻拦降落舰载机型、海军陆战队垂直起降型。也就是说，它必须符合美国空军、海军、海军陆战队及其盟国的需要；它必须具备良好的对地攻击能力，同时兼顾对空作战能力。
    实现“三合一”的构想，难度巨大。别的不说，研制一种三军通用的发动机，技术难度都无法想象。为加快研制进度，美国采取国际合作的形式，邀请英国等盟国参加JSF计划。
    F-35的研发阵容空前强大。国外媒体对参与F-35研发的9个国家根据投入资金的多少进行了排名。除了“东道主”美国，英国以20亿美元的投入稳坐次席，紧随其后的是意大利10亿美元，荷兰8亿美元，加拿大4.4亿美元，土耳其、澳大利亚、挪威和丹麦各投入1亿多美元。此外，以色列和新加坡后来也加入了研发队伍。可以说，F-35是名副其实的“世界战斗机”。
    多国科技精英联手，攻关十载终于完成了这项艰巨的任务。2006年12月，JSF计划的定型机F-35首飞成功。
    JSF战机包括常规起降型F-35A、短距；垂直起降型F-35B、舰载型F-35C。其中，F-35B短距；垂直起降型战斗机被视为“未来空战主力杀手”，是设计难度最大、性能最佳的机型。2007年12月18日，首架F-35B联合攻击战斗机也在美工厂下线。
    ●多种高新技术汇聚一身，性能卓越显“杀手本色”
    众多新技术在F-35战机身上“大显身手”，令人目不暇接。
    F-35座舱中，飞行员用了几十年的“梳妆镜”――平显不见了，取而代之的是虚拟头盔显示器。F-35是世界上首次使用虚拟头盔显示器的战斗机，安装在头盔上的显示装置直接把画面投射在飞行员的面罩上。飞行员可以随意向不同方向转动头部，获取目标的实时信息，然后瞄准攻击。此外，虚拟头盔显示器还与F-35上的360°红外传感装置相连，使飞行员可以看到后方的情况。
    作为“空中杀手”，F-35携带武器容量惊人。从公开的资料上看，F-35机内弹舱容量比F-22容量要大，可同时携带8枚SMACM巡航导弹和2枚微型空地导弹。
    F-35机内载油量巨大，以海军型为例，机内载油多达8.9吨，超出F-15战斗机2吨以上。这意味着F-35在执行大多数任务时，无需挂载副油箱，外部所有挂点均可挂载攻击武器，具备攻击22个空地目标的能力。
    如今，一种新型聚合物薄膜被巧妙地置于F-35战机的蒙皮上，取代了普遍使用的飞机涂漆。此举为每架F-35节省了300千克的昂贵涂漆。F-35机体还采用了一种新型耐高温隐形材料，克服以往隐形材料遇到高温时产生退化的技术缺陷。
    总而言之，从各项技术参数上看，F-35的综合性能远远超出了现役的各国战斗机。
    ●价廉物美，未来战斗机市场的“新宠儿”
    自问世以来，F-35引得诸多国家争相购买。除了JSF计划的合作伙伴国家以外，还有韩国、以色列、西班牙、新加坡等国，表现出强烈的购买需求。
    F-35不仅性能卓越，还具有成本优势。它在结构上采用了模块化设计，其通用性达到前所未有的高度，各种型号之间的维修变得更加简便。生产大量相同的部件既能降低成本，又方便后勤保障。
    反观他国，法国在谋求“欧洲战斗机”主导权未果的情况下，单枪匹马地推出了“阵风”战斗机，性能远不及F-35，而成本却是F-35的三倍多。
    目前，F-22“猛禽”战机每架造价1.42亿美元，而F-35的造价仅为3250万美元。如此价廉物美，也难怪美空军一口气要采购4000架F-35，将其作为空军未来的主力机型。美军事专家声称：“在未来的战场上，F-35将与F-22联手，形成高低搭配。当F-22清除了敌方战机以及地空导弹的威胁后，F-35将携载导弹对分散的地面目标实施精确打击。”
    国外军事航空专家估计，在未来20年内，F-35将成为世界上规模最大的战斗机家族。
    F-35虚拟头盔显示器
    F-35座舱布局
〖-ZW/正文〗
