〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通，心灵体验激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听基层连队主题教育一堂课（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沟通，心灵体验激情
    ――听基层连队主题教育一堂课（上）
    ■本报记者郑蜀炎
    编者的话大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动正在全军展开，各部队按照核心价值观培育和形成的规律、官兵的思想实际和行为特点，探索开展主题教育的时代特色和有效形式，使主题教育扎实起步，深入开展。如何在重大主题教育宣传中坚持贴近部队、贴近基层、贴近官兵的原则，本报高级记者郑蜀炎近期赴地处改革开放前沿的岭南部队，深入基层连队丰富多彩的主题教育课堂，采写了《听基层连队主题教育一堂课》3篇现场见闻，本版陆续刊发，敬请关注。
    为了今天这堂培育当代革命军人核心价值观主题教育课，广州军区某集团军通信团新兵三连指导员曾峰可没少费劲――标有我海军护航编队航迹的亚丁湾海域图挂在两壁；2008年我军在抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运中那些感动瞬间，一幅幅地用幻灯打出来；雄壮激越的军旅歌曲配乐让人豪情骤涌。最醒目的是课堂正面当墙而书的几个大字――忠诚与使命。
    在这样的氛围中，不仅曾经亲历了这段历史的记者将那些难忘的记忆唤起，一名名刚穿上军装的年轻新兵也都红润了眼眶……
    新兵营教导员黄照军向记者介绍说，之所以下功夫准备这堂课，是在尝试一种体验式教育，让大家进入一种身临其境的环境，在感同身受中达到更有效的沟通。
    当指导员曾峰登台时，记者不禁捏了把汗。事先了解过，他今天要讲的题目是关于追星。追星作为一种时尚和现象，很难褒贬评议、曲尽分明。但这位指导员的讲谈很快就抓住了大家――360行，行行有尖子，“星”其实就是行业之翘楚，对他们的向往羡慕就是追星，这当然可以理解。可是要看到，伟大的时代必然产生更灿烂的星。2008年，人民解放军的光荣和功勋，足以成为我们这个历史时期最耀眼的明星。今天，跨入了这个行列的我们，能不能和战友们干的一样出色，一样成为人民心中和历史铭记的明星……
    掌声可以证明，这番道理和新兵们的内心已经达成了沟通，得到了认同。
    在课后的采访中曾峰感慨到，不经意间，自己就成了带兵人和骨干，而更年轻的一代又开始跨入军营。时代在前进，政治教育也要创新。事实上，今天的课就是在和新兵作了大量沟通与探究后准备的。
    有个词叫通透，沟通才能把理说透。比如新兵刚来队，对读报看新闻不感兴趣，疏离时政。一了解，他们在家时忙于功课学业，哪有时间看新闻。于是就告诉他们：不知国家大事何以做大事，不了解天下风云何以做现代人。这番话讲的虽然是大道理，但讲的合情合理，新兵们全听进去了。现在，新闻节目在新兵中的受欢迎度一直在上升。
    沟通心灵才能贴近。湖南师大的本科毕业生曾毅，抱着一腔热血来到部队，但一个多月的新兵训练使他有些动摇了。本以为他是嫌部队的待遇差，可经过思想沟通，才摸清他主要是吃不了苦。于是，连队请来本团的先进个人来上课，用自己的成长故事说明一个道理：人不能只选择美好的目的，艰苦的成长过程最锻炼人。同时，科学安排训练，循序渐进，如3000米长跑分割为10天一个单元，每次递进1000米。很快，曾毅就被评选为“新兵之星”……
    说话间，课时已到。记者注意到，曾指导员的结束语让许多新战士再度湿润了眼眶：青春的岁月可以有多种色彩，但革命军人只有一个主色调――红色，它象征着战士忠诚的心，神圣的使命。（本报广州2月20日电）
〖-ZW/正文〗
