〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关组该由谁挂帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团实事求是尊重基层官兵创新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李伟通讯员骆宏望
    这两天，广州军区某团三级士官刘现军心里乐开了花。由他领衔攻关的“某新型两栖装甲输送车废气引射装置”顺利通过专家组的评审鉴定。科研成果鉴定证书上，主要项目负责人一栏，“刘现军”的名字赫然写在首位。
    回忆革新经过，刘现军感慨万分：“这一切多亏了团党委为我做主。”
    高中毕业的刘现军爱琢磨，时常搞些小革新。去年海训期间，他发现某新型两栖装甲输送车在海上行驶中，如果打开排烟罩，海水易从排烟罩进入发动机气缸，造成故障。可是，一旦关闭排烟罩，废气排不出，车内又闷又热。
    为解决这一问题，刘现军琢磨出一个“金点子”，革新方案很快通过了专家组的可行性论证，顺利申请到总装备部8万元的技术革新专项经费。经费有了，项目立即上马。由于这一项目涉及机械原理、计算机模拟、图形设计等多方面知识，该团特意成立了攻关组。
    攻关组由谁挂帅？有人认为，攻关组当然由干部领衔；还有的提出，最好请个团领导担纲。
    团党委在深入学习实践科学发展观活动中认识到：要尊重基层官兵首创精神，不能战士出了成绩，干部就去摘果子。为此，团党委指定“金点子”的原创者刘现军为攻关组组长，还特地加拨了2万元的研究经费。
    刘现军对设计思路早就烂熟于心。很快，“某新型两栖装甲输送车废气引射装置”便定型制造出来。这套装置操作简便，在防止海水进入气缸的同时，还能使车内温度下降10―15摄氏度，废气排出率达到98%。
    以此事为契机，该团进一步完善了项目攻关负责制，确立“谁发明谁申报谁负责”的原则，杜绝挂号分功的现象。
    编议两三句■柳刚
    时下，流行一句广告语：“我的地盘我做主”。套用此话，在创新领域，应该是“谁的点子谁做主”，决不能搞论资排辈，移花接木。深入学习实践科学发展观，坚持以人为本，就要充分尊重基层官兵的首创精神，充分尊重基层官兵的创新成果。如此这般，广大基层官兵的创新潜质、创新激情，才能被充分激发和调动出来。
〖-ZW/正文〗
