〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越历史最好成绩中国队确立新目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月22日电记者马越舟、柴华报道：本届大冬会中国代表团前三天“日进一金”的“定式”今天有了改变。在自由式滑雪女子空中技巧、速滑女子100米和花样滑冰双人滑、男子单人滑比赛中，李妮娜、于静、张丹；张昊和徐铭纷纷折桂，中国代表团超越了6枚金牌的大冬会历史最好成绩。
    共有5名选手参加的自由式滑雪女子空中技巧比赛俨然成为中国“四朵金花”的“内战”，结果李妮娜、程爽、代爽飞包揽该项目前三名，十一运会冠军、我军选手赵珊珊获得第四名。速滑赛场今天上演女子百米“飞人大战”，与韩国选手李相花的“首金”争夺中失意的中国速滑名将于静，用个人的最好成绩10秒29为中国速滑队夺得大冬会第二块金牌。在21日进行的花样滑冰男单短节目比赛中，徐铭暂列第5名。22日的自由滑比赛，他发挥出色，最终获得冠军。
    在短道速滑女子3000米赛场，由于想节省体力没有人加速领滑，中国队最有希望在该项目夺金的名将周洋所在的女子组半决赛第一组遭遇了裁判“消极比赛”的判罚，集体无缘决赛。
    国家体育总局副局长肖天当日指出，中国选手将在本届赛会上力争拿到至少10枚金牌，这意味着中国体育军团提高了夺金目标，赛前制定的“计划”是6枚。肖天表示，年轻选手发挥出了应有的水平。他说，作为冬奥会之前的一次练兵，我们真正的目标是锻炼运动员在特定时间和场合将竞技水平发挥到最佳。
〖-ZW/正文〗
