〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西焦煤集团屯兰煤矿发生瓦斯爆炸事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝作出重要批示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求采取紧急措施，千方百计抢救被困人员，同时要保障救援人员安全，防止次生事故发生〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求采取紧急措施，千方百计抢救被困人员，同时要保障救援人员安全，防止次生事故发生
    新华社北京2月22日电 2时23分，山西省焦煤集团屯兰煤矿发生特别重大瓦斯爆炸事故。党中央、国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要批示，要求采取紧急措施，千方百计抢救被困人员，同时要保障救援人员安全，防止次生事故发生。张德江副总理受党中央、国务院委托于22日晚赶往山西焦煤集团屯兰煤矿事故现场，指导事故抢险救援工作，看望慰问遇难者家属和受伤人员，并宣布成立国务院山西焦煤集团屯兰煤矿瓦斯爆炸事故调查组。
    山西省、安全监管总局认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理重要批示精神，全力以赴解救被困矿工、救治中毒人员，并查明原因，总结教训。山西省委、省政府主要领导已及时赶到现场，指挥抢险救援和医疗救护工作。安全监管总局、煤矿安监局主要负责同志已赶赴现场。抢险救援工作正在紧张有序进行中。
    经抢险救援，截至22日18时，当班入井436人中，353人脱离险情，其中有114人仍在医院治疗，已有74人死亡。
〖-ZW/正文〗
