〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的温暖送到藏胞心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区为四川藏区运送帐篷见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者林贵鹏特约记者银军
    就要踏上为四川藏区运送帐篷的征程了，某汽车团团长严逢先有些担心官兵们的情绪。
    严逢先的担心不无道理。抗震救灾、执行高原运输任务、为灾区抢运建材，官兵们已经八九个月没休息了，他们身心疲惫，每个人都积压了许多亟待解决的个人问题……
    然而，官兵们给严逢先展现的却是昂扬的激情与斗志。长驱“铁马”闯群山，他们不仅疲意无存，没有被个人问题束缚手脚，反而身心愉悦、士气高昂，一路激情一路歌！
    2月21日，记者跟随该团车队从雅安始阳兵站出发，一路颠簸到甘孜新都桥兵站，见证了官兵们服务藏区群众的快乐心情。
    任务下达时，七连指导员王勇正在江苏老家举行婚礼。按乡俗，他翌日要和妻子回娘家拜亲。第二天，他来不及与亲人告别，就踏上了回营的归途。
    从始阳兵站出发，记者搭上了王勇的车。9时45分，车队来到二郎山脚下。放眼望去，山上冰封雪裹，浓雾弥漫。王勇通过车载电台提醒大家：“坡陡弯急，积雪暗冰多，注意保持车距，谨慎驾驶”。记者发现，新婚别离，没有影响王勇的心情。他说：“为藏区送帐篷，送的是党的关怀和温暖，受益的是10万户游牧民，这比自己度蜜月更有意义，更为幸福……”说着，王勇唱起《歌唱二郎山》来――“二呀么二郎山，高呀么高万丈，古树荒草遍山野，巨石满山岗……”王勇似乎记不得歌词了，于是就转移话题，讲起笑话来。一路上，王勇说说唱唱，笑容满面。他那浓浓的乡音，逗人的语调，乐得记者和驾驶员小李不时咯咯地笑。
    在泸定兵站吃过午饭，记者来到三级士官冯博威的车上。从为灾区抢运建材的战场一回撤，冯博威就告假回老家相亲。可是，还没见到姑娘的模样，冯博威就奉命归营了。他告诉记者，走上川藏线，就不会再想家人家事，只想早日见到散落在蓝天白云下的“黑芝麻”、“白芝麻”（牦牛、绵羊）以及不是亲人、胜似亲人的藏族同胞们。冯博威说：“那年，我单车赶路，不幸深陷泥潭，正当无可奈何的时候，一位藏族老阿爸牵着一条驯顺的牦牛出现在眼前……”一路上，冯博威兴致勃勃地讲起了十年来百回征战川藏线的轶闻趣事，不时发出朗朗笑声。
    该团这次执行任务的官兵中，有100多名是正在休假被召回的，尽管他们身后都有个沉甸甸的故事，但他们心情是那样的快乐。对此，团长严逢先说：“我在线上跑了20多年，得到了沿途藏族群众的许多帮助，和他们结下了深厚的情谊。以前，我们只是在执行任务的过程中，顺便给藏族群众带物品，义务劳动，给学生当校外辅导员，这回为藏区运送帐篷，直接服务藏族群众，连我也是兴奋和快乐的。”
    6点20分，车队缓缓驶入海拔3400多米的新都桥兵站。一群快乐汽车兵的到来，使宁静的兵站变得热闹起来……（本报四川甘孜2月21日电）
〖-ZW/正文〗
