〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部重视兵员专业特长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵分配，现场考核挑选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵分配，现场考核挑选
    本报成都2月21日电特约记者陈依文报道：昨天上午，随着基层部队考官“匍匐前进准备”一声令下，新兵陈志强快速卧倒、动作准确利索……结果他以99分的优异成绩，被成都军区某军械雷达修理所选中。
    针对今年新兵特长兵多的特点，这个部队党委提出以能力选择岗位的要求，采取自荐与双考相结合方法分配新兵。记者在新兵分配考核会上看到，新兵们争先恐后登场展示自己。在才艺展示现场，有计算机特长的新兵林胜臻，以熟练的计算机操作技术赢得满堂喝彩，当场被坦克修理大队选中。在文化基础测试现场，新兵罗红明一口流利的英语对话，赢得考官们阵阵掌声。
    负责新兵分配的机关军务参谋侯卫东告诉记者，为充分展示新兵特长，机关新兵分配考核会专门设立了军事课目和专业特长考核，由用人单位现场出题考核挑选。在考核现场，记者看到新兵个个都铆足了劲，使出了自己的看家本领。
    经过严格的考核挑选，300多名新兵被10多个用人单位全部挑走。在考核现场，新兵营营长王青感慨地说：“采取用人单位现场考核分配新兵，不但激发了新兵爱军精武、苦练过硬本领的热情，而且体现了新兵的意愿，从源头上缩短了新兵成才周期。”
〖-ZW/正文〗
