〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位民营企业家的责任与担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀退伍军人、山东万通集团董事长王军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高勇/张增洲/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高勇张增洲本报特约通讯员卢军
    他自主创业，从白手起家到拥有10亿资产的石油化工集团公司；他富而思源，每年向社会捐款上百万元；他情注部队，主动接收安置军转干部和退伍士兵，竭诚营造复转军人的“幸福家园”。他，就是优秀退伍军人、山东万通集团董事长王军。
    秉承本色
    1983年10月，怀揣绿色梦想的王军，入伍来到济南军区某海岛部队服役。两年后，王军离开了眷恋的军营，但军人的“绿色基因”却深深融入了他的血脉。
    上世纪80年代末，经商大潮风起云涌。一次偶然的机会，王军发现常年生活在船上的渔民缺少淡水和蔬菜。于是，他从邻居家借来500元钱，开始做起“以物换物”的商品交易。每天一大早，他用自行车从几十公里外驮来蔬菜和成桶淡水，与渔民换成海虾、海鱼等鲜活海产品，然后再驮到集市上卖。“跑海”一年下来，他居然收入了5万多元。尝到甜头的王军一干就是5年。
    1998年，国家实行能源产业多元化经营改革。王军以军人特有的魄力，筹资兴办了万通石油化工厂。在无技术、无人员、无厂房的困难下，他与工人们苦干100多天，成功安装起第一台15万吨的制青装置，创造了当年投资当年生产的业绩。
    星移斗转，经过不断发展壮大，万通石油化工厂已由当年一个年产10万吨沥青的小型企业，发展成为如今拥有万通石化、利通建安等几家子公司的大型企业──万通石油化工集团有限公司。
    情注军营
    “能有今天的发展，是部队给了我支点和力量，关心支持部队建设是我义不容辞的责任。”创业成功的王军时刻不忘部队的培育之恩。
    公司成立之初，王军就宣布两项特殊招工政策：一是每年预留岗位，专门安排下岗和生活困难的复转军人；二是与部队建立“成才于军营、回乡建新功”联系点，定期举办招聘会。
    王军不仅吸收接纳复转军人，还竭诚为他们营造“受人尊重、实现价值”的环境。公司专门在局域网上开设“退伍老兵风采”专栏，宣传他们军旅生涯的光荣历程和自强自立的奋斗精神。退伍军人刘伟在一次茶话会上激动地说：“我们这些退伍老兵在万通工作，感受到的是心灵上的慰藉、精神上的快乐和部队大家庭的温暖，是王军给了我们这个‘幸福家园’。”
    造福家乡
    2004年底，王军收到了一份特殊的“请柬”：北一村500多位村民联合签名，请他回村挂职支部书记。
    望着这份饱含着父老乡亲殷殷希冀的“请柬”，王军心绪难平：公司发展正处上升期，离不开他；北一村发展正渴求帮扶，需要他。经过几天深思，王军最终做出抉择：回村竞选支部书记。
    在乡亲们欢迎的鞭炮声中，王军开始了他的“兴村之路”：多方筹措80万元，整修村容村貌，兴办村办企业。与此同时，他又从公司里拿出30万元，新建了“农村文化大院”。2007年，北一村人均收入由3年前的1100多元提高到4100多元，成为东营市有名的“小康文明村”。
    挂职回来后，王军思考更多的是如何发挥企业自身优势帮助乡亲致富。2008年3月，王军向史口镇党委政府递交了万通集团支援新农村建设计划：用3至5年时间帮扶7个贫困村。目前，公司已与木李村、范家村等4个村庄建立帮扶对子，在东营市率先走出了“以企促农、以工哺农”支援新农村建设的新路子。
    在黄河三角洲这片热土上，王军正以一名老兵的执著，追逐着新的梦想。
〖-ZW/正文〗
