〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区用创新举措促进内部和谐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗268名军人调解员活跃基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚俊/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁2月20日电姚俊、特约通讯员罗文义报道：因房产手续不完善闹纠纷的两位干部，终于握手言和。他俩都说，这要感谢军人调解委员会的合理调解。经广西军区军事法院具体指导，广西军区基层部队目前已建立起15个军人调解委员会，活跃着268名军人调解员。
    随着经济社会发展和部队生活条件不断改善，官兵遇到的矛盾纠纷，比如借款拖欠、损害赔偿、婚姻家庭矛盾、人格侵权等问题，有时仅靠说服教育和行政调解很难彻底解决。广西军区军事法院借鉴地方人民调解制度，依照国家法律、法规和军队有关政策规定，探索符合军队实际、具有军队特色的调解模式，把官兵之间或官兵与地方有关单位、个人之间的民事纠纷纳入调解范围。
    通过采取军人大会选举推荐、政治机关审查的办法，广西军区基层部队268名具备一定法律、政治水平和较强沟通协调能力的官兵担任了军人调解员。这些军人调解员中，主要由军人委员会成员、法律咨询员、维权工作骨干担任。有关法律专家对此非常赞赏，认为这样可以有效避免行政与调解工作的混同，凸显军人调解组织的群众性特色。
    具体调解过程中，军人调解委员会遵循法律原则并广泛吸收军队通行的公平原则、道德标准，采取灵活多样的方式解决官兵之间的矛盾纠纷。据广西军区领导介绍，2007年8月以来，所属部队基层军人调解委员会共帮助官兵解答法律咨询263件，调解矛盾纠纷37起，指导当事人向军事法院起诉解决纠纷1件，许多问题都解决在萌芽状态。
    编余小议
    ■董强在解决问题中解放思想
    听广西军区的同志讲，起初设立军人调解员、建立军人调解委员会，也有人反对，认为调解工作“拖泥带水”，不利于部队高度集中统一；有人甚至说部队思想政治工作润物无声，没有化解不了的矛盾纠纷。广西军区领导和机关坚持看准了的就大胆地试，大胆地闯。实践证明，这一做法很有效果，很受官兵欢迎。
    这也启示我们，推动基层部队全面建设，不能畏首畏尾，不能瞻前顾后，只有坚持在解决问题中解放思想，在解放思想中解决问题，才能推动部队各项建设的良性循环。
〖-ZW/正文〗
