〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇某团主题教育寓理于事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200个故事揪住战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：“每一个故事、小品都包含一个大道理，每听一个故事、看一个小品就明白一层理。”2月9日，成都军区某团五连战士马士蛟观看了连队保留了25年的小品《滚雷英雄》后，在局域网“战士论坛”上发了自己的“帖子”。
    记者也在现场看小品《滚雷英雄》。小品反映的是原该连九班班长安忠文在边境作战中的英雄壮举：阵地上，子弹横飞，炮声隆隆。安忠文冲向一片开阔地。为了打开通道，他横着身子向雷区滚去。刚滚出五六米远，几块弹片飞来又击中了他的头部和右手掌……
    团政委王波告诉记者，这个节目已经保留了25年，激励了一茬又一茬官兵。在培育当代革命军人核心价值观主题教育中，该团组织人员把团队涌现出的先进典型事迹编成200余个故事和小品，通过团队局域网发布，以事说理、寓理于事，引导官兵从身边事开始，培育当代革命军人核心价值观。为进一步深化教育效果，团里就小故事和小品折射出的道理，组织官兵面对面讨论，键对键交流，并通过读书演讲、唱响革命歌曲、叫响革命口号等，营造浓厚的教育氛围。
    200余个小故事和小品激发了官兵履行新使命的紧迫感。在前不久团里组织的复杂电磁环境下综合演练中，官兵自觉按照实战要求，从严从难摔打磨练自己，展示了良好的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
