〖ZQ/总期〗18672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部化解新兵心理压力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放下包袱，走出信任之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志宏/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放下包袱，走出信任之旅
    本报沈阳2月20日电刘志宏、记者安普忠报道：“前面是台阶，请放心跟我走。”在障碍重重的道路上，一名蒙着双眼的战士在战友的搀扶下，顺利地通过了道道路障。2月17日上午，沈阳军区某部新兵营一场特殊的团体心理训练活动“信任之旅”，使官兵融入一个相互信任的集体中。
    新兵营教导员卢昊旭介绍说，一些新兵入伍后，一时难以适应部队的紧张生活，容易产生心理压力等问题。他们在及时做好教育引导的同时，还请来心理医生积极开展心理辅导活动，为新战士心理减负。
    心理医生冯琦一直与新兵一起训练、生活。针对新兵入伍不同阶段的心理变化，随时进行心理测试，发现异常变化及时干预，帮助新兵化解心理压力，矫正人生航向。一次，战士小刘在与别人争论中败下阵来，便觉得自己处处不如人，产生了悲观情绪。冯琦发现后，及时进行“话疗”，使小刘很快稳定了情绪，重树信心。
    他们针对群体心理特征积极开展“勇冲独木桥”等心理团体训练活动，及时调整官兵心理状态。这次“信任之旅”团体训练活动就是为了帮助新兵克服紧张心理而进行的。“谢谢你！谢谢你！”新兵姜姗姗顺利到达终点后，掀开遮眼布看到竟是一名陌生战友帮助自己通过了一道道障碍，感激地和战友拥抱在一起。
〖-ZW/正文〗
