〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事民主；我军军事工作中的群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王直〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的民主运动，是我军区别于一切旧军队的基本特点之一，也是我军胜利发展的一个重要条件。远在我军建军之初，毛泽东同志就指出：“中国不但人民需要民主主义，军队也需要民主主义。军队内的民主主义制度，将是破坏封建雇佣军队的一个重要的武器。”毛泽东同志亲手建立起来的我军内部的民主制度，在历次革命战争中，都发挥着巨大的作用，并且不断地得到巩固和发展。在第三次国内革命战争期间，我军内部的民主运动，在毛泽东同志领导下，有着重要的发展，其主要特点之一，就是除了政治民主、经济民主得到充分的发展外，还充分地发扬了军事上的民主，因而形成了完整的三大民主。
    军事民主，就是放手发动广大战士和干部群众，通过集中领导下的民主，达到提高战术技术水平，保证圆满完成战斗任务的目的。这是党的根本路线――群众路线在我军军事工作中的具体运用，因而也是我军军事工作上的一条根本路线。军事民主的丰富内容，毛泽东同志科学地概括为两个方面，这就是：“必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教；在作战时，实行在火线上连队开各种大、小会。在连队首长指导下，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵，如何完成战斗任务。”（军队内部的民主运动）
    广大群众是最有智慧的。要很好地完成训练任务，有效地提高部队的战术技术水平，就必须在训练中实行军事民主。毛泽东同志说：“我们练兵的口号是‘官教兵，兵教官，兵教兵。’战士们有很多打仗的实际经验。当官的要向战士学习，把别人的经验变成自己的，他的本领就大了。”（对晋绥日报编辑人员的谈话）在第三次国内革命战争期间，我军的训练就是这样进行的。那时，战斗行动频繁，整训只能在两个战役之间极短的一点空隙时间内进行。但是，由于充分发扬军事民主，实行了官兵互教、兵兵互教的群众路线的训练方法，发挥了集体的智慧，把广大群众的实战经验同训练要求结合起来，效果都很好。如当时我所在部队某团七连在战后休整中，常常选择两个战斗小组，利用沙盘作业来做比较，让大家来对照评比他们的各种战斗动作的优劣，研究战士的动作和指挥员的指挥怎样才是正确的。这样做，既省时间，又易懂，收效很大。官兵互教、兵兵互教的具体形式是多种多样的，例如广泛组织包教保学；集中某一方面经验较丰富的同志组成学习领导小组，协助连队首长领导学习；从战士中聘请教员或小教员；战前的评战备演习、战备检查，战后的评战术、评指挥等等。总之，只要把广大群众中有利于提高战术技术水平的积极因素都充分调动起来，用到训练上，用到作战上，就能够有效地完成训练任务，提高部队的战斗力。
    战斗的情况极其复杂。在战斗中，双方都在寻找对方的弱点。主观上一点微小的错误都会带来严重的损失。任何一个聪明能干的指挥员，也无法处处都看得清楚，事事都想得周到。为了保证战斗的胜利，就需要在战斗中实行军事民主，在连队首长的领导下，发动广大士兵群众，讨论如何攻克敌阵，如何完成战斗任务。第三次国内革命战争中的无数事例充分证明，这样做，好处很大，毫无坏处。如某团担任攻击河南某庄的任务，开始强攻三次未克。后来，开了“诸葛亮会议”，发动群众出主意想办法。战士们提了许多好意见。连长把这些意见分析研究后，集中起来，肯定下来，又交给群众执行，不但大大增强了指挥的信心，而且每个战士都信心百倍。许多战士都说：“早点开这个‘诸葛亮会’，早就攻击成功了。”再次攻击果然就顺利地突破了敌人的阵地，全歼该庄的守敌。
    我军之所以能实行军事民主，是因为我们是党领导的人民军队，全体指战员是具有共同的政治目标。这是世界上任何反动军队都不能想象的。这是我们克敌致胜的一大法宝。过去如此，今天如此，将来仍然如此。群众路线永远是我党一切工作的根本路线，任何时候都不能例外。有人怀疑过：今天的义务兵没有实战经验，训练中实行军事民主是否还有必要？事实早已表明：在现阶段，在训练中，仍然必须坚持实行官兵互教、兵兵互教，认真进行评教评学等各种民主活动。凡是这样做的，就能充分发挥群众的智慧和积极性，因而学习进步就快，成绩就好，学习中的难点容易突破，教学中的缺点容易及时纠正，教学相长，好处无穷。而现代战争中情况的高度复杂多变，就更要求充分发扬军事民主的作用，发挥广大群众的智慧与积极性、主动性。因此，今天在我军建军的新的历史时期内，我们就一定要好好学习毛泽东同志关于军事民主的光辉思想，把我军军事民主的光荣传统进一步发扬光大。
〖-ZW/正文〗
