〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习党的政策坚决执行党的政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决按照党的政策办事是做好一切工作的根本保证
    毛主席教导我们说：“政策和策略是党的生命。”坚决按照党的政策办事，是做好一切工作的根本保证，也是社会主义建设事业不断取得胜利的根本保证。因为我们党和毛主席制订的各项政策，就是毛泽东思想的具体体现，就是党的总路线的具体体现。党的政策不仅集中了最大多数群众的要求，代表了无产阶级和广大劳动人民的根本利益，而且是根据每个时期的社会生产水平和群众的觉悟水平提出来的。它把人民群众的长远利益和目前利益、整体利益和局部利益、国家利益和个人利益正确地结合起来。所以，它是完全正确的，从来都是受到广大群众热烈拥护的。只有坚决地按照党的政策办事，才能真正维护党和广大群众的利益，才能保证党与广大群众的密切联系，才能充分地调动广大群众的积极性，把革命和建设事业不断地推向前进，不断地取得胜利。
    我们一切工作的胜利，都离不开正确地贯彻执行党的政策。我国社会主义革命和社会主义建设取得的一系列伟大胜利，无一不是正确贯彻执行党的路线和政策的结果。现在，党提出了大办农业、大办粮食的号召，提出了进一步巩固和发展农村人民公社的任务。为了胜利地实现这一光荣伟大的任务，同样必须认真地贯彻党的政策，比如，党提出的有关农村人民公社以生产队为基础的三级所有制，坚持各尽所能、按劳分配的原则，以及等价交换、劳逸结合等各项具体政策，都是适应当前农村生产的发展水平和社员群众的觉悟程度的。这些政策的正确贯彻执行，就能够充分地调动广大群众的积极性，使人民公社的优越性得到更好更大的发挥，使人民公社制度更加得到巩固和发展，从而进一步促进以农业为基础的整个国民经济的跃进。
    党的政策在群众中发挥了巨大威力
    目前，一个大办农业、大办粮食的群众运动，正在全国各地汹涌澎湃地开展起来。以农业为基础的思想更加深入人心，各行各业支援农业形成热潮，大批劳动力走上农业生产第一线，大批工人、学生、复员军人和机关干部下放农村，安家落户，大批干部深入基层，深入群众，加强领导。农业战线上出现了一片大好形势。这一切都说明党的政策指示在群众中发挥了巨大的威力。同时，党的关于人民公社的一系列政策，在各地也得到了更好的贯彻。如在经营管理方面，坚持以生产队为基础的三级所有制，在劳力、土地、耕畜、农具“四固定”的基础上，实行包产、包工、包成本和超产奖励的“三包一奖”制度；在分配方面，坚持各尽所能、按劳分配的原则，实行评工记分，多劳多得；在生产和生活的安排方面，强调一手抓生产，一手抓生活，坚持劳逸结合，安排好粮食，办好公共食堂，等等。在贯彻政策的过程中，各地党组织一方面注意教育广大干部，认真学习和正确贯彻党的政策，提高党员、干部执行党的政策的自觉性，一方面群众作广泛透彻的宣传，把政策交给群众，发挥群众的监督作用，保证党的政策切实贯彻执行。这样做的结果，就充分调动了广大群众的积极性，进一步发挥了人民公社的优越性，有力地促进了各项生产的大发展。
    贵州兴仁县潘家庄人民公社是一个很好的例子。这个公社根据统一领导、分极管理的原则，全面贯彻了以队为基础的三级所有制，明确规定了生产队在组织生产、基本建设、财务管理和兴办生活福利事业方面的必要权力，并且协助生产队在包产单位――生产小队里，认真实行“三包一奖”和“四固定”制度，坚持各尽所能、按劳分配的原则。各小队之间互相协作时，也坚持自愿两利和等价交换。同时，处处坚持勤俭办社，节约人力物力财力，注意办好公共食堂，安排好社员生活。干部作风踏实细致，坚持参加生产领导生产，十分重视政策的学习和贯彻。因些，社员的生产积极性普遍高涨，生产获得进一步的发展。去年全社的粮食产量，在1958年大跃进的基础上有了很大增加，除去留足口粮，种籽、饲料以外，超额42％完成了国家征购粮食的任务。今年虽然遇到一百多天的天旱，但粮食总产量基本上不低于去年。全社在10月下旬即超额5.17％完成了国家的征购任务。去年公社用各生产队上缴的公积金，除去兴办了农具厂、纸厂和养牛场、养猪场、林场以外，还留有八十万斤储备粮；各生产队储备粮则有一百二十多万斤。全社二百六十一个生产小队中，70％以上得到超产奖励，90％以上的社员增加了收入。全社仅有的两个穷队，今年都赶上了富队。
    类似潘家庄公社这样的例子还很多。许多公社、生产队由于认真贯彻了党的政策，由穷社穷队变为富社富队，由缺粮变为余粮，在抗拒自然灾害、发展农村经济、增加社员收入等方面，人民公社的优越性进一步发挥出来，从这些事例当中，充分地证明了党的方针政策的正确性，证明了党的政策一经被广大群众所掌握，就必然发挥出强大的威力。
    人人都应成为坚决执行党的政策的模范
    党的政策是我们行动的指针，它跟我们部队的广大干部战士都有着密切的关系。我们部队本身就是贯彻执行党的政策的工具，每一个同志都应该成为坚决贯彻执行党的各项政策的模范。因此，我们首先必须认真学习党的政策，深刻领会党的各项政策的精神实质。当前特别要学好党的开展以粮、钢为中心的增产节约运动的指示，关于大办农业、大办粮食的指示，和有关农村人民公社的一系列政策。通过学习，进一步认清当前的大好形势，认清总路线、大跃进、人民公社三面红旗的伟大胜利，认清党的方针政策的正确性和认真贯彻执行党的政策的重大意义，从而大大加强党的政策观念，提高政策思想水平，坚决拥护党的政策，自觉地执行党的政策。
    其次，要大力宣传党的政策。毛主席教导我们说：“我们的政策，不光要使领导者知道，干部知道，还要使广大的群众知道。”党的任何一项方针政策，只有和广大群众见面，并为广大的群众所掌握，才能产生巨大的力量，推进各种工作不断前进。我们每一个同志都应该成为党的政策的积极宣传员，通过各种方式向群众宣传三面红旗的伟大胜利，宣传艰苦奋斗、勤俭建国的精神，宣传以农业为基础，大办农业、大办粮食的方针，宣传有关人民公社的各项政策。特别要教育自己的家庭亲友，坚决拥护和贯彻执行党的政策。这样，把政策交给群众，把党的主张变为群众的主张，就会使党的政策变为广大群众的自觉行动。
    第三，要处处听党的话，处处按照党的政策办事。当前的实际行动，就是要坚决响应党的增产节约的号召，贯彻勤俭建国、勤俭建军的方针，节约粮食，节约劳力，爱护武器装备，珍惜公共财物，大力支援农业，支援人民公社，支援祖国的社会主义建设。要热情帮助关怀灾区人民，教育家庭生产自救。去到农村工作的同志，更要在地方党委的统一领导下，以生产为第一，当好工作队，深入群众，深入生产第一线，积极宣传党的政策，帮助公社搞好生产，办好食堂，安排好群众生活，投入大办农业、大办粮食的群众运动。全军同志都应发扬我军与人民群众同甘共苦的优良传统，和广大群众一道，发愤图强，自力更生，艰苦奋斗，勤俭建国，迅速改变我们祖国一穷二白的落后面貌，建成一个具有现代工业、现代农业、 现代科学文化和现代国防的伟大的社会主义国家。
〖-ZW/正文〗
