〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈响应军委号召进一步开展五好运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队召开共青团活动分子大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘志坚副主任指示；结合中心提出要求；按期评比树立标兵；总结经验不断〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻京部队共青团活动分子大会/五好运动RW：刘志坚/总政部副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 热烈响应军委号召，进一步开展五好运动。驻京部队共青团活动分子大会，于18日上午举行。首都驻军机关部队的共青团积极分子、青年工作干部和各总部政治机关直属院校的代表二千二百多人参加了大会。总政治部刘志坚副主任到会并讲了话。
    活动分子大会的会场上高悬着“读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”“闻风而动、雷厉风行、大兴三八作风”等大幅标语。队列整齐、军容严整的共青团活动分子的队伍，秩序井然地进入了会场。场内顿时活跃起来，嘹亮的歌声，此起彼伏，情绪十分欢腾，显示了青年们高度的活泼乐观精神。到会的有些老干部说，这情景象是回到了红军时期、抗战时代。
    大会在全场高唱“东方红”歌声中开始。首都卫戍部队、空军某部、海军通信兵某研究所、炮兵学院、英雄的连队“黄继光连”等单位的代表相继发言。代表们兴奋地汇报了各单位传达和贯彻军委扩大会议决议，积极响应全军都来做青年工作的号召的一片大好形势。代表们说，各级党委加强了对青年工作的领导。党支部把青年工作列入了日程，共青团员和广大青年，在军委的亲切关怀之下，热烈地响应号召，纷纷行动起来了。首先是进一步掀起了学习毛主席著作的热潮。许多单位在党支部领导下，成立了毛主席著作学习小组。空军某部的青年们提出“书不离身，有空就学，思想要先进，工作争第一”。在读书中认真联系实际，解决思想问题。炮兵学院的青年们采取集体阅读、轮流阅读，分组讨论等办法，有些同志已学完了十多篇文章。他们还结合讲传统战事、阅读革命回忆录等活动，加深了对毛主席著作的理解。其次，在开展以粮钢为中心的增产节约运动中，青年们闻风而动，说干就干。首都卫戍部队领导机关号召开展双千斤运动（每人生产一千斤菜、采集一千斤饲料），摩托分队的六十二名共青团员，起早贪黑，大战两月，每人平均打猪草达一千五百斤，超额完成了任务。团员和青年们进一步发扬了艰苦朴素的作风。某警卫部队去通县支援三秋时，为了节省油料，不坐汽车，背上背包，往返步行，干部战士精神饱满。炮兵学院的共青团员们，利用假日积极支援农业生产，一个上午就收土豆和豆子九十余亩。第三，在培养三八作风和加强思想工作方面，也做了很多工作。在整顿军容风纪中，团员带头，查思想，订措施，增强了纪律观念，出现了尊重领导、服从命令、严守纪律、增进团结的良好风尚。在活跃部队的工作中，团支部通过俱乐部开展文化娱乐活动，团员们发挥了骨干作用。做到了哪里有团员，哪里就有歌声，连队出现了唱歌多，读报多，课余文化娱乐活跃的欢乐景象。总政治部规定的十一支必唱歌曲，有的单位已学了七八支。在思想工作中，许多团支部组织团员开展互助谈心活动，团结和帮助后进同志，有力地配合了连队政治思想工作。代表们纷纷反映，近日来，总政治部发出了响应军委号召进一步开展五好运动的通知，公布了五好战士条件之后，广大团员和青年更是群情奋发。各单位接到通知后，连夜传达，“黄继光连”的团员们，在讨论响应军委号召继续开展五好运动时说：军委提出的号召和五好条件，是对我们每个青年的关心，给我们明确指出了前进方向。他们一致表示坚决拥护，积极贯彻，以实际行动争取五好荣誉。各单位代表们的发言，使到会全体同志受到了极大的教育和鼓舞，进一步激发了大家争取五好的决心。
    大会休息时，一阵锣鼓喧天，一支报喜队来到了主席台前。他们是总后勤部某仓库勤务连共青团员和青年的代表，来向大会敬献他们在增产节约运动中创造的优异成绩。总政治部刘志坚副主任接受了他们送来的成绩牌、决心书、光荣榜，并且同代表们一一握手。全场以热烈的掌声，向勤务连代表们祝贺。
    接着刘志坚副主任向大会作了指示。刘副主任说，军委和林彪元帅对青年工作非常重视和关怀。他指出全军都要做青年工作，因为青年是国家的未来，是共产主义事业的接班人；青年是我军的基本成员；青年是我军完成各项任务的一支最重要、最活跃的突击力量。我们应当从各方面加强青年工作。当前主要的是要响应军委号召和部队当前工作紧密结合，有步骤地进一步开展五好运动。他对五好的内容和对青年的要求作了详尽的说明。要求各级党委政治机关和党支部加强对运动的具体领导，作到：结合中心，提出要求；按期评比，树立标兵；总结经验，不断提高。他希望全军青年鼓足干劲，为创造更多的五好战士和五好单位而努力，共青团员更应当站在五好运动的前列，起模范带头作用，使五好运动进一步开展起来。
    总政治部组织部陈绍昆副部长最后要求到会全体同志，把大会精神带回部队，在当前贯彻军委扩大会议决议、加强青年工作的大好形势下乘胜前进，深入动员，轰轰烈烈地掀起五好运动新高潮。
〖-ZW/正文〗
