〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝穷凶极恶积极准备进攻古巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬言海空部队在加勒比海摆好阵势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军侵略古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 华盛顿消息：美国政府在出动海、空军前往加勒比海地区积极准备武装进攻古巴的同时，美国国务院18日发表一项声明，竟然反噬古巴政府推行“侵略政策”，并且诽谤社会主义国家“显然希望加剧加勒比的紧张局势”。
    美国海军部发言人18日气势汹汹地说，美国海军在加勒比海的舰队目前已经“摆好了阵势”。他表明，如果危地马拉和尼加拉瓜的傀儡政权提出“明确要求”，美国海军将进一步“采取行动”。他还表明，在危地马拉和尼加拉瓜独裁政权提出“要求”时，美国海军将有在危地马拉和尼加拉瓜领海出入和进行活动的“权利和特权”，以干涉这些国家的内政。从国务卿赫脱同一天所采取的态度中也可以看出，美国的海空部队将要长时期地在加勒比海保持紧张局势和进攻准备。
〖-ZW/正文〗
