〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海生产出了一百多种新钢材
    上海三季度以来，全市成品钢材产量一月高过一月。10月份钢材的合格率达到99.56％，其中一级品率达到97.7％。十个月来，全市试制成功钢材新品种有一百零九种。其中，有支援化肥设备的无缝钢管，支授制造联合收割机用的异形肋骨钢，支援煤矿井下掘进用的支撑钢以及中型和轻型钢轨，船用钢板等。
    日共主席号召人民在选举中投票支持共产党打击美日反动派
    日本共产党主席野坂参三19日晚间发表声明，号召人民在20日举行的大选中投共产党候选人的票。
    野坂参三说：在竞选运动中，共产党一直在竭尽全力为废除新日美“安全条约”、为争取日本的中文与独立、为争取和平而斗争。
    野坂参三18日晚间在东京声援日共候选人神山茂夫的演说会上，号召选民沉重打击美帝国主义和日本卖国反动势力。
    苏发努冯亲王在桑怒市访问
    寮国战斗部队电台19日广播：苏发努冯亲王13、14、15日访问了寮国战斗部队在桑怒市的驻军、桑怒市民和学校。苏发努冯亲王在13日访问寮国战斗部队驻军时，号召官兵们提高警惕，时刻准备粉碎美帝国主义及其走狗富米・诺萨万叛国集团的阴谋，坚决保卫桑怒，维护人民的安宁和幸福。
    刚果加丹加省北部地区人民加紧打击冲伯卖国集团
    在刚果加丹加省北部，巴卢巴人民在加紧打击冲伯卖国集团和它的反动军队。据“联合国军”司令部18日透露，在卡邦戈的巴卢巴人手持弯刀和火器攻入了当地的机场，并且勒令冲伯的反动军队撤出卡邦戈。消息说，在人民的打击下，由比利时军官指挥的冲伯集团军队急忙向“联合国军”求援。据美联社的报道说，那里的局势“一小时比一小时恶化”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
