〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国加紧武装干涉古巴的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国干涉古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月17日，美帝国主义出动海空军部队，前往古巴附近的加勒比海海面及其上空，进行挑衅活动，蓄意加剧这一地区的紧张局势。美帝国主义这一阴谋活动，首先是针对着古巴的，这是它积极准备武装侵略古巴的又一个步骤！
    大家知道，美帝国主义向来对古巴革命恨之入骨。艾森豪威尔、肯尼迪、尼克松等侵略头子，一再公开叫嚷要对古巴采取行动，绞杀古巴革命。随着古巴革命的不断深入，美帝国主义除了加紧对古巴进行颠复活动、施加经济压力等以外，更在步步加紧对古巴的武装侵略阴谋。10月间，美帝国主义曾亲自组织和指挥一股反革命匪徒侵入古巴，作为对古巴发动武装进攻的试探。这个阴谋被古巴人民粉碎之后，美帝国主义又在古巴的关塔那摩海军基地增兵，并且命令那里的美军部队“进入战斗准备”。在美国的佛罗里达州和危地马拉的领土上，美国还集中了大批反革命分子，准备作为进攻古巴的先头部队。聚集在尼加拉瓜、多米尼加、洪都拉斯和海地等国的古巴反革命分子和雇佣军，也在积极准备行动。同时，美帝国主义还下令对古巴实行全面“禁运”，企图以经济封锁来配合它正在加紧准备的武装侵略活动。现在，美国的海空军又公然开往古巴附近海面，进行挑衅活动，这些都充分暴露了美国加紧准备武装侵略古巴的阴谋。
    美国在加勒比海的军事行动，同时也是为了加紧准备镇压拉丁美洲特别是加勒比海地区的民族民主运动，稳住它在这一地区摇摇欲堕的侵略阵脚，首先是稳住危地马拉和尼加拉瓜这两个法攻古巴的基地。最近以来，除了古巴人民正在继续同美帝国主义进行针锋相对的斗争、继续推进革命之外，在古巴革命的影响下，拉丁美洲特别是加勒比海地区的民族民主运动，也有了很大的发展：尼加拉瓜反独裁统治的武装斗争正在继续进行；危地马拉11月中旬爆发了大规模的反独裁政府的武装斗争；萨尔瓦多的独裁者莱穆斯已在10月底的一次政变中垮了台。整个加勒比海地区，反美风暴汹涌澎湃，猛烈地冲击着美国的殖民统治。在这种情况下，美国把海空军派到加勒比海地区来，就是企图向这个地区的人民进行军事威胁，支持危地马拉、尼加拉瓜等反动独裁政权，从而巩固它在这一地区的殖民统治，并且便于它利用这些国家来进行侵略古巴的阴谋活动。
    还不能不看到，美帝国主义在加勒比海兴风作浪，也反映了美国企图用制造国际紧张局势的手段来逃脱它所面临的经济危机的迫切心情。目前，美国的经济情况正在急剧恶化。10月份，工业生产指数比年初下降了五点，失业工人达到了三百六十万。11月中旬，黄金美元储备减少到了二十年来的最低点。面对着这种来势凶猛的经济危机，美国统治集团惊慌万状，越来越疯狂地要求加紧扩军备战，来给它垂死的经济“打吗啡针”。美国好战狂人甚至在叫嚣要发动“一次朝鲜型的战争”了。
    这些事实再一次证明，尽管美帝国主义侵略古巴的阴谋一再遭到挫败，尽管美帝国主义的战争政策和侵略政策一再遭受打击，但是，美帝国主义的侵略本性是决不会改变的，相反，它越接近死亡，越要进行疯狂的挣扎。对于美帝国主义在加勒比海的军事挑衅活动，必须引起我们高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
