〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联俄罗斯联邦篮球队在京首次比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”篮球队男胜女负〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联俄罗斯联邦篮球队“八一”篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报19日讯 今天，首都的六千多观众，在北京体育馆观看了苏联俄罗斯男女篮球队对“八一”男女篮球队的两场球赛，两场球赛都打得十分紧张精彩，一直到最后几秒钟，观众们还难于确定胜利属于谁。女队比赛是以66∶65，客队领先1分而结束的，在终场的一刹那，“八一”队仍然没有失去反败为胜的可能，当终场的锣声响起的时候，“八一”队陈常凤曾从中线附近投出一球，可惜未中，胜负终成定局。“八一”男队以73∶69领先4分获胜，这4分球也是在离终场只有十五秒钟时，由“八一”队蔡集杰连续四次罚中的。今天，国务院副总理陈毅观看了比赛。比赛后，他与双方运动员一一握手，并在一起照了相。
    今晚“八一”男队的胜利是经过艰苦的努力才取得的。他们的确打出了一定的技术水平，但更重要的是他们始终保持了旺盛的斗志和坚强的胜利信心，所以在失利的情祝下，仍然能团结一致，顽强而坚决地贯彻原定的战术意图，取得了胜利。
    俄罗斯男女篮球队是苏联蓝球的一支劲旅，男队的队员包括有坎捷利、鲍罗丁等苏联国家队和国家青年队的好手。拥有九名运动健将，他们平均身高，达到一米九十，好几个队员的体重达到九十公斤至一百公斤。他们优越的身材条件，和勇猛快速狠打狠拼的打法，给“八一”队造成了很大的困难。客队身材高大的中锋严密地控制了篮下禁区。“八一”队原来是准备从内线发动进攻的，但在对方严密看守下，很难得到球。符瑞德、蔡集杰等高大中锋被迫转到外线。但这样做的结果，使得争夺篮下球的力量大为减弱，篮板球一抢不下来，外围投篮也不大胆了，因此进攻成功率很低。“八一”队一开始就处于失利状态，上半时结束时，以27∶37落后了十分。
    尽管如此，“八一”队还是表现得沉着而冷静。他们发现客队在猛烈争夺中，不可避免地犯了很多次规。而据了解，客队的后备兵员不是很充足的，他们针对这个弱点，决定加强个人突破，造成对方防守中的犯规，把对方的主力罚下去。这一个总的战术意图体现到了每个队员的行动当中，场上出现了“坚持下去”，即使上半时输十分、下半时一定要拿回来”的战斗口号。因此，虽然比分一再落后，场上仍然使用了全场紧逼的战术，队员的情绪越打越高，抢得更猛，穿插得更狠。下半时果然出现了胶着状态。在开始后的十三分钟当中，对方还只赢了一分球，然而客队的主力沙利莫夫、鲍罗丁、埃捷列夫都五次犯规离场了。这时“八一”队让能冲能投的青年队员路廉翰再度上场。路廉翰经过一番休整在场上显得生龙活虎一般，在10分钟内他连得9分，符瑞德也两投两中，到离终场只有1分40秒时，终于以68 ∶66领先2分，到只有30秒时，又打成69平。但这时客队主力坎捷里又被罚出场。在实力对比上“八一”队终于占了绝对优势，最后以4分之差获胜。
〖-ZW/正文〗
