〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤俭办场民主办场遵守和维护国家政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队召开农牧场工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确定加强政治思想工作；建立以党委；支部为核心的集体领导；提高全体职觉悟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农牧场工作会议/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近召开了农牧场工作会议，着重对加强政治思想工作，进一步办好农牧场的问题作了研究讨论。
    从会上反映的材料看：一部分农牧场由于刚刚建立，缺乏经验；有些农牧场远离领导，政治思想工作薄弱，经营方针不对头，影响了生产的发展。因此，大家认为，加强农牧场的政治思想工作，提高全体职工的政治觉悟，遵守政策法令，是进一步办好农牧场的首要任务。
    会议表扬了一批政治思想工作做得好的农牧场。如某部农牧场战胜了“穷山恶水”，在短短的九个月中，给部队提供了各种肉类两万九千多斤，鲜鱼四万三千多斤，豆腐和其它副食品、调料二十二万多斤以及全部食盐；开荒六百亩，收获了大量的杂粮和油料作物，有力地支援了施工和训练任务的完成。这个农牧场能有这样大的成绩，就是因为及时有力地进行了艰苦的思想工作。首先部队首长解决了农牧场某些干部不安心工作的思想，破除了唯条件论。开始办场没有土地，部队党委坚决主张自力更生，号召农牧场和部队的同志到果老山上去开荒。由于政治挂帅，思想明确，他们开垦了六百多亩荒地，揭开了果老山“结穗不长粮”之谜，使农牧场成为部队副食品生产供应的基地。
    讨论中，代表们以生动的材料论证了加强农牧场政治思想工作必须着重从以下几个方面来进行：
    一，建立以农牧场支部或农牧场党委这核心的集体领导，保证办场方针政策的贯彻执行。要反对单纯经济观点，与违反政策法令的现象作坚决斗争，使农牧场经营的生产项目直接为部队服务，不与民争利，使农牧场工作人员真正作到维护党和国家经济政策。
    二，在全体人员中树立勤俭办场，发愤图强的思想，充分发挥全体人员的积极性，改进经营管理，为国家创造更多的物质财富。某场耕作组的干部家属，过去出勤率只达40％；经过思想教育以后，大家热烈响应党的以粮、钢为中心的增产节约运动的号召，出勤率达到百分之百。某支队农场由于思想工作深入细致，解决了一些思想障碍和实际困难，自捞鱼苗，发展养鱼，不仅放养了一百零二万尾鱼，还供应了兄弟单位大量鱼苗。这个场的领导干部经常以南泥湾精神教育全体职工。每次鱼汛，战士们要连续捕捞数天数夜，干部们就亲自上鱼舫，给战士们讲南泥湾大生产的故事，唱南泥湾歌，鼓舞了鱼舫上的工作人员。很多事实证明，只要思想工作做到家，使党的增产节约号召深入人心，就能发愤图强，搞好农牧场。
    三，推行技术革新、技术革命运动，解决劳力不足的困难。某场由于加强了政治思想工作和领导全体职工自力更生，三个月实现了“四化”（运输饲料车子化、切菜机械化、做饭煮食蒸气化、用水自流化），提高工效十六倍，大大减轻了劳动强度，节约了劳力，使职工们有充足的时间学习政治和业务知识。某场党支部发动群众，解放思想，敢想敢做，在条件差、设备不足的情况下，采用三合土建造小球藻培养池获得成功，既节约了经费，又便于大量推广。
    四，坚持民主办场，使职工群众进一步树立主人翁的思想，加强责任感。农牧场以选举的方式产主管理委员会和生产队的正副队长，使最有威望、最有能力、坚决贯彻党的政策和办场方针的同志担任领导，以便群策群力，加强群众监督，多快好省地办好农场。在民主办场高潮中，必须充分发挥职工的主观能动性，运用活的思想教育群众，提高职工觉悟。
    五，建立党团组织，活跃党团生活。党支部书纪（或党委书记）应配备政策观念强，思想意识好的优秀干部，做好农牧场政治思想工作。农牧场支部应增设妇女委员，以便更好地动员组织干部家属投入生产。上好党课、团课，组织报告会、讲演会，开展文娱体育活动。
    这次农牧场工作会议是总结工作提高认识的会议，也是农牧场部门发愤图强的一次誓师大会，代表们都表示回去以后一定认真贯彻这次会议的精神，鼓足更大干劲，力争完成并超额完成今冬的生产任务，为明年的生产工作打下良好的基础，誓争明年大丰收。
〖-ZW/正文〗
