〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉行增产节约大力支援农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队积极采取措施贯彻党的政策〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近昆明部队党委指示各部队及时传达党的大办农业、大办粮食等政策教育部队。并且提出了贯彻执行中央政策指示的三项措施：
    一、认真学习中央的政策指示，提高认识。
    首先，要求各单位领导干部先学好，然后向部队认真传达；在此基础上，进一步开展以增产节约为中心的教育运动，使三面红旗更牢固地在广大干部和战士的思想上扎根。其次，还要求在政策教育中作到：（1）主动：不但要及时解决当前的思想问题，还要预见将来可能产生的思想问题，力争主动。（2）广泛：要使中央的政策指示人人皆知；特别要抓紧对分散的单位、流动人员及家属、职工的教育。（3）深入：要从实际出发，从效果出发，抓住重点，打中要害。（4）采取鸣放、辩论、回忆、对比的方式，深入进行教育。
    二、大力支援农业。要求各单位立即行动起来，帮助农民秋收和修理农具；派医务人员下乡防疫治病；抽出干部在当地党委领导下，参加支援人民公社等等。
    三、更进一步地开展增产节约运动。首先是厉行节约：各单位必须从各方面节约粮食、汽油和经费；及时推广节约的先进经验；号召人人节约，事事节约，和人民同甘共苦。其次是搞好农副业生产：继续大抓蔬菜生产，保证今冬明春自给；加强养猪管理工作，大力收集饲料；开展“三棵运动”，即每人种一棵洋丝瓜、大麻子、木本油料树；自力更生，开垦荒地。
    目前，昆明部队正在广泛深入地学习中央的政策指示。各部队已掀起了一个声势浩大的支援农业和增产节约的新高潮。
〖-ZW/正文〗
