〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲人民不怕美帝纸老虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴和中美各国舆论强烈谴责美国新的军事挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对美国干涉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社18日讯 古巴和中美各国舆论强烈谴责美国派遣海空军到加勒比海地区的新的军事挑衅行动。
    古巴“革命报”指出，美国派遣飞机和军舰去干涉危地马拉和尼加拉瓜内政的声明是“恐吓古巴革命政府的实力示威”。“今日报”在社论中指出，派遣军舰、飞机和军队到加勒比海地区“表明了帝国主义的绝望”。这家报纸说，这次军事实力示威不仅是为恐吓危地马拉人和其他中美洲人，恐吓我们美洲各国的人民，而且也是对准古巴的。社论强调指出，“但是，这个新的阴谋一定要象以往的阴谋一样遭到破产”。它说，“古巴、古巴人民及其革命领导人决不会害怕。”
    古巴“街道报”强调指出，“在全大陆范围内展开反对帝国主义的殊死斗争的时刻临近了。”这家报纸说，在冷酷的现实面前，想依靠国际组织是不行的。“虽然必须继续在这些组织内进行斗争，但是，显然，拉丁美洲各国人民应该依靠他们自己的勇气和英雄主义来取得他们经济自由的利益。美国是今天的新型的法西斯主义。垄断集团通过五角大楼直接操纵着政权，它们的目的与法西斯主义和纳粹的目的一样：牺牲世界上其他各地的利益来过优裕的生活。它们的行为也是一样的：使用武力。面对这种情况，我们的力量也就是勇敢与拿起武器。”
    哥斯达黎加议员马西亚尔・阿吉卢斯17日在议会里就美国海军出动海上和空军部队前往古巴附近的加勒比海及其上空一事说：“艾森豪威尔为了保护压迫危地马拉和尼加拉瓜人民的独裁统治而发出的这一命令，其“目的也在于侵略古巴。”他说，“中美国家人民争取摆脱帝国主义及其走狗、独裁者索摩查和伊迪戈拉斯・富恩特斯的解放斗争不可能由于美国军舰的出现而遭到抑制。我们全体尊严和贫苦的拉丁美洲人一再重复地说：攻击古巴就是攻击我们大家，这并不是一句空话。我们拉丁美洲人民已经不害怕帝国主义了，帝国主义只不过是一只纸老虎。”
    居住在哥斯达黎加的一些中美国家的知识分子、民族主义者和政界人士，对美国派遣航空母舰和其他军舰到加勒比海的挑衅行动表示极大愤慨。他们在总结中美洲局势的时候说：“帝国主义在中美洲的走狗即使在美国舰队的支持下也支持不了很久了。他们的日子已经屈指可数了。艾森豪威尔的军事冒险将更加加速他们末日的到来。”
〖-ZW/正文〗
