〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民代表大会常务委员会决定特赦经过改造确实改恶从善的战犯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会议/32次会议决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 全国人民代表大会常务委员会关于特赦确实改恶从善的蒋介石集团和伪满洲国的战争罪犯的决定
    （1960年11月19日通过）
    第二届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议，讨论了国务院关于特赦确实已经改恶从善的蒋介石集团和伪满洲国的战争罪犯的建议，决定：对于经过一定期间的改造、确实改恶从善的蒋介石集团和伪满洲国的战争罪犯，实行特赦。
    新华社19日讯 全国人民代表大会常务委员会今天举行第三十二次会议，会议根据国 务院的建议，通过了关于特赦确实改恶从善的蒋介石集团和伪满洲国的战争罪犯的决定。决定中指出：对于经过一定期间的改造、确实改恶从善的蒋介石集团和伪满洲国的战争罪犯，实行特赦。
    会议还通过了任免事项。
〖-ZW/正文〗
