〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把一个蔬菜供应站发展成综合性的农牧场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部以穷棒子精神降伏荒凉的果老山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部农牧场以“穷棒子”精神，发愤图强，在一年之内，把一个蔬菜供应站发展成为具有相当规模的综合性农牧场，担负起某守岛部队副食品生产供应的任务，为部队农牧场树立了良好的榜样。
    今年1月6日，这个农牧场正式成立。在建场大会上，部队首长指着光秃秃的果老山说：“向它要粮、要油、要饲料、要吃喝……它给多少就看我们毅力的大小，就看我们能不能降住果老山！”
    “降住果老山！”全场职工都有这种勇气和信心。没农具，捡废铁自己打，没房子，就住在草棚和老乡遗弃的破旧农舍里。山上雾大，1至5月总共才有几天能够见到太阳。开荒时，云多缭绕，对面不见人。山高五百多米，上边风大，干活还得穿上棉衣。老乡们听说部队要在山上垦荒，便说果老山是个“种稻不结穗，养鸡不下蛋”的鬼地方，劝他们别去白搭工。
    可是，农场同志们的决心坚强，他们派人化验了土质，并且找出了前人种植未成的原因。一是这儿气候恶劣，常年在大雾中耕作，不见太阳，头昏目眩，体力支持不了；二是山上风大，风害、山洪影响了作物的生长；三是上下山要走二十五里路，运肥困难，因为肥料不足，往往长穗不长米。
    在这三困难面前，场支部首先作了很多政治思想工作，要全体职工家属坚守阵地，树立在山上扎根落户的思想。经过教育，全场职工家属和上山支援开荒的战士，一致表示要适应这种环境，再苦也要闯过去。
    紧接着场支部就发动群众讨论制服风害、山洪的办法。想出了避开风口、选择有利地形开辟梯田，横垅竖垅交叉，缓和暴雨冲刷；顺风打垅、薯苗顺风栽植，减少风害等等。至于肥料，除自己积粪、掏塘、烧草灰之外，部队大力支援。这样，困难便被一一征服。
    清明节前，农场开出了三百五十亩地，施底肥八千多担，三昼夜全部抢种完毕。当时正逢天旱，山上没水，用车拉水栽地瓜一百亩，用人挑水种了二百亩。部队首长顾相林、李魁华也来自带领部队支援农场。给了全体职工极大鼓舞。
    他们管理田间作物十分认真细心，灭虫锄草，精耕细作。每次下暴雨，农牧场都派人查田，抢修田埂，修补塌边。因为管理得好，获得了很好的收成。
    老乡们看着果老山产的花生、白薯、稻谷，一卡车一卡车运出山来，都羡慕极了。公社、各机关团体的同志，以解放军为榜样，闻风而动，纷纷上山开荒。果老山被征服了，它把丰硕的果实，献给了敢于向雾山荒岭宣战的胜利者。
    为了适应畜牧业的发展，场里还自力更生，修建了八十二间猪舍，四个饲料贮存池，十个鱼露池，三个三鸟（鸡、鸭、鹅）养殖场，五十多间牛栏家禽围栏。他们还在岛上建立了小球藻池，培殖小球藻。开辟鱼塘二十五亩，养了各种鱼六十多万尾。
    农牧场还派了三个同志去晒盐。他们修好了某盐场弃置的风车，利用风力灌池，大大减轻了劳动强度。上半年，三个人生产食盐十五万斤，向政府交纳盐税之后，以低价供应部队。最近，晒盐组正在研究用清水熬制肥田粉，计划在不影响晒盐的情况下，制造部分肥料供应耕作队。
    为了向大海要鱼，后勤运输部门在不影响运输任务的情况下，拨船支援农牧场出海捕鱼。他们把从海上捞回的木料，钉成本筏，用自己生产的剑麻，打成了价值一千多元的各种网绳。这样，一支拥有两条机帆船，三条木船和基本的捕鱼工具、通信设备的捕鱼队，迅速出海了。
    经过九个月的苦心经营，农场逐渐扩大，现在已经拥有三个分场，七个作坊（豆腐坊、酱坊、盐坊等），一个捕鱼大队，六百多亩土地。牛羊成群，鸡鸭遍野，肥猪满栏，能生产能加工真是一片兴旺。
    由于办场方针明确，生产为部队服务，在短短九个月里，这个农场给部队提供了各种肉类二万九千余斤，鲜鱼四万三千余斤，以及大批的蛋类，保证了部队生活的改善，有力地支援部队完成各项任务。（纪 流）
〖-ZW/正文〗
