〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝粗暴干涉老挝内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁富马政府对美帝及其走狗采取坚定态度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内19日电 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝爱国路线党中央委员会发言人18日发表声明，强烈谴责美帝国主义明目张胆地向富马合法政府施加压力，粗暴地干涉老挝内政的行为。
    声明指出，在富马政府对琅勃拉邦叛乱采取明确态度，特别是富马亲王宣布要用武力收复琅勃拉邦后，据路透社报道，美国国务院发言人竟宣称：“如此公开地使用武力，将会促进局势更加恶化，并会拖延老挝的分裂局面。”声明说，美国国务院发言人的这一发言，无疑是对老挝合法政府的明目张胆的威胁，同时表明了他对老挝内部事务的露骨干涉。
    声明说，面对美帝国主义的上述阴谋和行动，老挝爱国战线党中央委员会发言人受权发表声明：
    “（一）坚决反对美帝国主义利用富米・诺萨万叛国集团进行颠复富马政府的阴谋，坚决反对美帝国主义明目张胆地向合法的王国政府施加压力，阻挠它行使管理国家的正当权力的行为。美帝国主义的这些行动是对老挝内部事务的粗暴干涉，同时是对老挝人民和东南亚各国人民的严重挑衅。
    “（二）老挝爱国战线党呼吁富马政府对美帝国主义及其走狗的上述行动采取坚决措施。老挝爱国战线党一贯支持王国政府采取坚决态度和措施，以粉碎富米・诺萨万叛国集团的阴谋，把琅勃拉邦和其他地方从叛国集团的控制下解放出来，从而保卫国王，保卫合法的王国政府，保卫祖国和宗教，保卫老挝的和平中立道路。”
    新华社19日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人18日又发表干涉老挝政府奉行和平中立政策的声明。
    美国国务院发言人怀特就老挝王国富马政府和老挝爱国战线党同意成立联合政府以及同中国和越南民主共和国改进关系并接受两国援助的联合公报对记者们说，“我们怀着不安来看待万象这些发展，因为我们担心，如果这些建议真正实施的话，共产党在老挝内政中的影响将会增加。”挝内政中的影响将会增加。”
〖-ZW/正文〗
