〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬军事民主的巨大威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习“军队内部的民主运动”一文笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事行动必须高度地统一，必须有高度集中的指挥。军事还能够讲民主吗？军事讲了民主，特别是战时讲了军事民主，不会损害部队的战斗力、不会妨碍战斗任务的完成吗？表面看来，这个问题是无法理解的。但是，中国人民解放军在党和毛泽东同志的领导下，不仅有着政治民主、经济民主的优良传统，而且有着军事民主的优良传统。毛泽东同志在“军队内部的民主运动”一文中指出：“关于军事民主，必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教；在作战时，实行在火线上连队开各种大、小会。在连队首长指导下，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵，如何完成战斗任务。在连续几天的战斗中，此种会应开几次，此项军事民主，在陕北蟠龙战役和晋察冀石家庄战役中，都实行了，收到了极大效果。证明只有好处，毫无害处。”我军在解放战争中，以及中国人民志愿军在抗美援朝战争中，遵循着毛主席这一指示，在作风中广泛地开展了军事民主，因而充分调动与发挥了广大指战员的智慧和战斗积极性，保证了历次战斗的胜利。十几年来，军事民主已经成为我军训练与作战中军事工作、政治工作、后勤工作的主要内容之一，形成我军组织训练、组织战斗的一套完整的领导方法，成为我军克敌致胜的法宝之一。今天，认真地学习毛主席关于“军队内部的民主运动”的理论，认真回忆与总结我军开展军事民主的经验，不仅对于指导目前部队训练、改进领导作风具有重要的现实意义，而且对于争取未来可能发生的反侵略战争的胜利，有着十分重要的意义。练兵时的官兵互教，兵兵互教，人们还比较熟悉，这里仅回忆一些战例，说明战时军事民主的巨大作用。
    战时军事民主在作战前的活动，主要是通过民主的方式，发动战士来研究讨论作战方案。只要条件许可，我军的作战方案总是首先经过党委的集体研究，然后吸收下一级或两级的干部进行研究。如此逐极进行讨论，直到连队，就在党支部与连队干部的组织领导下，将本连的作战方案（敌情、地形、打法――如果是进攻战斗即包括主攻方向的确定、攻击道路的选择、兵力使用、战斗队形的编成、人力的组织和战斗动作等等），交给班排以至战斗小组广泛进行讨论，发动群众“提困难、想办法”，结合熟悉地形与侦察敌情的活动，通过摆沙盘作业和各种演习活动，以及召开各种人员的座谈会等，进行反复的研究。如抗美援朝战争中，中国人民志愿军某团反击敌“十字架山”时，敌人在主峰修筑了长达二百五十米并分上中下三层互相贯通的坑道工事。为了全歼守敌，就要打入敌人坑道作战。但当时领导干部与部队对打坑道都缺乏经验。如何打进敌人坑道，歼灭坑道内的敌人，就成了制订作战方案与完成战斗任务的关键问题之一。于是领导上便动员群众“提困难、想办法”。当时有的人提出：“敌人的坑道我们不熟悉，他在暗处，我们在明处，进坑道会吃亏”；“进入坑道看不见，打枪没方向，投弹投不出去，还可能伤着自己”；“进了坑道兵力展不开”等等。领导上根据大家摆出的这些问题，组织群众展开了讨论，号召群众人人出主意，个个想办法。在讨论中，群众首先研究了打进敌人坑道后的有利条件：“我们一打进坑道，敌人的炮火就失去作用，在坑道内，敌人的火力同样展不开”；“我们打进坑道后，除在有岔道的地方外，左右后方都无顾虑，只需对准前面一条洞，有一支冲锋枪就完全可以压制敌人”。接着大家就根据自己的实战经验提出了很多具体的打法，领导上就根据群众提出的这些办法，制订了打坑道的作战方案。该团五连用这些打法，攻打主峰，攻上主峰后，仅几十分钟就全部歼灭了坑道内的敌人，立了一等功。
    民主讨论和制订作战方案，这正是毛泽东同志“领导和群众相结合”“从群众中来，到群众中去”的领导方法在组织战斗过程中的具体运用。经过逐级的民主讨论，很多领导上没有预料到的问题提出来了；很多领导上没有能够解决的困难，依靠群众得到了解决。领导上再将群众的意见集中起来，经过综合、补充、修改，作成方案，这就使作战方案更加准确，更加具体与完善。这时的作战方案，早已不是某一个人的意见和决定了，实际上已成了各级党委，广大干部、战士群众智慧的结晶。由于经过了民主讨论，使全体参战人员透彻地了解战斗的企图和打法，而且用自己的意见补充或修正了作战方案，这就使上下左右所有人员的作战思想达到真正的统一，使下级干部与战士增强了对上级指挥员的信赖，也使指挥员对自己的部队更加信任，决心更加坚定。在民主讨论作战方案的过程中，通过提困难、想办法，侦察敌情地形，进行战备演习和战备检查等活动，还有力地推动了战前的准备工作。群众为了战斗的胜利 从最困难处设想，充分地预计到各种困难和情况的变化 又积极想出对付的办法，再根据这些办法去进行充分的准备。如上述战例中，群众提出了打坑道的办法 就按此进行了反复的演习，发现问题再研究再演习，直到人人都觉得有了把握为止。这就促使部队根据战斗任务的需要，迅速学会一套必要的本领，就使得战前的准备工作达到极其细致具体、严密的程度，而战斗胜利的决心与信心也就更加巩固和提高。
    战前军事民主的开展，保证了部队在战斗过程中能够充分发挥其主动性和积极性。由于各级指挥员和广大战士，人人了解上级的作战意图与作战方案，心中有数，在战斗中就更加积极主动，灵活大胆。尤其是在夜间战斗和通信联络不便的情况下 或是情况发生变化 下级指挥员和战士就能够机智灵活地独立处置情况，积极主动地去完成战斗任务，而不致因等待上级指挥而贻误战机。同时，还可以弥补指挥员个人在紧张复杂的情况下，由于无法想到和照顾到而产生的某些漏洞。如在反击“十字架山”战斗中 五连担任突击队的任务，炮火准备时间已过，部队应发起冲击了，但因连长负了伤，部队失去了指挥 冲击信号发不出去。在这紧要时刻，排长任志明同志估计连长可能是负了伤，便果断地发出了信号，指挥全连打上了主峰，保证了战斗的胜利。由于每个班排、每个战斗员都了解整个的作战方案，因此更加清楚地认识到自己担负的任务对于完成整个战斗任务的关系，加强了每个参战人员的整体观念和战斗的责任感。并且便于在战斗中互相协同，主动支援。由于人人了解作战意图，了解任务要求，还便于大家在战斗中互相提示，互相鼓励，开展群众性的战场鼓动工作。尤其在遇到困难的情况下，这不仅可以激励士气，同时还能够保证战场纪律的自觉执行。
    在战前、战中民主活动的基础上，在战后则进行自下而上的群众性的“战评”，评指挥，评动作（或战术），评技术，评协同，评战勤保证等，并结合进行群众性的评功。首先是所有参战人员根据自己执行的战斗任务和战斗的实际情况，对照原来作战方案，检查对地形敌情的判断是否准确，主攻方向与攻击道路的选择是否正确，火力组织与步炮配合如何等；并评议指挥员在战中对情况的处置，对部队指挥如何。然后再评每个班排的动作，以及每个人的动作与技术。这种战评，有的是在沙盘上进行的，有的是到战场现地进行的，边讲边表演战时的动作。在这些活动当中，都充分地发扬民主，开展批评与自我批评。通过这些群众性的活动，就及时、具体地总结了作战经验，不仅教育提高了指挥员的指挥能力，而且提高了部队的战术技术水平，真正达到了以实战训练部队和“打一仗进一步”的目的。我军绝大多数的指挥员都是从战士中提拔起来的，他们都具有丰富的实战经验和指挥能力，这些指挥员的成长就是在毛主席军事思想的教育下，依靠对实战经验的总结学习得到提高的。通过战评又对每个指挥员、战斗员、后勤人员在战斗中的表现、作用，作出了正确的评价。在此基础上展开群众性的“评功”。群众在评功当中，不仅给战斗勇敢完成任务突出的士兵评功，而且为好的指挥员请功，步兵为炮兵请功，为后勤人员请功。这就进一步加强与培植了部队的协同作战的观念与团结的作风，并及时地宣扬了先进人物，树立了各种榜样，对进一步激励部队的战斗意志和培养优良的战斗作风有极大的作用。
    由此可见，我军战时的军事民主，它不仅丝毫也不损害部队的战斗力，妨碍战斗任务的完成，恰恰相反，正是充分发挥和不断提高我军的战斗力，圆满完成战斗任务的一个有力保证。军队内部民主的思想，军事民主的思想，是毛泽东军事思想的一个重要组成部分，是党的群众路线在军事行动中的具体运用。我军之所以能够实行军事民主是因为我们的军队是无产阶极政党领导的人民军队，我们进行的战争是革命的正义战争，全军上下有着共同的政治目标，全体指战员有着高度的政治自觉。我军的纪律建立在群众高度自觉的基础之上。我军的民主是集中领导下的民主，我军的集中是在民主基础上的真正的高度的集中。任何时候，我们都应该遵循毛泽东同志的指示，充分发挥军队内部民主的巨大威力，以保证我们克敌致胜。
〖-ZW/正文〗
