〖ZQ/总期〗1346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联两年来基本建设成就巨大朝鲜北部农业空前大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济北朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科17日电 苏联自从1959年执行发展国民经济七年计划的两年以来，在基本建设方面已经取得了显著的成就。根据最新材料，1959年和1960年苏联总共有两千多座用现代技术装备起来的工业企业已经建成并投人生产或即将建成，这就是说，平均每天有三座新的工业企业建成。此外，在原有的企业中还改建和扩建了许多车间。
    最近两年来，苏联的基本建设工作进展十分迅速。发展国民经济七年计划的控制数字规定，1959年和1960年全国建筑和安装工程的基本投资应为二千八百八十八亿卢布。而实际上将可以完成三千亿卢布。在1959年和1960年期间，建筑和安装工程量的增长速度平均每年为12％，而原计划的规定是10％。仅今年上半年，苏联各地完成的建筑工程量就比整个第一个五年计划期间（1928―1932年）完成的全部建筑工程量还多一倍。
    国民经济的一些主要部门都进行了规模宏伟的基本建设工作。在钢铁工业方面，从1959年起到目前为止，在苏联一共有七座高炉建成并投入生产，据估计，到1960年年底，苏联还将有一座到两座新高炉建成，其中在克里沃罗格建设的一座高炉的容积达二千立方米，它将是目前世界上最大的高炉。在炼钢方面今年苏联将总共建成十座大型平炉。在轧钢方面，苏联今年已经建成了四台新的大型轧钢机，其中包括两台大型轧钢板机，每台每年可以生产钢板三百八十万吨。由于加速了基本建设工作，钢铁工业的生产能力在迅速增加，仅在今年投入生产的设备，每年就可以生产四百八十万吨铁、四百三十万吨钢，五百万吨钢材。
    作为苏联重点发展的工业部门之一的化学工业，也进行了大规模的基本建设。
    1960年是对苏联电力工业基本建设具有重要意义的一年。这一年苏联将使六百多万千瓦的新的发电能力投入生产，即比以往平均每年投人生产的发电能力增加约一百万千瓦。今年苏联总共建设四十座大型火电站和二十五座水电站，其中已有一些电力站建成并投入生产。
    建筑材料生产的迅速增长，是苏联在基本建设方面取得显著成就的重要因素之一。七年计划执行以来，苏联水泥生产平均每年增加五百五十万吨。
    据新华社平壤17日电 朝鲜中央通讯社今天发表的关于1960年农业生产的公报中说：朝鲜北部今年获得历史上罕见的大丰收。根据朝鲜国家计划委员会中央统计局的初步统计材料，预计今年朝鲜的粮食产量将达到三百八十万三千吨，这比解放前的最高年产量增加40％，比解放后1946年的粮食产量增加一倍以上。也就是说，今年超额完成了第一个五年计划所规定的1961年的粮食计划产量。
    公报说：蔬菜、畜产、经济作物、水果和养蚕等也都取得了巨大成就。
    公报指出，在朝鲜劳动党中央的英明领导和重工业部门的强有力的支援下，全体农业社社员今年取得的这一灿烂成就，又一次证明了朝鲜劳动党农业政策的正确性，这特别是在金日成同志直接领导下形成的“青山里”方法所带来的伟大成就。
    公报说，金日成首相为了贯彻朝鲜劳动党中央委员会1959年12月扩大全会的决议，在视察平安南道江西郡青山里和江西郡党组织的工作时，为了改善社会主义经济的管理和领导，为了改善党的工作方法和作风而作的指示，照亮了全国农业社社员和农业部门领导干部的前进道路。根据金日成首相的指示，党和政府机关的干部深入农村，和社员们同吃同住同劳动，宣传党的政策，用好人好事耐心地教育群众。从而，领导和群众之间进一步牢固地结成了作为革命同志，互相学习、集中力量和智慧全心全意地贯彻党的政策的新的关系。这样，就使得党的意图一直渗透到群众中去，党的政策在实际生活中发挥出更大的力量。
    公报说：今年以全党的力量支援了农业。强有力的社会主义工业部门从今年1月到9月供应给农业部门以两千台拖拉机、二百多台载重汽车、五千六百多台拖车和十二万多台播种机、锄草机、收割机、脱谷机、电动机、粉碎机等农业机械。另外还供应了大量的化肥和农药。这样，在朝鲜北部广大的田野上，有一万零五百标准台的拖拉机在耕作，比去年同期增加了50％。农业机械作业所今年头十个月的工作量比去年全年还增加了70％。到今年9月为止，朝鲜北部用拖拉机和中小型机械耕作的田地面积已占94.7％。
    公报说：另外，有三千一百八十六名技术人员响应党的号召，到了农村。这些都进一步加强了工农联盟。
    公报说，朝鲜劳动党中央把建立全面的灌溉体系和治山治水工作置于农业技术革命的首要地位的政策，使今年在不利的气候的条件下，也获得了大丰收。
    公报说：今年农业社社员们的生活水平迅速提高，预计今年全国农业社平均每户能分到二・一吨粮食和三百元（朝币）现款。
〖-ZW/正文〗
