〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃战士心中的火把〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团八连指导员朱双喜抓政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金汉/左起超/林继山/唐平岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张金汉 左起超 本报特约记者 林继山 本报记者 唐平岳
    这是一位指导员在两年多时间里付出的心血和收获：
    他围绕落实江主席倡导的四个教育，先后给连队讲了70多次政治教育课，官兵们说他“点燃了我们心中的火把”。
    他编写政治课教案45份共20多万字，其中17份被上级机关印发。他摸索出的教育经验先后8次被师、团推广；许多连队请他去传授经验，20多位师、团领导和机关干部听过他的课。
    他在基层政治工作岗位上辛勤耕耘，先后被师树为指导员标兵，被军区评为优秀共产党员、优秀基层干部，荣立二等功。他所在的八连也连续两年被评为先进连队。
    他，就是济南军区某团八连指导员朱双喜。
    下及时雨，打好教育主动仗
    一天晚上，朱双喜来到七班查铺，发现战士祝庆喜在被窝里收听“空中征友”的广播节目。联想到这些天来小祝收到的信突然增多，而训练操课却无精打采，朱双喜猜出了几分“奥秘”。果不出所料，没过多久就有位姑娘来部队拜访小祝。
    朱双喜感到，参与“空中交友”虽然属个别现象，但不容忽视。他经过认真准备，给全连官兵上了一堂《空中交友不可取，违规犯纪害自己》的课。课后，战士朱立伟找到朱双喜，说自己曾对从农村入伍的一位战友通过这种办法交上一位城市姑娘很佩服，也想试一试，听了指导员的课后很受教育，他决心不再参加这类活动。时隔不久，到连队检查工作的师政委了解到这一情况，感到“空中交友”问题应引起重视，决定在全师开展教育，并把朱双喜的教案印发各连队作参考。
    朱双喜常说：“抓教育要防患于未然，打好主动仗。”为此，他注意吃透上级指示精神，摸准战士的思想脉搏，把握好教育时机。
    平时，朱双喜对中央、军委领导的讲话和重要会议精神很注意学习领会，并认真研究上头精神与连队实际的结合点。去年初，各大报纸刊登关于精神文明建设方面的很多文章。联系连队的实际，朱双喜深感提高官兵文明素质的重要。他立即搜集有关资料，着手备课，在连队展开了“军人文明基础知识”系列教育。等到团里统一布置进行精神文明教育时，八连已经讲了5课。在团的教育准备会上，朱双喜介绍了授课经验。
    一段时间，连队少数官兵工作缺乏责任感，导致连队某些工作滑坡。朱双喜及时召开支委会研究，决定在全连开展《树立奉献精神，干好本职工作》的教育。他先给全连上了一堂大课，又区分层次给战士上小课：给班长们讲《增强责任感，带出过硬班》；给副班长讲《增强“配角”意识，当好班长的助手》；给老兵讲《保持旺盛的工作热情，交好最后的接力棒》；对新兵讲《增强义务观念，立志军营成才》；对后勤兵讲《增强服务意识，努力搞好保障》。就这样，一次教育朱双喜写了6份教案，讲了6次课。
    选准突破口，把教育具体化
    朱双喜到八连任职不久的一个中午，四班门口传来吵闹声。他过去查问，原来是战士崔志生在地方小店赊账900多元，在多次催还无结果的情况下，店老板上门追账来了。
    朱双喜心里久久不能平静，他感到战士赊账消费看起来是小事，但对连队的风气，对战士的成长影响很大。适逢团里统一部署艰苦奋斗教育，在连队支委会上，朱双喜建议把反对赊账消费作为教育的突破口，他对照团里的教育提纲，结合连队实际，写出了《反对借款赊账，提倡合理消费》的教案。课堂上，他深入浅出，说赊账消费的危害，谈中华民族勤俭节约的美德，讲部队的有关规定，引导大家发扬艰苦奋斗传统，提倡津贴内消费，并明确了帮助欠账战士还账的期限和措施。3个月后，欠账的战士还清了账，全连大部分同志都有了存款。
    为增强教育的针对性，朱双喜在讲课中注意从具体问题切入，开小口子，讲大道理，争取一堂课帮战士解决一个问题，明白一个道理。为达到这一目的，他提出教育要瞄准四个方面的“靶子”：官兵应知而未知的问题；普遍存有疑虑的问题；连队出现的倾向性问题；大家关心的热点问题。根据这些原则，朱双喜坚持把上级布置的教育与连队实际紧密结合起来，使教育具体化。如在革命人生观教育中，他针对一些战士当兵尽义务的观念淡薄、工作怕苦怕累、不能正确对待婚恋等问题，对大家进行了“走好军旅每一步”系列教育；在爱国奉献教育中，他针对一些战士训练热情不高的问题，给全连上了《投入地爱军营，刻苦地练武艺》的课；在尊干爱兵教育中，他针对个别骨干体罚新兵的问题，进行了《倡导新兵老兵团结互助的良好风气》教育。由于这些教育贴近连队实际，效果很好。
    去年，团里在组织学习江主席关于讲政治的讲话时，要求连队搞一次教育。为了讲好这一课，朱双喜先召开干部会，听取大家的意见，然后又摸清官兵在这个问题上的模糊认识。经过精心准备，他写出了《把讲政治落实到工作和生活中去》的教案。这一课，朱双喜举事实，讲道理，作分析，帮战士把思想“疙瘩”一个个解开。听完课，战士们说：“指导员把大道理讲得具体了，把抽象的东西讲得实在了。”
    用心讲好课，追求教育的最佳效果
    一次，八连上教育课时，两名战士在讲台上绘声绘色地表演相声小品《家事》。节目表演完，坐在战士中间的朱双喜问大家：“假如你家里遇到类似小品中的困难时，你该怎么办？”战士争先恐后发言，一时间课堂情绪热烈。
    朱双喜见火候已到，大步走上讲台，写下了这堂课的题目――正确对待家庭困难。他从托尔斯泰“幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸”的名言，讲到中国“家家有本难念的经”的俗话；从家庭困难的各种类型，讲到不同的处理方法。其中既有道理阐述，又有事例分析，既有别人的经验，更有自己的体会，语重心长，实实在在。本是个沉重的话题，但由于朱双喜讲课颇具匠心，让大家在轻松愉快中明白了许多事理，受到了深刻教育。
    为了保证每次教育课的效果，朱双喜用心钻研授课艺术。他利用集训、出差等机会，到“杨根思连”现场观摩教育课，到大专院校向专家拜师学艺，与军区“优秀指导员”、现任某团副政委胡海峰结成帮学对子。为改变自己方言重、不善言谈的缺陷，他专门订阅了《演讲与口才》，经常跟着电视、电台播音员和节目主持人学讲普通话。平时听报告、看演出，他也十分注意观察别人的语言风格，演讲技巧，把精彩之处记下来，连同从报刊上抄录的，分类整理了20多册。
    在不断的钻研探索中，朱双喜形成了自己灵活多样的讲课风格。课堂上，他充分运用板书、挂图、音像等教育手段，针对所要解决的不同问题和授课内容，综合运用灌输式、谈心式、讨论式、问答式、示范式等多种教学方式，努力使教育达到理想效果。
〖-ZW/正文〗
