〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军法院院长会议确定明年工作重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极探索军法工作的特点规律 为部队建设提供有力司法保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极探索军法工作的特点规律 为部队建设提供有力司法保障
    本报上海12月18日电 记者李雪辉报道：今天在这里结束的全军大单位军事法院院长会议提出，明年军法工作要深入学习贯彻党的十五大和军委、总部有关指示精神，紧紧围绕依法从严治军的方针，积极探索新形势下军法工作的特点和规律，为部队建设提供有力的司法保障。
    据介绍，今年全军和武警部队各级军事法院认真贯彻新的刑法和新刑事诉讼法，所受理案件全部按新的审判方式进行审理，顺利实现了新旧审判方式的转换，圆满完成了各项审判任务。各级法院积极探索法制教育和法律服务新途径，组织编写下发了《绿色方圆》法制教育丛书，开展了尊干爱兵专项法制教育和经常性法制教育，共为部队上法制课数千场，编写下发各类法制教育材料128种7万余份，制作了一批法制教育录像片，培训基层法律骨干5400余名。同时，法律工作者热心帮助部队及官兵处理涉法问题，共为部队及官兵挽回和避免经济损失1亿多元。通过大力加强自身建设，广大军法干部的政治素质和业务素质明显提高，正规化、制度化和办公自动化建设取得新的进展，廉政建设成效明显。
    与全国高级法院院长会议同时召开的这次会议，认真学习党的十五大和军委、总部有关指示精神，提出明年要重点调查研究军法工作面临的新情况、新问题，探索新形势下军法工作为部队建设服务的有效途径。会议要求各级军事法院要从抓好办案责任制入手，建立健全各项规章制度，进一步提高审判工作质量，严肃执法；要以改革创新的精神，集中力量搞好对部队涉法问题的专项调查研究，提出切实可行的解决办法；要结合办案大力开展法制宣传教育，积极参加“三五”普法和预防犯罪综合治理；要以提高军法干部能力和素质为重点，大力加强军法队伍建设。
〖-ZW/正文〗
