〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来为女足喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国队第六次蝉联亚洲杯冠军之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女足/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张 弛
    两个月前的10月14日，中国男足在金州打完十强赛最后一场，宣告第六次冲击世界杯失败；两个月后的12月14日，中国女足在第十一届亚洲女子足球锦标赛中五战五胜，宣告第六次卫冕成功。尽管男女之间有身体差异，但同为足球运动，也该有一些大致相同的发展规律。
    中国女足告诉我们什么？
    中国足坛“凤先飞”
    有人说中国男足命运坎坷，其实中国女足的发展之路才艰苦曲折 ，只不过前者屡战屡败进步不大，而后者则卧薪尝胆终于奋起。
    1991年，处于峰巅状态的中国女足也曾在出征首届世界杯时受挫，失去了千载难逢的机会。随之，球队易帅，地方几十支女子足球队被解散，陷入前所未有的低谷。但女足姑娘们没有消沉，没有灰心，更没有推托“实力不如人”。
    当中国男足的骄子们在昆明为体能测试而抱怨的时候，当某些“大腕”球星为孔方兄而罢练的时候，中国姑娘却在鲜为人知的广东英德山区默默无闻地苦练。她们住在用大仓库隔出的房子里，十几名队员挤在一起。在南方炎热的天气里，没有空调，经常洗不上热水澡。吃饭时连座位都不够，有的只能站着吃。她们没有可观收入，没有趋之若鹜的追星族，也没有那么浮躁的心态，更没有彻夜不归谁也管不了的球员。
    女足的训练并不比男足轻松。她们采用的是英国职业男队的训练法，限时快速折返跑，一堂课要跑40趟。累的感觉是什么？“有时真想躺下就死过去。”当过男队教练的商瑞华承认，这样的训练很多男队员也受不了。而女足姑娘们却挺住了。水庆霞的胫骨骨折，至今打着钢针；孙庆梅31岁结婚，怕影响比赛，至今还没有要孩子。此类事例足够写一部中国女足电视剧。
    耐得住寂寞，耐得住清贫，耐得住苦难，所以她们终能成功。
    世间的许多事对女性很不公平。引人注目的中国男足从来没有在亚洲拿冠军的纪录，更未进入过世界杯的殿堂，他们总是在轰轰烈烈中带给国人一次又一次的伤感。而在艰苦条件下崛起的中国女足，却创造了男足难以企及的成就。
    “羞答答的玫瑰静悄悄地开”。从1986年起，中国女足六次蝉联亚洲冠军，并在第二届世界杯赛中进入四强。女足姑娘钟红莲、刘爱玲入选世界最佳阵容，这对许多男足队员来说，几乎做梦也没想过。
    去年奥运会，中国女足冲击瑞典、轻取丹麦、激战巴西、挑战美国，最终夺得亚军。决战之役，在7万人震耳欲聋为东道主加油的呼喊声中，中国姑娘打出了中国人的精神。她们所表现出来的英勇作风让人荡气回肠，她们那行云流水般的配合让观众赏心悦目。她们用自己的努力向世界证明：中国人不是踢不了足球！
    “胸怀大志、艰苦奋斗、遵守纪律、埋头苦练”，是成就一切事业的精神财富，也是中国女足的成功之道。
    中国男足为什么多少年来没有起色？原因很多，实力不如人也好，心理不过硬也好，体制不合理也好，都有道理，但还应该再加一条：没有认真学习女足的成功经验。
    老将担纲实无奈
    本届亚洲杯女足赛之前，无论是新闻记者还是女足队员，没有人有悲观论调。有记者开玩笑说，让我带女足去打，也能拿冠军。唯有女足主教练马元安一人说“形势并不乐观”。他在赛前就出语惊人：“我们不能出现半点闪失，否则，中国女子足球的前途就会被断送。”首战朝鲜队，赛前的准备会开到凌晨3点。更令人意外的是，两战朝鲜的首发阵容，竟然都是去年参加奥运会的原班人马。其中刘爱玲、孙雯、水庆霞、温莉蓉都参加过第八至十届亚洲杯和第一、二届世界杯，队长孙庆梅更是服役国家队13年的“元老”，她们的年龄均已超过30。人们不禁要问：马元安为何恁心虚？
    人们需要了解另外一些信息：
    今年6月，中国女足出访日本与其国家队交手，战绩竟然是一平一负，首创在亚洲之败绩；今年9月，北京女足在八运会前到朝鲜热身，战绩是一平两负。这些，不能不给带队出访的马元安留下深刻印象。
    马元安并非不想启用新队员，但目前国内年轻队员与老队员水平相当的实在太少。而本届亚洲杯最早确定小组赛只有第一名出线，一旦落败，就进不了1999年的世界杯，更进不了2000年的奥运会；中国女足几代人惨淡经营所开创的局面，就将毁在他的手上。后来因印尼队中途退出，亚足联确定小组第二名中还可有一名成绩最高者出线，马元安听说后居然喜形于色，说：“中国队多了一条生路。”
    偌大中国为何挑不出几个女足队员？人们不了解，朝鲜对女足的重视不亚于男足，每年要进行长达9个月的女子联赛，仅道（相当于省）级队就有22支。而中国女足在最好的时期全国也不过26支球队，后来被砍到了9支，现在有所恢复，但连专业的足球记者也说不清到底有十几支。在美国，参加足球运动的女性有200万人。中国女性踢球的人数有多少呢？不到300名。
    显然，中国女足已到了充满危机的时候。君不见，中国队在与朝鲜队的比赛中，上半场球路清晰、技术细腻、跑动到位，到了下半场就变得心有余而力不足，几乎失去了灵气。碰上朝鲜队尚且如此，如果以这些老队员与美国、挪威、瑞典等强手对抗，中国女足还会有优势吗？
    谁来为女足喝彩？
    “阴盛阳衰”是中国体坛颇为普遍的现象，中国女排、中国女篮、女子游泳、女子举重，都是国际体坛不可小视的巾帼英雄。但同样称雄于世界的中国女足，在国内却常常处于“被人遗忘的角落”。
    本届亚洲杯在足球热度较高的广州举办，然而每场比赛售出的低价门票不到2000张。可容纳25000人的省体育场内，唯一的啦啦队是中国女足的“娘家人”――广州奇星药业公司出动的300名员工。最忠实的观众是一位年已94岁的老翁，他请家人推着轮椅，每场必到。
    新闻界似乎也是“重男轻女”。一些电视台可以花大笔的外汇去买外国联赛的录像来播放，可是放过多少咱们女足的比赛录像呢？即使在亚洲杯这样的大赛期间，也只是放了有数的几场。其实，从新闻意义上来说，本届亚锦赛关系到明年世锦赛的资格，间接地影响到2000年奥运会的资格，其新闻价值并不比甲A联赛小。读者是需要引导的。即使我们用“炒”欧美足球联赛十分之一的劲头来“炒”女足，女足也会“火”起来。这倒不是说外国球星不能报道，问题是，为什么不能更多地关怀一下为祖国荣誉付出血汗的女足姐妹呢？
    也许有人说，女足不如男足比赛好看。事实并非如此。中国女足是一支相当完美的球队，她们跑动积极，传球到位，思路球路清晰，整体配合默契，技战术素养一点也不亚于男足。刘爱玲一场独进4球，以及把角球直接射进球门的功夫，连足坛名宿也称之为“天才”。
    目前，困扰中国女足发展的最大问题是资金严重不足。由于缺少经费，无法像美国、德国等世界强队那样屡屡进行交流比赛，年轻选手得不到真正意义上的锻炼，这也是老将担纲、新人表现不佳的主要原因。
    就在亚洲女足赛开赛的前一天，某市一支全国甲B队重返甲A，市委、市政府专门召开庆功会，并奖励人民币80万元。而女足夺得亚洲杯“六连冠”，为其召开庆功会的仅是一家企业。据说，男足甲A联赛有的队赢一场的奖金，差不多够女足一年的开销。
    女足姑娘的背后也并非没有关怀的目光。广州奇星药业公司对女足的无偿支持就持续了10年，甚至不让给企业冠名也支持。这种支持并非仅仅是出钱赞助，而是一种“共建”的关系，奇星还出资与女足合建了一个子公司，每年将利润的60％投入女足建设。女足每次夺冠后，都要回“娘家”报喜。奇星则把女足建设当成一项自己的事业。可惜，有这样胸怀的企业家眼下还不多。
    中国女足的最终出路是走职业化道路。职业化不仅关系到中国女足的生存，而且有助于女足水平的提高。但目前要把尚不太受人关注的女足全面推向市场，并非易事。急功近利也许会把事情搞坏。不过，值得注意的是，美国已决定在明年推出女足职业联赛，日本和欧洲女足也在从半职业化向职业化过渡。世界女足的发展面临一个新的飞跃时期。过去，中国女足是在世界女足运动处于业余状态下进入世界强队之列的，现在人家已经走上职业化的道路，中国女足的现状还不应该引起我们的担忧吗？
    中国女足需要关怀。谁来为女足喝彩？
〖-ZW/正文〗
