〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国会众议员代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电（记者谭国器）国务院总理李鹏今天在中南海会见以美国众议院国际关系委员会亚太小组委员会主席道格・贝罗伊特为团长的美国国会众议员代表团时说，中国历来重视中美关系，希望双方抓住江泽民主席成功访美的有利时机推动中美关系健康、稳定地发展下去。
    他说，中国全国人大和美国国会之间开展友好交流是中美关系的重要组成部分，中国欢迎更多的美国参众两院议员访华，增进对中国的了解。相互了解是合作的基础。
    关于中美经贸关系，李鹏说，中美经贸关系十分密切，贸易额和合资项目数量不断增加。他表示，希望中美经贸关系能在没有任何干扰和障碍的情况下得以发展。
    应客人的要求，李鹏还介绍了中国的民主和法制建设的进展。
    贝罗伊特说，这次访问中国的目的之一就是了解香港回归以后的情况，相信香港将在“一国两制”方针指导下继续保持繁荣与稳定。他表示，美国国会将进一步加强与中国全国人大的联系，众议院国际关系委员会亚太小组委员会愿为此作出努力。
    众议员唐纳德・曼祖罗说，发展美中关系和解决贸易不平衡问题需要双方作出努力，美国一些企业由于自身原因丧失了一些与中国开展合作的机会，它们对此感到惋惜，今后将在这方面作出努力。
〖-ZW/正文〗
