〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农四师民兵营创优争先受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/任锋鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊明、任锋鹏报道：新疆生产建设兵团农四师民兵营，在生产建设和精神文明建设中创优争先，在维护边疆稳定中发挥了重要作用，受到三总部联合通报表彰。
    农四师人武部以兵团农业生产连队和团属企业的固定职工为基础，合理编组，克服了人员流动性大带来的影响，确保民兵连、排兵员的稳定。师、团党委发扬党管武装的优良传统，重视民兵营建设。工会、共青团、妇联等组织也积极配合，落实民兵教育、训练和各项保障。师人武部努力探索适合边疆特点的民兵训练新路子，将全营集中到师党校、技校，充分利用两校寒假闲置的校舍、教室、食堂、操场，合理配置各项保障要素，集中食宿，集中管理，按纲施训，使训练合格率达100％，优良率达70％以上。几年来，该营民兵在抗洪抢险、森林灭火、口岸管理和社会治安专项治理中出色地完成了上级赋予的任务，有30余名武装干部和民兵立功受奖。
〖-ZW/正文〗
