〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修条大路出太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山西襄垣县人武部政委修平善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛峰/温安军/宋健庭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○薛 峰 温安军 宋健庭
    “要修志，找老修。”襄垣县县志办主任张林对随行的工作人员说：“撰写襄垣县改革开放以来的筑路史，只要找到老修就全有了。他的经历就是我们的路史！”
    这位“老修”，就是襄垣县人武部政委修平善。
    修平善担任政委14年，几乎年年出任县修路工程总指挥 。襄垣县境内，国、省、县、乡、村五道齐头并进。修平善先后组织民兵修路143条，总长873公里，村村通汽车，70％的村庄通客车。多少代人“修条大路出太行”的期盼已变成现实。
    1985年初，襄垣县委、县政府制定了五年实现乡镇铺通沙砾路，主要村庄通客车的规划，修平善担任了修路总指挥。他在龙王堂山亲手打眼、装药，点燃了襄垣县修路的第一炮。在西山底，他和小伙子们比赛抡锤。在五谷神林山，他忍着冻伤推平车，一推就是一整天。在店上村筑桥，因血压升高引起头晕目眩，他险些从桥上滚下……
    一座座大山被劈开，一道道天堑被征服。在筑路的第一个五年规划中，修平善率领民兵修路492公里、劈山68座、筑石桥33座、涵洞463道、隧道5处。
    1993年秋，西出太行的唯一通道208国道改造拓宽工程全线开工。
    208国道襄垣段34.5公里，要修5座大桥、73个涵洞、5公里拦洪坝，压填4处沼泽地，拆迁130户，总土石方达230万方。修平善担任208国道民兵工程团团长。
    他翻山越岭，深入12个乡（镇）98个村落，组织起19个民兵营。浩浩荡荡的队伍，翻越沟沟峁峁，到各自的会战地点安营扎寨。
    拆迁是公路建设中的难题。修平善动员民兵带头，从自家拆起。工作很顺利，130户，一个月内全部拆迁，预算1000多万元的拆迁费，仅用了300多万元。
    208国道是高等级公路，修平善知道，自己必须掌握这方面的专业知识。在工地，他请总工程师、武汉公路设计院教授何青山辅导，每天从夜里11点开始，坚持两小时学习，系统攻读了《公路工程学》、《公路工程预算》、《公路工程机械学》等专著。修平善在技术上越来越内行。何青山教授感动地说：“老修刻苦求知的精神令人感动，是我修路几十年中最好的搭档，他完全有资格称作修路‘专家’！”
    有一家公司以为当兵的当总指挥不懂技术，好糊弄，筑桥墩时掺和了不合格的水泥。修平善发现后，他们拿大话争辩，不想修平善讲起水泥标号、拌沙比例、涵养时间、耐硬程度……有理有据，讲得他们无话可说。修平善当场勒令停工，命令炸掉重来。不想，晚上就有人送来“红包”，要求“商量商量”。修平善气得差点跳了起来：“老区人民修一条路多么不易，你们这样做良心何在？在工程质量上，没有丝毫的商量余地。你们立即组织爆破，明天上午还按兵不动的话，下午就带着盆盆罐罐撤出工地！”
    1996年夏，208国道改造工程全线完成。省委书记胡富国察看襄垣段后，夸赞说：“这段路修得好，关键是有一位好领导，一支好队伍！”
    条条大道出太行。通畅的公路网，大大改善了襄垣县的投资环境，也使乡村经济发展获得生机和活力。修平善为襄垣县的筑路史写下了新的篇章。
〖-ZW/正文〗
