〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采纳一条建议节约经费八百万 抓住一个机遇实现通信现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部阵地哨所能打全军直拨电话啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/董聚山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯 王晓军、董聚山报道：笔者今天从第二炮兵有关部门获悉，第二炮兵某部凡是装有电话的阵地、哨所，如今都能打“全军直拨”啦。第二炮兵机关如果想了解这个部队某阵地或哨所的情况，几秒钟就可以拨通，通话既清楚又安全保密。
    驻地偏远的阵地、哨所打全军直拨电话，这在过去是不敢想的。这个部队因为通信设备陈旧，基层往外打电话非常困难，但苦于经费紧张迟迟未能“鸟枪换炮”。
    该部全军直拨电话这一梦想的实现，得益于解放思想，抓住了一次很好的机遇。不久前，国家和军队铺设的光缆通信网要通过该部驻地。通信处长张会春得知这一消息后，经过考察论证，建议上级领导在国家将要铺设的光缆沟里“搭车”铺设一条光缆，再把这条光缆和军队的大型光缆网连接起来，建成本部队自己的光缆数字化通信网；同时采用军民合建的方式，由部队帮地方邮电部门开挖光缆沟，以此折抵军民合建光缆所分摊的经费。这一建议得到总参、邮电部有关部门的批准和第二炮兵领导机关的大力支持。结果，该部“借鸡生蛋”，建成光缆线路10余条，总计300多公里，率先在全军开通本部各级指挥机关、作战分队、阵地以及部分哨所的光缆数字化通信信道，使部队的通信保障一下子实现了先进的光纤数字手段。
    第二炮兵就此事发出的表彰通报称：某部通过军民合建、军工自建光缆通信工程，走出了一条花钱少、见效快、质量高的科技强军成功之路。据行家估算，该部这一着“妙棋”，至少可节省经费800余万元。与此同时，该部撤掉了过去担负人工护线任务的8个哨所和5个中转总机，减少通信用兵50余人。
    更为可喜的是，该部领导没有仅仅从经济效益方面来看待军民合建光缆的价值，他们高度赞扬通信处长张会春当初的大胆建议。部队长于际训、政委李同茂认为，什么叫解放思想，什么叫抓住机遇，这就是一个典型。如果当时稍一犹豫，机遇也就失去了。我们贯彻落实十五大精神，就应该这样结合实际，创造性地开展工作。
〖-ZW/正文〗
