〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军地协调部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒心田/马长祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □在未设警备司令部的地方，军分区和人武部负有督促外出军人遵规守纪，维护军人合法权益，为过往军人提供方便的职能。湖南益阳市资阳区人武部认真履行这方面的职责，被地方政府和部队誉为――
    “军地协调部”
    ○舒心田 马长祥
    最近，湖南益阳市资阳区人武部带头并在社会各界募捐1万余元，为军属徐正安做了脑瘤切除手术。
    资阳区人武部充分发挥军队和地方的桥梁、纽带作用，满腔热情地为部队官兵及其家属服务，帮助他们解除后顾之忧。市场经济环境下，城镇退伍兵的安置碰到一些困难。近年来，资阳区人武部就这方面的问题作了深入调查研究，征求了各方面的意见。为了妥善解决这个问题，区人武部主持起草了《征兵和退伍安置工作若干问题的暂行规定》，把征兵、军地共育、优抚、退伍安置等纳入法制轨道。这一规定经区政府批准实施后，城镇退伍兵安置工作比以前顺当多了。
    每送走一批新兵，他们都组织干部到部队跟踪走访，协助部队做好新兵思想工作。他们还坚持每年为义务兵寄一封慰问信，定期召开军属代表座谈会，了解军属的生产、生活情况，听取意见和建议，帮助解决实际问题。近两年，由于连续遭受特大洪涝灾害，农村义务兵优抚费不能按时到位。区人武部会同民政部门提出了优抚费社会统筹的方案，不仅确保了优待金按时兑现，优待标准还比前几年有所提高。今年春节前，得知过鹿坪镇王家坪村军属王玉成家庭发生不幸，部长谈菊荣立即前往慰问，送去干部职工捐款400元，并同镇领导协商，给予王玉成特殊困难补助。
    在人武部的倡议下，资阳区设立了国防建设奖励基金，并且规定，在部队立功受奖的义务兵，退出现役后由区政府予以优先安置。近两年，区政府特批5名在部队荣立三次三等功的农村退伍兵户口农转非，并安排了工作。在部队荣获“优秀班长标兵”称号的，破格录用为国家干部。长沙工程兵学院上校军官蔡建勋被总参评为“廉政建设先进个人”，区政府立即予以奖励。去年以来，区人武部多方联系，帮助13名下岗军嫂重新安排了工作，还为8名部队干部解决了子女入学问题。
    对军民之间发生的纠纷，区人武部主动协调解决，维护部队声誉。去年5月，武警某支队一名战士回乡探亲期间，因故和亲属一起与当地公安派出所发生纠纷。区人武部闻讯后，立即与部队联系，并派政工科长前往调解，妥善处理了这个问题。去年下半年，空军某部移防时，当地村民提出土地产权问题。区人武部主动出面，与有关部门和镇政府紧密配合，做好村民的思想工作。对无理取闹者，区政府依法进行了处理，保证了搬迁顺利进行。
    当现役军人及家属受到不法侵害时，资阳区人武部挺身而出，保护他们的合法权益。去年7月，广西边防某部一名干部回乡探亲时，因一件小事无故被人打伤，住院48天。由于对方在当地“有关系”，事件迟迟得不到处理。区人武部政委何学军反复调查了解后，将情况如实反映到市、区人大和政法部门，并派出两名干部协助公安部门处理此事。公安部门排除种种阻力，依据治安管理处罚条例，对打人凶手处以15天拘留，并责令赔偿医疗费。群众拍手叫好，更注意维护军民团结。
〖-ZW/正文〗
