〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美坚持对伊任何地点进行核查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国武器核查人员检查伊旅游点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月18日电（记者符泉生）美国总统国家安全事务助理伯杰18日敦促联合国安理会，要其向伊拉克发出信息：必须让武器核查人员进入他们认为有必要进入的地区进行核查。
    伯杰在白宫的吹风会上说，鉴于伊拉克拒绝核查人员进入伊提出的总统所属区域，制裁“显然不能解除”。
    据新华社巴格达12月18日电 据伊拉克通讯社报道，联合国武器核查人员18日在事先没有通知伊拉克方面的情况下，对伊拉克的一个旅游点进行了突击检查。
    伊拉克负责与联合国武器核查人员进行联络的官员阿明说，这些核查人员的行动违反了联合国有关武器核查的规定。他说，核查人员必须事先与伊方取得联系，通知伊方他们所要检查的设施，然后才能进入核查地点进行检查。
    阿明说，核查人员所检查的哈巴尼亚度假村位于伊拉克首都巴格达以东65公里，他们对那里的几个地点进行了约两个小时的检查，结果没有发现任何与违禁武器有关的东西。
    此前，联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒率特委会代表团同伊拉克方面进行了谈判，但未能说服伊拉克同意武器核查小组进入其总统府执行核查任务。
〖-ZW/正文〗
