〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿石寨飞出“金孔雀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/尚金城/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时 尚金城 本报记者 姜兴华
    滇西保山市北部山区有个少数民族聚居的阿石寨，由于地处偏僻，山高路远，还沿袭着“刀耕火种”的原始生产方式，生活十分贫困。3拨扶贫工作组先后进驻过5年，但仍然摆脱不了贫困。保山军分区捡起这块最难啃的“硬骨头”。经历两年半的努力，终于使阿石寨人彻底告别贫困，飞出“金孔雀”。
    军分区进驻阿石寨时，全村人均产粮不足百公斤，收入才150多元，1340人中仅有6名中学生，能用汉语交流的人不到40％。由于人畜同饮一个臭塘水，传染病发病率居全省之首，疟疾一发倒一片。保山军分区司令员王山虎、政委郑相豪和政治部主任杜国胜首次进村时，女青年老远见到他们就跑。原来，不少人穿的是补丁摞补丁的衣服，有的甚至衣不遮体。3位领导两眼一热：“不为阿石寨脱贫，就愧对了这身军装！”
    从包扶这个村以来，军分区机关干部战士人人为阿石寨父老乡亲捐过款和衣物，与寨里的贫困户攀上了“穷亲”，80％的官兵献过致富点子。军分区5名常委都在村里住过两个月以上，能随口叫出全村成年人的姓名和小孩的乳名。为了解决人畜饮水，官兵们不仅捐资5万元，还投工2400个，风餐露宿，冒着高温酷暑背水泥、扛水管进山，从2400米的西山引来清泉。分区政治部主任杜国胜因劳累加腹泻，曾两次昏倒在工地，可他硬是坚持到完工。
    军分区配合市、乡人武部调整了村民兵连干部，吸收了一批年轻、有致富头脑的青年充实到民兵连，形成了一支以青年民兵为主体的脱贫骨干队伍，去带动群众脱贫。主任杜国胜还从自己的积蓄中捐出2000元，设立了阿石寨“民兵建设发展基金”，用于民兵连建设和奖励带领群众脱贫致富的“领头雁”。村里43名青年民兵实行脱贫致富分工包片责任制，除自身脱贫外，还帮助一户群众脱贫。
    政治部主任杜国胜带着3名机关干部和聘请的两名农科人员进驻阿石寨，在反复论证的基础上，制定了种植1000亩杂交苞谷和100亩地膜烤烟的规划。他们苦口婆心动员群众走科技致富道路，举办了4期科普培训班，还组织正在集训的100多名武装干部进山手把手教群众种植。去年，他们又组织群众扩大种植面积1550亩，分别建成了百亩干果、花椒基地和黄山羊养殖场，粮食产量和经济收入较上年翻了一番。分区还通过捐资和上级下拨的扶贫资金，在阿石塞修建了包括“农民夜校”、“八一小学”和图书室、卫生室的“希望工程”，使全村适龄儿童都上学读书，150多个以前一字不识的成年人能读书看报，传染病发病率也降到了历史最低点。他们还组织民兵带头集资，把高压电架到山寨，修起了电视差转台。今年8月，阿石寨终于摘掉了贫困帽子，圆了祖祖辈辈的致富梦，还被保山地委、行署评为两个文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
