〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委监察部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厉行勤俭节约 制止奢侈浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电 中央纪委、监察部近日发出通知，要求各级党委、政府和纪检监察机关认真贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅关于做好1998年元旦、春节期间有关工作的通知精神，严格执行党中央、国务院关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定，安排组织好节日期间的各项工作和活动。通知重申并提出六条要求：
    ――各级党委、政府和纪检监察机关要从政治的高度进一步认识发扬艰苦奋斗精神、制止奢侈浪费行为的重要意义，在广大党员、干部中继续深入开展艰苦奋斗、勤俭节约的教育。
    ――严禁用公款吃喝玩乐、挥霍浪费。不准借拜年、联谊等名义到上级领导机关所在地宴请领导机关工作人员；不准用公款支付营业性歌厅、舞厅、夜总会和高尔夫球等高消费娱乐活动的费用；不准以任何名义发放礼品和纪念品；不准参与和组织公款旅游。
    ――严禁赠送和接受用公款支付的各种礼金、有价证券、土特产和其他礼品。对未能拒收的，必须按规定及时登记上交。
    ――严肃财经纪律，严禁年终突击花钱和巧立名目滥发奖金、津贴、补贴、实物和代币购物券，严格控制社会集团购买力。
    ――要本着精简、节约、务实的原则，安排好节日期间的活动。对确有必要举行的会议和活动，要讲求实效，尽可能压缩规模和时间，节约开支。严禁搞形式主义的评比、表彰、检查、验收及达标等活动。严禁借节日之机乱集资、乱收费、乱摊派、乱罚款。
    ――要大力倡导文明、健康、节俭的社会主义新风尚。严禁动用公车公款大操大办婚丧嫁娶等事宜并借机敛财。
〖-ZW/正文〗
