〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员要用心抓教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今天刊登的某团指导员朱双喜抓连队思想政治教育的事迹值得一读。这位指导员坚持从连队的实际出发，积极主动地落实江主席关于搞好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育的重要指示，取得了明显成效。他在实践中摸索出的经验，为部队政治教育工作者提供了有益的启示。
    四个教育是部队政治教育的主课，是提高官兵思想觉悟和认识能力的基本途径。指导员作为基层思想政治教育的组织实施者，对教育在连队的落实负有重要责任。从某种意义上说，四个教育在基层搞得好不好，成效大不大，关键在于指导员的素质高不高，抓教育用心不用心。
    用心抓教育，就要像朱双喜那样，对战士的成长进步有高度的责任感，知难而进，刻苦钻研，紧密结合连队实际，把上级安排的教育、下发的教材加以具体化，适合战士的需要，让战士喜闻乐见。这样，才能切实解决问题，使教育收到更好的效果。
〖-ZW/正文〗
