〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛同黎外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/符卫建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特12月19日电（记者王波、符卫建）中国国务院副总理兼外长钱其琛19日同黎外长布维兹举行了会谈，双方就如何发展两国友好合作关系以及两国在中东和平进程和黎巴嫩南部问题上的立场交换了看法。
    钱其琛在谈到中东和平进程问题时说，中国政府一直十分关注中东地区局势和中东和平进程的发展情况，对中东和平进程长期停滞深感不安。他说，中国认为中东和谈严重受挫是因为以色列方面违背马德里中东和会精神，坚持“以安全换和平”的原则，并在一些重要问题上持强硬立场。
    钱其琛说，中国重视黎巴嫩在中东和平进程中的正当要求和发挥的作用。没有黎巴嫩的参与，黎南部问题就得不到解决。中国政府对解决黎南部问题的立场是十分明确的，即以色列必须切实执行联合国安理会425号决议，无条件从黎巴嫩南部撤军，黎巴嫩的主权和领土完整应得到尊重。
〖-ZW/正文〗
