〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛同黎总理会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/符卫建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特12月19日电 （记者王波、符卫建）正在这里访问的中国国务院副总理兼外长钱其琛19日同黎巴嫩总理哈里里举行会见，就双边关系和地区形势广泛深入地交换了看法。
    钱其琛首先转达了李鹏总理对哈里里的亲切问候，并谈起了哈里里去年访华的情景。他说：总理阁下的成功访问有力地推动了两国友好合作关系的发展，阁下担任总理以来领导黎巴嫩人民为收回被占领土、医治战争创伤和重建经济进行了艰苦不懈的努力，取得了举世瞩目的成就，对此，我们深表钦佩和高兴。
    钱其琛强调，中东问题应在联合国有关决议基础上通过政治途径谈判解决。他说，以人为障碍造成和平进程停滞不前是十分危险的。以色列的大多数人是希望和平的。马德里和会确立的以土地换和平的原则是阿以恢复和谈的基础，这条重要原则不应改变。因此，以安全换和平是没有道理的，以色列必须撤出其所占的阿拉伯领土。
    钱其琛向哈里里介绍了中国对当前东南亚金融危机的看法。他说，总的看来，这场危机是要过去的，但还需过一段时间。钱其琛还向哈里里介绍了中国经济发展的情况。
〖-ZW/正文〗
