〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营暖如家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某团新兵连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/陆建新/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军旅第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨生文 陆建新 本报记者 卜金宝
    12月10日晚，来自辽宁铁岭市的75名新战士抵达北京卫戍区某团。
    新战士用新兵班长准备好的温水洗完脸和脚后，走进了饭堂。他们没料到，在部队第一顿就吃上了家乡饭菜。
    团后勤处处长介绍说：“为了保证让新战士来队后能吃饱吃好，我们提前做了大量工作，了解各地新兵家乡的饭菜风味和做法，并把等级厨师和做饭水平较高的炊事员调进新兵连炊事班。”
    为保证新战士们睡好来队后的第一觉，政治处李学军主任与卫生队军医一同巡查了各新兵班，叮嘱患感冒的新战士服药。新兵排长和班长们安排了轮流值班表。
    11日上午，新兵营组织新战士参观团史荣誉室。这个团先后参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，涌现出许多英雄人物。新战士迟苏洋被一面在战火中烧焦的战旗吸引住了，他对记者说：“能来到这样光荣的部队当兵，感到非常骄傲和自豪。我一定要刻苦训练，争取早日当上合格士兵，为这面战旗增辉。”
    中午，记者来到新兵五连，只见新战士们大都趴在床上给家人写信报平安。新战士李硕微笑着将写了满满4页纸的家信拿给记者看，只见信中写到：“部队很好，领导和班长非常关心我们，请爸妈放心。”
〖-ZW/正文〗
