〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大技术兵员比重 建立多种保障形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘锦军分区着力提高民兵支前保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆建生/李金清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆建生、特约通讯员李金清报道：辽宁盘锦军分区着眼高技术条件下局部战争的支前保障，在提高民兵科技素质的同时，建立多种保障形式，使民兵的战勤保障能力大大提高。
    为提高民兵科技素质，军分区在民兵编组上向辽河油田、辽河集团公司等科技含量高的单位拓展，先后将12000余名具有大专以上学历的青年充实到民兵组织。目前全市25个大中型企业和科研单位的民兵连长中，92％的人具有大专以上学历。各县区人武部都对与军事专业对口的技术人员作了登记，建立了技术档案，并根据战时医疗、修理、通信等技术保障任务进行科学编组。他们还从高技术战争的战勤保障需要出发，本着平战结合、一专多能的原则，组织专业技术民兵学习军事高科技知识，了解现代武器装备的技术性能。目前，该市70％的专业技术民兵能使用和维修保养相关的军事装备。
    盘锦军分区根据高技术战争的特点，建立了定向保障、伴随保障和多极保障等多种保障形式。他们主动与部队建立联系，就民兵支援保障的方向、对象、内容及与保障单位的协同方法进行了对口演练，借以提高民兵的支援保障能力。他们还借助部队大规模演练时机，组成具有多种保障能力的民兵支援保障群，配合部队行动，跟随演练全过程，对重点地区、重点方向实施综合保障。
〖-ZW/正文〗
