〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒星火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江省兰西县人武部长孙廷海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂恩光/陈国富/张宝印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聂恩光 陈国富 新华社记者 张宝印
    东北有一条小河叫呼兰河，曾因萧红为她作传而闻名。在小河流经的兰西县，有一位名不见经传，为扶贫开发辛勤奔忙的人，他就是这个县人武部的部长孙廷海。
    播撒“科技之冬”星火，黑土地上他举第一旗*
    1986年，党中央批准国家科委“星火计划”后，黑龙江省军区决定在全省农村民兵、预备役人员中开展首届“科技之冬”活动，并确定兰西县为全省试点。在孙廷海主持下，兰西县人武部制定了《“科技之冬”活动规划》。孙廷海骑上自行车直奔自己包扶的村屯，组织“科技之冬”活动。没几天，他从榆林镇带回10个穷朋友，吃住在人武部，请他们参加人武部与县农业中心联合举办的“科技培训班”。培训班结业后，孙廷海和政工科长同每个学员签订了扶贫开发合同，一式二份，签字画押。
    县人武部的培训班刚结束，全县有21个学会、协会、研究会来请孙廷海为他们办的科技培训班上第一堂课。不到3个月，全县民兵以班为建制成立1280个科技扶贫小组。学科技使“冬闲”变成了冬忙。
    这一冬，孙廷海和科协的同志们手沾油墨印发了两千多份“兰西科技”、“兰西信息”和两万多份“科技布告”。孙廷海的声音不时在县农村广播网的讲座中传出，身影经常出现在村屯。
    也就在这一冬，陈家洼子屯的贫困户于安才家的门槛快让孙廷海踏平了。于安才妻子瘫痪，家负外债，穷得叮铛响。孙廷海和县科委主任刘芳包下了这家。春天，他们在于安才承包的11亩地上，采用移栽新技术种上了3亩玉米，运用万亩方田高产试验的新成果种了5亩亚麻，又按标准化种植3亩小麦，复种1亩县里刚刚引进的四川榨菜。
    “科技之冬”的火炬在兰西点燃，星星之火播撒千家万户。
    当“水稻开发团长”，盐碱地上他开第一犁
    “科技之冬”第三年，县里推广科技承包集团制。孙廷海负责“水稻技术承包集团”，当了“水稻开发团长”。
    乍暖还寒时节，孙廷海带领人武部5名干部和县农业中心的农技师郭杰来到长岗乡的房家屯。听说推广水稻种植，村里人直摇头。这里历史上没种过水稻，很多人还从来没吃过大米呢。
    “群众最讨厌的是指手画脚，也最不愿当形式主义的‘道具’，还是先做给群众看，再带领群众干。”孙廷海带领大家在盐碱地开犁改田，把“寒地水稻旱育稀植示范田”的大牌子立在地头。
    整整一年，孙廷海和民兵们白天忙稻田里的活儿，晚上宣传科学种田，为每家送去一张“水稻栽培综合技术模式图”和一本“水稻栽培技术实施方案”，并为每户培养一个种水稻的明白人，每10户培养一个小教员。秋天，5垧水浇地涌起重重金浪，群众信服了。第二年家家都试种起水稻。如今的长岗乡，水稻田发展到4万多亩，出现了“水稻村”、“水稻户”。
    稻田离不开水，而长岗乡原有的水渠满足不了大面积开发水稻的用水，县里决定筑坝修渠，进行灌渠水利工程改造。县人武部组建起修渠民兵团。孙廷海任团长，带领120多个民兵连吃住在筑坝工地，完成10华里灌溉主渠改造工程，扩大水浇地面积3万余亩。
    开发瓜菜走廊，公路边他扶建起第一棚
    1994年10月，县委又决定由孙廷海牵头抓全县的蔬菜产业开发。孙廷海和政委王亚义像指挥作战一样，在沙盘前精心地策划，把县乡武装部和民兵摆在了蔬菜产业开发的前沿阵地。兰西人种菜是行家里手，但大面积从事大棚蔬菜生产开发还是头一回。孙廷海带领乡镇武装部长到辽宁省北镇学习大棚蔬菜种植技术。
    顶着初冬第一场小雪，孙廷海来到村民魏喜庆家，一起砌“地火龙”、垛泥墙、铺塑料，在公路边架起第一个蔬菜大棚。塑料大棚靠煤取暖，孙廷海自己拿出500元钱买煤送到魏家，人武部为他贷款1万元，还帮他架了1公里长的电线。
    很快，沿全县4条等级公路建起了100个塑料大棚、100个蔬菜温室，形成25个蔬菜生产小区。孙廷海和王亚义政委分头沿公路调查后，县人武部设立了蔬菜生产咨询服务中心，在8个蔬菜生产乡镇建了综合服务站，在98个村建起了以民兵为主体的蔬菜生产合作服务社。
    1995年，全县蔬菜生产初具规模，形成了以哈黑公路为轴线的路边蔬菜经济开发新格局。但此时的孙廷海心里反而不安起来。有的菜农因蔬菜丰收卖不出去而赔了钱。孙廷海捐一个月的工资当了扶贫款，又和王亚义在作战值班室的地图前布兵摆阵，组织起以乡镇武装干部和民兵干部为主体的销售队伍，分别在大庆、黑河、沈阳等地建立了28个固定蔬菜销售网点，并在本县村屯和路边建起200处小型市场，有的新品种蔬菜还远销到河北、河南、山东等5省的37个县市。孙廷海和20多个武装干部跟上蔬菜“大篷车”，千里南行闯关内，寻客户，建立批发市场10余处，签订合同25份，蔬菜总销量12万吨。1995年全县蔬菜总产值1.8亿元，菜农人均增加收入520元。到今年，全县25万亩蔬菜产值达到3亿元。全县农业总产值“四分天下”有蔬菜，孙廷海应立头功。
〖-ZW/正文〗
