〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷“上网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于 平
    爷爷用上了互联网！当初母亲从胶东半岛打电话告诉我这个消息时，我感到十分惊诧。然而，这却是事实。
    我的家乡濒临黄海，早在1987年就被列为沿海开放城市。然而，信息不灵却制约着家乡经济的发展。爷爷前几年离休后回到家乡，被渴望勤劳致富的乡亲们推上了村支书的“宝座”。爷爷和大伙经过一个多月的调研，把目光瞄准了栽种大棚菜。
    乡亲们原本都是种菜的好把式，又请来了大棚菜种植专家，所以种出的菜很快便占领了附近几个大市场。但好景不长，到了1995年，全市已有8个乡镇种起大棚菜，竞争日趋激烈。村里大棚规模虽已扩至一百多个，但销路却受到了限制。爷爷带领村委一班人跑来跑去寻找销路，但年底一算账，收入还是差多了。爷爷的眉头拧紧了。
    后来，我参了军，在部队上听说爷爷招聘了4名大学生， 再后来就是听母亲讲爷爷入了“网”，村里的大棚菜开始远销南方……
    今年休假回家，爷爷正端坐在计算机前，俨然一位专家，查阅着江苏省各地蔬菜瓜果市场的销售信息。见我来，爷爷高兴地拉着我的手：“你看，南京的菜价比咱这儿高不少，这对乡亲们来说可是一桩好事啊。”现在，大棚菜销售日渐火爆，许多乡亲由此致富。我想，家乡面貌的巨变得益于观念的更新，更离不开科技这个法宝。
    （作者系南京工程兵工程学院学员）
〖-ZW/正文〗
