〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《公路军事运输规则》颁发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是我军第一部规范公路军事运输工作的基本法规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜晓东/许琳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯 杜晓东、许琳报道：总参谋部、总后勤部日前颁发了《中国人民解放军公路军事运输规则》。
    《规则》以《中国人民解放军军事交通运输条例》为依据，以提高运输保障能力和运输效益为目的，紧密联系公路军事运输工作实际，对公路军事运输工作的基本任务、基本原则、职责分工、运输组织等作了规范，体现了公路军事运输工作的主要特点和基本规律。这是我军第一部全面规范公路军事运输工作的基本法规。
    《规则》规定，公路军事运输工作的基本任务是利用国家、军队和社会的汽车运力和公路交通设施、设备，组织实施公路军事运输，保障部队运输需要；公路军事运输工作应当坚持为部队服务、为国防建设服务的方向，遵循统一领导、按级负责、归口管理、计划运输、保障重点、兼顾一般、平战结合、军民结合的原则，迅速准确、安全保密、经济合理地完成公路军事运输任务；各级首长、机关要加强对公路军事运输工作的领导，支持军事交通运输部门和公路军事运输勤务人员履行职责。
〖-ZW/正文〗
