〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政为民暖万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――模范工商行政管理干部强自喜纪事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 傅 刚
    在工作中，强自喜从朴素的感情出发，把管理当成服务，起早贪黑，情系市场，忘我工作。他每天工作10多个小时，每年平均工作360天，基本上没有星期天和节假日，没有固定的吃饭休息时间。
    一位强自喜的同事说，13年前他参加工作时，也在城关工商行政管理所。有一天，他与强自喜一起去检查市场，看到一位老太太的一堆鸡蛋在地上摆着，超出了摊位，他就对老太太说：“你把鸡蛋往后挪。”说完就走了。走了几十米，发现强自喜没有跟上来，转身往后一看，原来强自喜在帮助老太太挪鸡蛋。
    日复一日，年复一年，强自喜的寓管理于服务的做法，终于被人们理解了。以往的嘲讽、忌恨变成了尊重、崇敬。强自喜在社旗成了公平、公正的象征。消费者有问题去找强自喜，经营者有困难也找强自喜。
    有人劝强自喜：“已经辛辛苦苦干了几十年，该谋个一官半职过几天安稳日子了！”他回答说：“我愿意一辈子做一名普普通通的市场管理人员，一直这样跑下去。”
    为了向经营者宣传工商法规，他从1980年便开始制作宣传牌。起初他不会写美术字和绘画，只好请朋友帮忙，时间长了，总是麻烦别人，于是强自喜就自己练习写美术字和绘画。不识字体，他就从报纸上选取各种字体的字剪下来，再按汉语拼音顺序将同声字集中起来，日积月累，形成了一本独特的美术字“字典”。十几年来，他绘制了数以千计的宣传画和标语牌，宣传了《产品质量法》、《消费者权益保护法》、《反不正当竞争法》等。
    强自喜对记者说：“从事市场管理和行政执法，天天与经营者打交道，手中有权，只要松松手，动动口就能得到好处，吃点、喝点、拿点、要点很容易，这些事情虽小，可老百姓就是通过这些小事来看我们的干部形象的。”
    为此，强自喜给自己定了四条规矩：请客不到，送礼不要，威吓不倒，私情不搞。为了守好这些规矩，强自喜对妻子说：“不管是谁送的礼，咱都不能收，这个例不能破，破了这个例，收一次，就会收两次；收了小的，就会收大的；贪了赃，必然要枉法。”
    要说钱，强自喜也紧缺。
    记者第一次到强自喜家就感到十分震惊：推开他家的门，便见锅台；再走几步，就是那十几平方米的房间；家里光线很暗，白天也要借助灯光才能看清房中的摆设。所谓“摆设”，也只是一张木板床、一个小方桌、两个立柜和几个矮凳。
    沿墙有强自喜爱读的书籍、报纸、杂志，有个体工商户和群众送来的牌匾，有各级党委、政府颁发的奖状，有新闻单位关于强自喜事迹的报道文章……
    一个工作了30年的工商行政管理干部，竟然生活得这样清贫！
    （据新华社郑州12月18日电）
〖-ZW/正文〗
