〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专题研究 派人检查 及时补订〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区确保军报订到班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月19日电 记者刘明学报道：“经费再紧也要订足军报，要把订足军报作为各级领导机关关心基层官兵政治文化生活的一件大事，切实抓紧抓好。”这是今天上午济南军区政治部主任办公会专题研究订阅军报措施时，主任黄学禄强调的一番话。
    12月17日，军报刊登《基层官兵盼望解决读报难》的读者来信后，济南军区党委十分重视。在当天的军区党委会上，他们对这一问题专门作了强调，要求各大单位领导对照战士的呼声认真查一查，看看有多少单位未按规定订阅军报，要积极筹措资金，帮助基层解决读报难问题。18日上午，军区政治部根据总政办公厅关于切实落实军报订阅标准的通知精神，专门下发通知，要求军区各大单位分工一名领导负责，立即组织力量检查军报订阅情况，凡是没按规定订阅的，要查清原因，该批评的批评，该通报的通报，并责令其迅速补订。通知还要求各单位于12月30日前，将检查、补订情况连同报刊订阅清单、报销凭证复印件报军区政治部宣传部。18日下午，军区派出3个检查组分赴驻河南、山东的部队，检查军报订阅情况，督促落实补订工作。
    截至记者发稿时，检查小组传来消息：已有十几个旅团补订了军报，确保每班一份。
〖-ZW/正文〗
