〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军军事训练工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化训练改革 提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英/任燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯 记者阚士英、任燕军报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在全军军事训练工作座谈会上强调，要把提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力，作为军事训练根本性的课题来抓，大力深化训练改革，切实提高训练质量。
    傅全有说，近年来，全军军事训练工作以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和军委江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，深化改革，狠抓落实，提高质量，呈现出稳步发展的好势头。要抓好今后的军事训练工作，最重要的就是要按照新时期军事战略方针的要求，把提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力作为根本性的课题来抓，认识要高，观念要新，要求要严，质量要好，努力开创军事训练的新局面。
    傅全有指出，军事训练是和平时期提高部队战斗力的基本实践活动，是部队的经常性中心工作。只有高标准的训练，才能培养高素质的人才，才能打赢高技术战争。当前，世界军事领域正在发生深刻变革，加强和改进军事训练，实现高技术装备、高效能体制编制与高素质人才的最佳结合，是世界各国军队建设的共同趋势。我们一定要统一思想，切实把军事训练放到战略全局的高度来认识，以强烈的政治责任感和历史使命感，把我军军事训练提高到一个新的水平。
    傅全有指出，我们正处在科学技术日新月异、迅猛发展的新时代。训练是一个非常敏感、非常活跃的领域，观念陈旧、思想僵化搞不好训练。训练要发展，观念必须更新。要勤奋学习，用科学理论和高科技知识武装头脑；要跟踪世界军事发展，把握新时期军事训练的特点和规律；要坚持实事求是的思想路线，大胆探索，勇于创新，努力增强训练工作的积极性、主动性和创造性。
    傅全有强调，军事训练一定要坚持战斗力标准，牢固树立练为战的思想，坚持从难从严从实战需要出发。要大力加强体能训练、夜间训练、合成训练，提高部队在高技术条件下的整体作战能力。要坚决纠正消极保安全的错误倾向，坚决纠正形式主义，敢于在恶劣条件和复杂环境中全面锻炼和摔打部队，使训练经得起实战的检验。
    傅全有强调，质量是训练的核心。没有质量，就没有战斗力。训练工作要紧紧抓住质量这个核心不放。要发扬艰苦奋斗、艰苦创业的优良传统，向勤俭练兵要质量；要坚持依法治训、按纲施训，提高训练的正规化水平，向严格练兵要质量；要努力发展和运用先进的训练方法和手段，增大训练的高科技含量，提高训练效益，向科学练兵要质量。
〖-ZW/正文〗
