〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军461医院营造良好内部环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/刘宝玄/薛仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国文 刘宝玄 本报记者 薛 仁
    在空军461医院曾发生这样两件事：
    口腔科有4位老专家老主任，他们的技术精湛、医德高尚，在军内外知名度颇高。近年来，不少地方医疗单位曾以高薪聘请，但任何诱惑都不能打动他们。开始一家医疗单位出价月薪万元聘用主任医师何光明、杨祖荣，被他们坚决谢绝了。后来，珠海市一家医院又瞄上了副主任医师黄可贵、宋法学，专门派人前来面谈，他们出资50万元开口腔科门诊，由黄医生和宋医生负责，收益对半分成。但两位专家对来人说：“即使你给我们再多的好处，我们也不能离开这里，因为我们舍不得461医院这儿的良好内部环境。”
    沈空一家离机关近、技术和设备条件都比较好的中心医院，准备从461医院选调一位干部病房主任，有关业务部门物色好了两个人选，但一谈话，他们都不愿意去。回答很简单，不愿离开是舍不得这里的小环境。
    461医院党委在精神文明建设中注重营造良好的内部环境，有一种讲政治、讲正气、公正公道的氛围；有一种积极向上、奋发进取、钻研业务的浓厚空气；有一个优美、有序的工作环境。用政委金柯寿的话说：“党委只有讲正气，才能有良好的院风；只有讲公道，才能为人才成长铺平道路；只有讲感情，才能创造拴心留人的人际关系。”日前，沈空机关领导率所属医院、疗养院领导来这里参观见学，都给予高度评价。
    1   营造良好的人才成长环境，是这个医院党委加强精神文明建设的重要目标。在这里，你能唱多大戏，就会给你搭多大舞台；你有多大本事，都可以使出来，处处体现公平竞争；嫉贤妒能、论资排辈等陈俗陋习被唾弃；你会感到有一种处处鼓励你成才的氛围和动力。
    现任眼科主任扬春燕是全院最年轻的科主任。然而，他的白内障手术技术已达到很高水平，在军内外有很高知名度。一年前，他在该院的一个分院眼科当主任，由于经费不足和设备落后，他的事业难以发展。为了使这颗星发出更加耀眼的光辉，使更多的患者重见光明，医院将他调进院本部眼科当主任，更新设备，配强人员，重新设置病房，目前，这个科已发展成沈空白内障研究中心。
    现任医务处副主任王玎，1995年在医高专读研究生毕业后，来到医院耳鼻喉科工作，他平时勤于实践，刻苦钻研，业务水平提高很快，学术成果突出。去年，全院只有一个晋升医疗副高专业技术职务的名额，来院仅仅一年多的王玎没想到这个名额会落在了自己头上。之后，医务处副主任缺编，有关部门推荐6个人选，院党委经过反复研究，最后决定又向上报批王玎任医务处副主任。这件事在医院引起强烈反响，有的群众反映说：党委用人公道，看人看得准；也有人说党委用人不分亲疏，先来后来一视同仁。这件事使广大医务人员看到的是一种希望、一种成才环境。他们说医院党委如今真正为我们创造了公平竞争、机会均等的成才环境，只要你具备了相应的素质和才华，就有你展示的机会。
    这个医院在人才培养上，舍得投资。对攻读博士、硕士研究的重点扶持，对在职培训和外出学习人员制定了相应的鼓励政策，并对工作协调等有关问题作了详细的规定。对那些有发展前途，有5年以上临床经验的大学本科生，院里积极鼓励他们考研。对考上研究生、博士生的医生、护士，医院规定可以报销60％-70％的费用。良好的成才环境，极大地激励了大家奋发向上的进取心。1995年，医院只有3名硕士，现在已有3个博士、17名硕士。
    2   今年10月下旬，空军政治部和沈空政治部联合调查组来院就落实知识分子政策问题进行问卷调查，共有5大项10个指标，参加调查人员几乎都回答是满意、比较满意；好、比较好；重视、比较重视。调查组的同志评价道：“这不仅反映了461医院党委在落实知识分子政策上取得了可喜成绩，同时，也展示了精神文明建设使该院营造了良好的内部人际关系。”
    在461医院，讲原则、重友情，讲团结、重协作，讲谦让、重风格已蔚然成风，处处可见和谐、友爱、融洽的人际关系。
    分房对每个人来说都是一次很难得的机会，因此，各种矛盾常常发生。可去年医院在分配200来套住房时，却出现了因互相让房而分不下去的事。口腔科主任宋法学是空军优秀文职干部和沈空的干部标兵，按照医院制定的分房标准，他应该多加5分，排在第一名，可他却找到领导说：“比我年纪大、资历老的人还很多，我不需要加分，按照正常条件，该多少分就多少分，分到哪个房子就是哪个房子。”硬是把自己从第1号排到了第10号。外科副主任杨晓玉，按分数排在另外一名老医生的前面，他考虑到那位医生家里人口多，便主动让他先挑选。现任院长张海，调入医院一年，调整房子的机会也很多，可自己仍住在潮湿的平房里。
    在一些单位讲友情、谦让的风气淡化，金钱利益观念上升的时候，461医院用同志间最纯真的友情谱写了一曲曲友爱的赞歌。
    今年5月，干部病房主任李春生准备参加在黄山召开的学术交流研讨会，正赶上原口腔科老主任杨祖荣生病住院检查，这次研讨会对李主任可谓是盼望已久的一次好机遇，不仅他要在会上作重要的学术成果交流，还将在会上获取新的学术信息。他对此次机会十分珍惜，早已做了充分准备。然而，李主任思量再三，还是放弃了这次机会，安下心来为老主任检查治疗，他更看重的是对老主任的友情。去年，已退休的医院原副院长徐兵病故了，家中留下70多岁的老伴，独居生活，老伴虽然一辈子无儿无女，但徐院长在世时经常是门庭若市，温暖如春。徐院长一走，她真怕从此冷清孤寂。然而，出她意料之外，自从徐院长去世后，医院的同志担起了照顾老人的责任，大家自发地经常到老人的家中问寒问暖，帮助料理生活，陪伴老人。每逢年节，院领导都带上物品到家中慰问，使老人的生活充满欢乐。
    良好的人际关系形成了强大的凝聚力，使大家在生活上相互关心、工作上相互支持。医院7名党委成员，都一心扑在工作上。政委金柯寿工作上支持大家，生活上关心他人，院领导病了，他登门看望；部门领导没有休假，他主动安排。在生活上大家互相帮助，而在荣誉面前，又互相谦让，院党委连续两年研究，给副院长杨日润报请三等功，他都坚持不要。
    据统计，近年来，全院没有发生过医疗事故，没有发生过推诿和拒收伤病员现象，没有一封控告信，没有过不安心工作闹转业的干部，没有因调职、晋级、分房等问题而闹情绪的同志，没有一位想调离医院到其他单位工作的人员。
    3   走进461医院，你立刻会被那优美怡人的军营环境所感染。院内文体设施齐全，树木林立，花团簇秀，楼内窗明几净，一尘不染，道路两旁醒目地树立着“加强社会主义精神文明建设”等各种醒目的标语牌，住院部大楼前的国旗台上红旗高高飘扬。医院的官兵对记者说：营区环境的改观，文体生活的改善，使我们每天都感到精神振奋，工作起来有使不完的劲。
    精神文明重在建设、需要投入。医院要花钱的地方很多，要办的事千头万绪，而改善军营环境又迫在眉睫，院党委对此有着明确的思路：因地制宜，因陋就简，发动全院官兵艰苦奋斗，勤俭建院，自己动手建设美好家园。他们拆除了不合理的旧房，开设了篮球场、排球场、羽毛球场等体育场所，在生活区、办公区、医疗区设立铁栏杆，制作了标志牌，修路，种花草，使营院变得开阔、美观、有序。走在院内就像置身公园一样，昔日的“脏、乱、差”在文明的驱逐下已无踪无影。
    在医院的办公楼门前，有一个新颖别致的大花坛，那是在拆除几间破旧平房的基础上建起的，由3个不同颜色花瓣形状的基座由低到高组成，正中间是一盏白色灯柱。院领导介绍说，这个花坛是按在群众中征集的方案建成的。3个基座的花瓣数正好是461的缩写。3种颜色代表了近50年建院史中的3个不同阶段：最外层的白色象征医院第一代创业者白手起家、艰苦创业的精神；中间的黄色象征医院求真务实、科学兴院的辉煌业绩；最里面的红色象征医院大力加强精神文明建设红红火火的精神风貌。它的寓意是：白手起家、辉煌创业，团结一心、走向光明。这个别致的花坛吸引着大家，也寄托着全院官兵的心声和希望。
    4   心中充满爱的人，才会将爱洒向社会，洒向人间。空军461医院广大医务人员用自己的爱心谱写出的曲曲动人的乐章，在驻地被广为传诵。
    小刘娜是长春社会福利院的一名孤儿。母亲生下她几个月后，发现孩子患有先天性心脏病，无钱医治，便狠心把孩子扔到了大街上，后被路人送到福利院。1995年，医院刘主任带医疗队在福利院义诊时，得知了小刘娜不幸的经历。回来后，刘主任便向医院党委作了汇报，党委当即决定，义务为小刘娜作手术，还孩子健康。第二天，医院派车把小刘娜接到住院部，进行了手术。小刘娜在医院的20多天时间里，不仅得到了精心治疗，医护人员还主动为小刘娜捐送了衣服、图书和玩具。小刘娜康复出院后，福利院的领导征求小刘娜同意后，在刘娜名字中间加了一个“军”字，意思是亲人解放军送给了小刘娜一生的幸福和健康。
    去年，吉林省农安县青年农民任传和，路遇一歹徒持刀抢劫，他见义勇为与歹徒进行搏斗，被歹徒扎成重伤。在驻地医院医疗，未等伤病完全愈合，因费用困难而出院。医院党委从《长春晚报》上得知这一消息后，第二天，就把这位见义勇为的英雄用车接到医院。经过一个月的精心治疗，任传和的病彻底治愈了。医院的这一义举，得到了社会的广泛赞誉，长春市各新闻单位纷纷作了报道，引起较大反响。国家卫生部陈敏章部长在听到中央电台新闻节目报道此事后，亲自给吉林省卫生厅领导打电话表示赞扬。
〖-ZW/正文〗
