〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日本超导悬浮列车创最快纪录
    ●日本超导磁气悬浮列车12日下午在实验行驶中创造出时速531公里的无人、载人行驶双项世界最快纪录。
    这一速度是在日本山梨县的超导磁气悬浮列车实验线上创造的，它超过了法国1992年创造的时速515公里的载人行驶纪录。
    ★距太阳最近的恒星可能有行星
    ●英国天文学家最近宣布，他们使用一种新式的照相分析仪对距离太阳系最近的四颗恒星进行观测后发现，这些恒星很可能都有围绕其运动的行星。
    这四颗恒星都被巨大的尘埃盘所包围，但每个尘埃盘的中心不包含任何物质。
    ★智利称南极上空臭氧层空洞消失
    ●据智利气象局日前提供的资料，今年在南极上空出现的大面积臭氧层空洞目前已经消失。这份资料说，随着臭氧层逐渐变厚，今年在南极上空出现的臭氧层空洞已于11月底之前消失。
    近年来，由于工业污染等原因，南极上空的臭氧层遭到严重破坏。每年的9至11月，即当南半球处于春季时，南极上空臭氧层就会出现大面积空洞。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
