〖ZQ/总期〗14589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队精心组织 地方大力支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数十万退伍战士安全顺利返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段共生/张云鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯 段共生、张云鹏报道：满载军旅生涯的荣耀与自豪，全军和武警部队数十万退伍老兵安全顺利地返回家乡，奔赴改革开放和经济建设的主战场。广大退伍老兵在退伍中以良好的军人素质和精神风貌，赢得了广泛赞誉。
    各部队根据军委领导和三总部的指示精神，组织退伍老兵认真学习党的十五大精神，为做好退伍工作奠定了坚实的思想基础。广州、南京军区和总参、总后等单位及早动手，一个单位一个单位地了解情况，一个人一个人地摸清思想；有针对性地组织老兵深入领会江总书记的报告精神，参观驻地企业改革的实践，请地方领导介绍我国经济发展前景，帮助老兵全面了解当前经济发展形势，深刻理解加快改革发展的各项方针政策，增强投身经济建设的信心。沈阳军区和空军、第二炮兵等所属部队请在改革开放中做出突出成绩的退伍战士回部队现身说法，引导老兵确立新的择业观念和竞争意识，把军旅生涯的终点当作在改革开放中拼搏奋进的起点。据统计，全军军以上单位共派出1000多个工作组、5000多名干部深入基层营连、边防海岛指导退伍工作。
    各单位按照总政下发的《老兵退伍思想政治工作基本做法》，过细地做好老兵的思想政治工作，充分调动广大老兵的积极性和主动性。全军广泛开展“学老兵、赞老兵”、“送温暖、办实事”活动，举办驾驶、厨师、电脑、农村干部知识、实用致富技术等培训班，及时为7万多名退伍老兵办理了大中专函授毕业、结业证书和各种专业技术证书，为20多万名被评为训练尖子、技术能手、先进典型的优秀老兵家乡政府发了推荐信，收集了大量择业、致富信息印发每个老兵，济南、兰州、成都军区等单位还拿出800多万元帮助家庭生活困难的退伍老兵解决一些实际问题。
    各部队精心组织输送工作，保证退伍老兵安全顺利离队返乡。退伍老兵途经的各大城市和交通枢纽，都有总部、军区和集团军三级联合派出的协调组，负责中转的干部达2万多人。各部队派出带队送兵的团以上领导干部达3000多人，保证了老兵购票有人管、上车有人送、乘车有组织、困难有人帮。地方铁路、民政、交通、民航、公安等部门对老兵退伍工作给予了大力支持，保证了退伍工作的顺利进行。
    退伍期间，广大退伍老兵表现出很高的思想觉悟，离队前仍日夜奋战在训练演习、光缆施工、防洪清淤第一线，北京军区、海军、武警部队和国防科工委等单位涌现出许多舍己救人、见义勇为、抢险救灾、拾金不昧、争做好事的先进典型，展现了当代退伍军人的风采。
〖-ZW/正文〗
