〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国丹霞”和登封“天地之中”历史建筑群今年申遗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国丹霞”和登封“天地之中”历史建筑群今年申遗
    据新华社巴黎7月6日电（记者李学梅）总部位于巴黎的联合国教科文组织6日宣布，第34届世界遗产大会将于7月25日至8月3日在巴西首都巴西利亚举行。届时，世界遗产委员会将审议世界遗产申报项目，其中包括“中国丹霞”和登封“天地之中”历史建筑群两处中国遗产。
    世界遗产大会是世界遗产委员会的年会，主要任务是审议世界遗产申报项目，并监督指导列入《世界遗产名录》遗产的保护工作。
    教科文组织发表公报说，会议期间，《保护世界文化和自然遗产公约》的35个缔约国将介绍世界遗产申报项目。今年的申报项目共32个，其中6处申报自然遗产、24处申报文化遗产、两处申报自然与文化双遗产。今年共有3个项目属于跨国遗产。
    丹霞地貌属于红层地貌，由红色砂岩经长期风化剥离和流水侵蚀而形成，世界范围内以中国分布最广，因广东丹霞山最为著名，故得此名。此次，中国把全面展示丹霞地貌形成演化过程的贵州赤水等6个丹霞地貌风景区“捆绑”申报自然遗产。
    嵩山地区的登封“天地之中”历史建筑群申报文化遗产。以嵩山为中心的中原大地是华夏文明起源的中心，文化博大精深，源远流长。嵩山地区不仅是我国早期王朝的建都之地，而且在相当长的历史发展进程中，一直处于全国政治、经济和文化的中心区域，它在中华文明起源和民族形成过程中起着主导作用。
    世界遗产委员会今年还将审查列入《濒危世界遗产名录》的31处遗产的保护状况，并视情况添加濒危遗产。这一名录中的遗产受到污染、城市发展、旅游开发、战争和自然灾害等诸多威胁和影响。
〖-ZW/正文〗
