〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《回顾胜利――俄罗斯专题展》在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳瑞芳/孙晓胜/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电（记者岳瑞芳、孙晓胜、岳连国）为纪念世界反法西斯战争胜利65周年，中国人民抗日战争纪念馆与俄罗斯卫国战争纪念馆7日在中国人民抗日战争纪念馆共同举办《回顾胜利――俄罗斯专题展》。
    展览从列宁格勒保卫战、莫斯科保卫战、斯大林格勒保卫战、库尔斯克战役到攻克柏林战役，系统地反映了苏联从1941年至1945年开展伟大卫国战争的历史和苏军出兵中国东北击溃日本关东军的历史。展览共展出200多张图片、70多幅卫国战争时期创作的美术作品、一批苏军官兵的私人文件和与卫国战争有关的90余件套珍贵文物和史料。其中包括苏联卫国战争纪念邮票、苏军武器（冲锋枪、钢盔、炮弹、手榴弹、刺刀等）、苏军发行的纸币、俄罗斯颁发给参加过卫国战争的中国老战士的纪念章、1941年苏联《真理报》关于卫国战争的报道、中俄两国出版的有关卫国战争的珍贵史料等。
    据悉，展览展出的绝大多数照片为首次在国内公开展出。拍摄这些照片的既有后来世界知名的专业记者，也有经常使用缴获的相机进行拍摄的摄影爱好者――士兵。这些图片为中国观众打开了一扇直接了解伟大卫国战争的窗户。
〖-ZW/正文〗
