〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造航天测控“国家队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某总体研究所探索科学发展之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林利栓/李筱梅/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造航天测控“国家队”
    ――总装某总体研究所探索科学发展之路纪实
    ■林利栓李筱梅本报记者费士廷
    今年5月15日，是总装某总体研究所成立45周年纪念日。这对一个创造了包括9项国家科技进步特等奖在内的800多项科研成果的研究所来说意味着什么？官兵们说，我们又站在一个新的历史起点，开始新的征程。
    创新来到了“入海口”
    一个单位的科学发展离不开对环境的准确分析和研判，探索科研攻关的科学发展之道更离不开对自身的清醒认识。
    这个所对自身的分析定位是从2009年的一份统计开始的。
    这年，研究所承担的系统工程科研任务量高达上千项，多数为国家、军队级重大科研项目，涉及载人航天、月球探测、中继卫星等高新技术。
    高新科研项目急剧增加，使这个所党委意识到，随着以信息化为核心的新军事变革和太空竞争的日趋激烈，研究所发展驶过了漫长江河，来到了入海口。
    入海口，发展空间无限。站在新的起点上，他们对未来科研攻关思路更明晰了：
    创新先人一步，技术高人一筹。以载人航天、探月工程等需求为牵引，大力开展自主创新；加强试验理论、技术手段和方法研究，做好新体系、新技术的顶层设计、协作攻关，牢牢掌握核心技术优势。
    以系统工程为平台推动学科专业建设，提高科研“软实力”。通过对武器装备发展需求、遂行任务试验评估规律的研究总结，着力把工程技术优势转化为学术优势，让科研攻关结出丰硕的果实。
    站在“入海口”，面对前所未有的发展机会，这个所科研人员为自己的未来发展勾画出了一个宏伟蓝图。
    融合打通创新“瓶颈”
    这是所里曾经承担的一个普通科研项目――星座卫星高精度相对测量，涉及了10多个学科专业。在这个项目实施过程中，不但所里3个研究室参与，还相继有国防科大、航天科技集团等数家军地科研单位参与。融合，是打通创新发展瓶颈的有效途径。
    理念融合。他们在全所科研人员中，强化在航天装备建设领域一体化建设发展的思想，探索“小核心、大外围”资源共享、相互借力、同频共振的工作模式，以达到成果共享、各取所需，共同提高，共同进步。
    专业融合。研究所以航天装备建设为牵引，以加强试验系列卫星应用系统实力为重点，科学调配所内各个专业、人才和综合保障资源，适时调整、补充学科发展重点和方向，在履行职能、完成任务中实现各个研究室业务大融合。
    项目融合。研究所结合具体科研项目实施，通过成立联合论证组、具体项目委托等途径，精心打造开放式科研平台，与地方顶尖技术力量联合攻关、联手协助，借梯上楼，在军民融合中提升自身核心创造力。
    创新机制体制是根本
    打开这个所“项目管理信息系统”，1000余个科研项目的人、财、物、时等各个要素一览无遗。每个项目进展到了哪一步、涉及了哪些人、时间节点是什么，全所人员都能随时查询。
    创新，使一个真正意义上的现代化项目管理模式脱颖而出。经过周密论证，他们相继出台了一系列措施：
    建立健全以“两线”（指挥线和技术线）、“三级”（国家军队级、总装部委级、普通级）、“四层”（专项、项目、子项目、工作细项）为主干，以综合管理信息系统为依托的项目管理模式。
    建立健全学科专业责任制和动态管理机制，形成结构合理、条目清晰、关系协调、重点突出、优势明显的学科专业发展体系。
    围绕提高学科专业技术实力和创新能力，构建与工程任务紧密结合，集基础研究、概念研究、应用研究于一体，以人为本、内外互补、开放有效的科研预研机制。
    着力建设覆盖国家、军队、所级以及通用、专业相结合的实验群，拥有国家级重点实验室，以解决所里实验、仿真、测试条件不足、综合保障效益不高的问题。
    建立健全人才引进、选拔、培养、使用、评价、保留机制，建立全员针对性培训体系，着力培养一批忠诚使命、学术技术水平高、善于攻关创新的领军人才和技术骨干。
    一系列举措，有力地推动这个研究所创新发展。
    （上图：跟踪测控。下图：雷达测控。王泗江摄）
〖-ZW/正文〗
