〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度海军南部司令部参谋长因意外事故遇难等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度海军南部司令部参谋长因意外事故遇难
    印度海军7日宣布，印度海军南部司令部参谋长贾玛瓦尔少将当日在战舰射击训练中遭遇意外事故而不幸遇难。
    据印度报业托拉斯报道，贾玛瓦尔在观看战舰射击训练时被一颗子弹意外击中头部，导致他当场死亡。
    韩国清算亲日分子财产告一段落
    韩国“亲日反民族行为人财产调查委员会”7日宣布，该委员会成立4年以来，已决定将168名亲日反民族分子名下的13平方公里土地收归国有。他们还对以日本人名义登记的土地进行了调查和整理，迄今已查实3520块土地应被收归国有，总面积达0.32平方公里。该委员会还根据调查结果，颁布了5本“亲日财产调查”白皮书，还出版了书籍供一般民众和学生参考。
    东京地方法院判处反捕鲸人士有期徒刑2年
    日本东京地方法院7日以伤害日本“第二昭南丸”号捕鲸船船员等5项罪名，判处新西兰反捕鲸人士皮特・贝休恩有期徒刑2年，缓期5年执行。
    东京地方法院审判长多和田隆史说，贝休恩无视国际捕鲸委员会的决议和声明，反复从事危险、恶劣的妨碍捕鲸行为，负有严重的刑事责任，被告已向部分受害者给予赔偿，并表示今后不再参加南极的反捕鲸活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
