〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马能否将巴以“推入”直接谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马能否将巴以“推入”直接谈判
    ■新华社记者冉维蒋国鹏
    美国总统奥巴马6日在白宫与来访的以色列总理内塔尼亚胡举行会谈，双方试图借此修复一度紧张的美以关系并推动中东和谈。然而，分析人士认为，奥巴马推动巴以在9月之前开始直接谈判的目标能否实现，依然是一个大大的问号。
    2008年12月底，以色列向加沙地带发起代号为“铸铅行动”的大规模军事行动。随后，巴勒斯坦民族权力机构宣布暂停与以色列的和谈，以示抗议，巴以和谈由此中断。
    奥巴马2009年1月上台后宣布将推动中东和平进程作为其外交重点，希望在这方面能够有所建树。经过美方约一年的斡旋，巴以双方今年3月初终于同意举行为期4个月的间接谈判。然而，以色列内政部随后宣布，批准在东耶路撒冷的犹太人聚居区新建1600套房屋。这一举动激怒了奥巴马政府，国务卿希拉里・克林顿称这是对美方的“侮辱”。以色列驻美大使奥伦当时承认，美以关系出现“危机”，两国关系处于35年来的最低点。
    但是，无论对美国还是以色列来说，修补双边关系是现实需要。
    一方面，墨西哥湾漏油、经济复苏缓慢等问题令奥巴马声望下滑。随着11月美国国会中期选举的临近，他必须争取国会议员和选民中强大的亲以势力的支持。另一方面，以色列在本国军队袭击国际救援船并酿成惨剧后面临巨大的国际压力，在安理会等国际场合需要美国的支持，在应对哈马斯、真主党和伊朗等反以势力时也离不开美国这个后盾。
    因此，奥巴马和内塔尼亚胡在会谈后举行的联合新闻发布会上均否认美以关系曾出现裂痕。奥巴马在联合新闻发布会上重申美国对以色列的安全承诺，并称两国关系“牢不可破”。
    分析人士指出，虽然从表面看来，奥巴马和内塔尼亚胡在会谈中共识颇多，但他们之间隐含的分歧也是客观存在。
    奥巴马一直试图使巴以间接谈判转变为直接谈判。他在6日的新闻发布会上提出，鉴于以色列去年宣布的约旦河西岸犹太人定居点建设10个月的冻结期将于9月到期，他希望巴以能够在此之前开始直接谈判。
    媒体在美以首脑会谈前预测，为使巴以和谈继续下去，奥巴马很可能会向内塔尼亚胡提出延长定居点建设冻结期的要求。但从此次会谈的成果来看，内塔尼亚胡在这一点上并未表态。
    而内塔尼亚胡政治联盟内部的强硬派、外交部长阿维格多・利伯曼6日更是直截了当地表示，冻结期“不可能”延长。
    分析人士认为，如果以色列果真恢复约旦河西岸定居点建设，巴方肯定会退出和谈。实现直接和谈的希望将就此化为泡影，奥巴马长达一年多的外交努力将回到起点。
    （据新华社华盛顿7月6日电）
〖-ZW/正文〗
