〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈漫画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱读漫画，早年曾订阅过《人民日报》社办的《讽刺与幽默》，现在爱看《北京晚报》的“都市漫画”专版。华君武、方成、丁聪、黄苗子、陈四益、王复羊等漫画家的作品，我都非常喜欢。在林林总总的艺术门类中，漫画如同一只灵巧、犀利而又执着的啄木鸟，独树一帜，喜闻乐见，发挥着其他艺术体裁不可替代的作用。如同人们生活中须臾不可离开的白衣天使，以独特的方式履行着治病救人的使命。
    6月13日，漫画大师华君武先生辞世，多家报刊上陆续登载了许多记述华老“漫画人生”的文字，读后启迪良多。给我启示最深的是：漫画需要精心。
    漫画简单明了。勾勾画画，寥寥几笔就是一个特点鲜明的人物；圈圈点点，组合起来就是一幅活灵活现的图像；只言片语，写出来就是引人深思的哲句。一幅好的漫画，乍看起来漫不经心，只是逗人一笑，细一琢磨回味无穷，使人过目难忘。
    樱桃好吃树难栽。在这种看起来简单的漫画的背后，往往浸透着漫画家煞费苦心、绞尽脑汁的创作努力。华君武先生为了创作好的漫画，常年随身携带着一个被他称为“百宝囊”的小本子，里面有序地记录着他三言两语的生活感受、新发现的歇后语、听到的一句话、报章上发现的新名词、新消息，甚至看到的一个小药方、一个特点鲜明的人物或动物的形象等。就连吃饭、睡觉、生病住院、到火车站送客人时，也不忘记捕捉漫画创作的灵感。在认真观察世象百态的基础上，他深入思考，勤于动笔，精心构思，创作出一幅幅富有思想性和艺术性的漫画作品。作为漫画家，要使作品做到爱憎分明、笞恶扬善，还要有正确的人生观、世界观，有对时代、对社会高度负责的态度，要有不怕得罪人的精神，这些，有时又是要承担很大风险的。
    漫画创作是这样，日常生活中诸多事情、任何一项工作，倘若想获得成功，何尝不是这样！味道鲜美的佳肴，往往令人垂涎欲滴，但如果没有高超的厨艺和辛勤劳作是断然吃不到嘴里的；军事训练的奖牌，看起来耀眼夺目，但需要用“冬练三九、夏练三伏”的苦练巧练来换取；自动挡的汽车好开、“傻瓜”相机好用，但研制的过程却记录着无数次的失败；导弹发射时动作被简化成一个口令、一个按钮，但有多少人为此做了大量的数据运算和技术攻关的工作；戏剧演员台上能够赢得喝彩，意味着付出了“台下十年功”的努力；优秀教师的动听讲授，要靠厚积薄发和孜孜以求的钻研精神作支撑……
    天上不会掉馅儿饼。道理似乎浅显易懂，但做起来却不那么简单。不信可以看看，媒体上每天都在报道那么多幻想快速致富而上当受骗的新闻，现实中几乎哪里都有不想过多付出而想获取成功的人们。胡适先生有句名言：“要怎么收获，先怎么栽”，实是人生经验之谈。
    漫画需要精心，成功必须奋斗。
〖-ZW/正文〗
