〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国对法国进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见法国总理菲永〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑d春/李诗佳/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月7日电（记者郑d春、李诗佳）应法国国民议会议长阿夸耶、参议院议长拉尔谢的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国7日下午抵达法国首都巴黎，开始对法国进行正式友好访问。
    吴邦国在机场发表书面讲话。他说，中法同为文明古国，两国人民友好交往源远流长。建交46年来，在双方的共同努力下，两国关系历经国际风云变幻考验，曾长期走在西方国家与中国关系的前列。当前，中法关系面临重要发展机遇。巩固和深化中法全面战略伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于中欧关系的发展，也有利于世界的和平稳定与繁荣。
    吴邦国表示，他此次访问法国的目的，是为了推动中法全面战略伙伴关系健康深入发展。中方愿同法方一道，继续本着相互尊重、合作共赢的原则，进一步巩固政治互信，深化务实合作，增进人民友谊，共同开辟中法关系新的发展前景。
    据新华社巴黎7月7日电（记者李诗佳、李拯宇）正在法国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间7日傍晚在总理府会见了法国总理菲永，双方就发展中法关系特别是两国经贸合作深入交换意见。
    据新华社北京7月7日电应法国国民议会议长阿夸耶、参议院议长拉尔谢，塞尔维亚议会议长久基奇-德亚诺维奇，瑞士联邦议会国民院议长布鲁德雷尔、联邦院议长福斯特-万尼尼，各国议会联盟主席古里拉布、秘书长约翰松的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国7日上午乘专机离开北京，前往上述三国进行正式友好访问，并赴日内瓦出席第三次世界议长大会。
〖-ZW/正文〗
