〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练尖子九成以上是党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区以比武竞赛为平台开展创先争优活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁永清/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯祁永清、特约记者司儆报道：6月中旬，北京卫戍区军事基础训练课目比武竞赛圆满结束。经过一个多月的激烈角逐，200多名训练尖子脱颖而出，成为上百个军事专业的“领头雁”。这些训练尖子九成以上是党员。
    卫戍区领导告诉记者，他们以军事基础训练课目比武竞赛为平台，广泛动员党的基层组织履职尽责创先进，积极引导党员立足岗位争优秀。从机关到基层，他们在每一个基础训练课目和岗位上广泛开展比武竞赛，要求党员带头、人人参与。
    比武竞赛先由营连组织，挑选优胜者到团里“打擂”，如此层层选拔。许多党员在军人大会上作出公开承诺：刻苦训练，以爱军精武的实际行动创先争优。在党员的带动下，训练场上热火朝天，“争当尖子，争创佳绩”、“宁可脱层皮，也要争第一”等口号催人奋进；随处可见的党员示范班、突击队，成为一道道亮丽风景。党员率先垂范极大地鼓舞了官兵士气，有60多个课目的训练纪录被刷新。
〖-ZW/正文〗
