〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警铜川市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵意见件件有回音等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵意见件件有回音
    本报讯康林昌、特约记者贺军荣报道：近日，武警陕西省总队铜川市支队各基层中队图书室，陆续收到机关下发的新图书。该支队在工作中注重听取官兵意见建议，明确规定对基层官兵的建议意见要认真研究，做到官兵每条意见有回音。近一个月，已解决落实中队图书室需补充图书等8条建议。
    广州军区某工兵团学典型激发官兵创先争优
    本报讯涂韶辉、华建兵报道：广州军区某工兵团注重发挥身边典型的示范作用，通过让先进典型走上讲台、走入荧屏，营造学做典型光荣的良好氛围，激发官兵创先争优意识。近日，该团将精武标兵、优秀党员、模范士兵等典型的先进事迹梳理编印成《旗帜》一书，下发官兵学习。
    北海舰队某鱼雷仓库网络直通车延伸教育课堂
    本报讯修光祖、王翩翩报道：北海舰队某鱼雷仓库积极完善军营网络配套设施建设，他们实施的“网络直通车”延伸基层工程日前顺利完工，“网络直通车”设有“主题教育”、“信息资料”、“时事政策”、“文化知识”等，为偏远单位提供了丰富的学习教育资源。
    湖南省沅陵县人武部开展《国防动员法》宣传
    本报讯胡喜军报道：7月上旬，湖南省沅陵县人武部组织建设的一条长15米的“国防宣传长廊”，在湖南省沅陵县“湘西剿匪胜利纪念公园”内落成，该宣传长廊共设置“国防法规”、“国防知识”、“军事动态”等10余个宣传栏目，成为民众了解掌握新颁布的《国防动员法》，增强国防观念的重要窗口。
〖-ZW/正文〗
