〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军将全面推行军人保障卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席北京战区军人保障卡扩试工作汇报会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日电记者邹维荣、特约记者丁顺国报道：今天，记者从正在召开的北京战区军人保障卡扩试工作汇报会上了解到，我军将全面推行军人保障卡。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    军人保障卡存储军队人员个人基本信息和后勤业务信息，实现供应保障身份确认，集持卡发薪、持卡消费、持卡就医、持卡供装等多项业务功能及银行卡应用于一体。军人保障卡试点工作2001年开始在北京军区联勤某分部进行，2008年在北京战区全面展开军人保障卡扩试，目前已完成总部赋予的扩试任务。
    廖锡龙在观看军人保障卡系统功能多媒体演示后指出，军人保障卡扩试取得了3项成果：一是建成了依托军事综合信息网，上联总部、下到团级单位后勤的信息化应用管理体系，实现了依卡就医、领装、发薪、消费、接转供应关系等预期目标。二是建立了保障卡数据集中管理、动态更新、联合审定、统一共享的运行机制。三是探索了后勤信息化重点工程从研制开发、试验运行到全面应用的可行路子，培养了一批军人保障卡应用管理和技术保障人才，形成了一套规范军人保障卡运行管理的规章制度。
    廖锡龙强调，要加强军人保障卡建设、管理、机制等方面的研究，实现业务供应管理系统与保障系统的高度融合，健全各类规章制度和技术保障措施，把军人保障卡系统使用好、维护好、管理好。
    据悉，军人保障卡在全军的推广工作从现在开始，明年6月结束，届时军人保障卡将发放到全军每一名官兵。
    北京军区司令员房峰辉、政治委员刘福连，四总部有关部门领导出席汇报会。
〖-ZW/正文〗
