〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京各界纪念抗日战争全面爆发73周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆接待观众2500多万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/金慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京7月7日电（蔡玉高、金慧）7日上午，抗日老战士、南京大屠杀幸存者、大学生、高校教师等200多人，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆内举行了纪念中国人民抗日战争全面爆发73周年的活动。
    当天上午9时，纪念活动在纪念馆的悼念广场上举行。南京各界人士通过敬献花圈、默哀等方式，表达了对抗日先烈的缅怀和对遇难同胞的追悼之情。
    参加了当年南京保卫战的91岁抗日老战士陈云7日也赶到了现场。他说：“无数革命志士抛头颅、洒热血换来了我们今天来之不易的和平生活，我们不仅要建设好我们的祖国，更要珍惜和平的生活环境，让历史不再重演。”
    纪念馆馆长朱成山表示：“在艰苦的抗战中，无数抗日先烈为国捐躯，侵华日军南京大屠杀30万同胞被杀害。今天，我们一起在这里缅怀先烈和遇难同胞，不仅表达了对逝去生命的追思，更表达了对和平生活的向往。”
    据新华社南京7月7日电（蔡玉高、金慧）记者7日从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，自1985年开馆以来，纪念馆累计接待观众2500多万人次，其中国外观众200多万人次。
    1985年，南京大屠杀遇难同胞纪念馆在南京江东门“万人坑”上建成开放。2004年起免费开放。2005年12月13日，纪念馆开始大规模扩建，新馆于2007年12月13日对外开放。内容更加丰富、展览方式更加多样的新馆接待观众数量大为增加。馆长朱成山介绍，在不到3年的时间里，新馆接待观众人次已逾1000万。
    25年来，有来自近90个国家200多万人次的国外观众参观了纪念馆。纪念馆还先后到美国旧金山、日本名古屋等30多座国外城市举办南京大屠杀史料展览，并与美国、俄罗斯、法国、波兰、韩国、日本等国的8座二战史纪念馆建立了友好馆合作关系。朱成山说：“这表明这段历史正在成为全人类共同的文化遗产。”
    1937年12月13日，侵华日军攻占南京，在此后的一个多月时间里大肆屠杀放下武器的中国士兵和手无寸铁的平民百姓，遇难者达30万人。
〖-ZW/正文〗
