〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首期高层次创新型科技人才研修班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月7日电记者柴永忠、王握文报道：全军首期高层次创新型科技人才研修班今天在国防科学技术大学结业。来自全军各专业领域的40名科技领军人才和学科拔尖人才培养对象，通过半个月集中研修，进一步拓展了科技视野，提升了思维层次，增强了从战略上谋划科技创新发展、跨学科组织重大项目攻关、指导和引领科技创新团队的能力。
    首期高层次创新型科技人才研修班，以“科技发展战略与军事科技创新”为主题，围绕世界科技发展动态、我国科技发展战略、我军信息化建设战略任务、科技创新认识论和方法论等4个专题，采取讲座与研讨交流相结合的方式，先后邀请9名院士和5名知名专家授课、座谈交流，组织学员到国防科学技术大学和当地高新企业进行科研考察，开展专题研讨和大会交流。
    研修期间，学员们从国防和军队现代化建设全局出发，紧密结合科研工作实际，深入研究我军信息化建设和军事斗争准备有关重大科技创新问题，共撰写专题报告42份，提出咨询意见和对策建议300多条，学员之间或学员与国防科学技术大学之间达成科研合作意向38项。
    总政治部副主任贾廷安出席结业典礼并讲话，为学员颁发结业证书。
    国防科学技术大学校长张育林、政委徐一天，总政有关部门领导参加了结业典礼。
〖-ZW/正文〗
