〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推迟婚期为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘修多/王钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿破仑说过：班长是军中之父。他只是一个兵头将尾，却用一片真情融化了“刺头兵”心中的冰山，用兄长般的关爱疏通了“刺头兵”的心理隔膜。武警8684部队班长周进，凭着一股“不抛弃不放弃”的爱兵、带兵理念，帮助一个曾经后进的战友找到了人生价值坐标，也让人们真切感受到了“班长”的力量――
    推迟婚期为哪般
    ■潘修多王钢
    结婚是人生大事，结婚的日子更是千挑万选定好的，一般不会改。不过在江苏兴化一家公司经理刘东安身上，这事却发生了例外――酒店订了、司仪约了、喜帖发了，却因一位“特殊客人”――老班长周进执行临时任务而缺席，婚礼没有如期举行。
    刘东安曾在武警8684部队服役5年，这次因老班长周进有事不能参加婚礼而推迟婚期，原因何在？细问之下，退役战士刘东安与班长周进的真情故事渐渐浮出了水面……
    2003年12月刚入伍时，刘东安是个身高1.62米、体重86公斤的大胖子，跑步跟不上，器械上不去，而且从小没吃过什么苦，自尊心又特别强，与战友往往三句话不对路就火了，班里战友对他“敬”而远之，一度成了谁都不愿意惹的“刺头兵”。
    新兵下连，其他几个班的班长都不想要他，刘东安心里很难受。周进看到这些，走到刘东安面前，拍了拍他的肩膀，然后对连长说：“把刘东安分到我们班吧！”
    周进认准一个理：只要心用到，歪脖树照样能捋直溜。
    周进专门为刘东安列了个训练计划，心平气和地对刘东安说：“你看行不？如果行，今后咱们就这么练。”刘东安坐不住了，心想：“班长这样关心我，我再怕苦怕累偷懒耍滑可就太不地道了！”
    接下来的日子里，周进给刘东安一点一点讲、一招一式教，白天当教练，晚上当陪练。功夫不负有心人，半年后，在连队组织的一次军事考核中，刘东安成了一匹名副其实的“黑马”，一举夺得5公里武装越野考核第二名。
    训练冒了尖，让刘东安尝到了甜头，但性格暴躁的坏毛病，却没少让刘东安吃苦头。这不，同班战友开饭时拿错了刘东安的碗筷，刘东安就与战友争吵并动了手，弄得战友一提起他都是“谁说谁摇头”。
    对此，周进没有简单地责怪刘东安，而是主动接近他、关心他，特别是在教育方式上注意创新。
    19岁生日那一天发生的一幕，至今让刘东安感动不已。那天晚上，在野外驻训的刘东安刚推开宿舍门，就听到全班战友异口同声地冲他喊：“祝你生日快乐！”刘东安被突如其来的祝福弄懵了，烛光下战友们的脸上荡漾着笑意，一双双友善的眸子里流露出友爱和温暖，再看看桌子当中摆着一个点着蜡烛的大蛋糕，刘东安才想起今天是自己的生日。一位战友告诉他：“驻训点地方偏僻，买不到蛋糕。班长特地跑到炊事班，用白面加鸡蛋蒸了这个大蛋糕，要给你过一个特殊的生日。”
    想着班长平时的教诲，看着战友们真诚的笑容，这个“刺头兵”再也控制不住内心的感动，一下扑进周进的怀里，哽咽地说：“除了父母，你对我最好。班长，你就看我今后的表现吧！”打那以后，刘东安变了样，时刻注意克服自己的缺点，事事抢在前，样样干在先，昔日的“刺头兵”不仅成长为一名优秀士兵，还光荣地加入了党组织。
    谈及推迟婚期，刘东安一点也不后悔：“只为等待老班长参加婚礼，见证自己的幸福时刻；他是我一生中最感激的人，没有他的帮助，就没有我今天取得的成绩。”
    上图：周进在训练场上。潘修多摄
〖-ZW/正文〗
