〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军种数量难断“联合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪张平/崔其炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军种数量难断“联合”
    ■汪张平崔其炜
    长期以来，我军对联合作战的理解，只对构成联合作战的一个必要条件达成了共识：一定有两个以上军种参加。如《军语》对“联合作战”的解释：“两个以上的军种或两个以上的国家、政治集团的军队，按照总的企图和统一计划，在联合指挥机构的统一指挥下共同进行的作战。”其对军种的数量做出明确规定，必须是两个以上。
    然而，随着高新技术在军事领域的广泛运用，各军种作战力量都有了长足发展，军种之间在作战能力上越来越呈现出部分的相似性和交叉性，军种内的不少作战行动都已具有联合行动的性质，远远超出了传统意义上合同作战的范畴。
    例如，我军的海军已发展成一个兼具我军传统意义上的四大军种性质的综合性军种。海军陆战队陆军特色较为鲜明，海军航空兵是空中作战的重要力量，而核潜艇部队遂行作战任务时则具有二炮部队的性质。如果我军海军未来在某海域独立组织“陆、海、空、二炮联合作战”，遂行夺控收复岛礁的任务，尽管其联合的程度可能比诸军种联合的程度要高，但按照联合作战的传统定义，这种密切联合的作战行动仍只能算是合同作战。另外，空军编成内的空降兵和航空兵协同作战，陆军编成内的装甲兵与陆军航空兵协同作战，都能构成陆空联合作战行动。而在传统的定义中，也只能将这些作战行动归结为合同作战。
    如果仍站在合同作战的角度研究这些军种内联合的作战行动，必然会有造成上述的局限性。所以，笔者认为传统的以两个以上军种来定义联合作战的概念有必要作一些更改，以便更好地研究并指导我军联合训练。
    如果用“域”的观点来定义联合作战，即将作战领域划分为“陆域、空域、海域”，参照传统《军语》对“联合作战”的定义，结合我军目前兵种的发展实际，可考虑将联合作战定义为：“两个以上的兵种或两个以上国家、政治集团的军队，按照总的企图和统一计划，在联合指挥机构的统一指挥下，在两个以上的域（陆域、空域、海域）共同进行的作战”。这样，就不仅可以解决军种间联合作战的相关问题，还可以解决军种内联合作战的有关问题，消除必须有“两个以上军种参加”才可以实施联合训练和联合演习的观念，有利于发展我军新的联合作战理论，更好地指导我军当前的联合训练。
〖-ZW/正文〗
