〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器练到极致就是精武招数练到极致就是绝招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队摘取师基础课目比武竞赛8枚“金牌”，官兵们从中悟出一个道理――
    武器练到极致就是精武招数练到极致就是绝招
    手枪、步枪、机枪、火箭筒、迫击炮，这些步兵常见武器，在广州军区某步兵团四连官兵手中娴熟操作应用。6月上旬，该连参加师基础课目比武，获得步机枪对固定目标射击集体成绩第一名，自动步枪射击、狙击步枪操作射击、火箭筒和迫击炮操作射击均得“金牌”。同时，连队在全师建制连5公里武装越野和后勤比武中获得3枚“金牌”，成为名副其实的“金牌大户”。
    新训练大纲颁布实施以来，四连既着力按纲施训，又注重发挥组训者的主观能动性，以技术“精”、战术“活”、作风“硬”为标准，对步兵专业基础课目进行扎实细致的专攻精练。他们喊出“把手中武器练到极致就是精武，把普通招数练到极致就是绝招”的口号，让连队每支枪、每门炮、每具筒都练到极致，发挥出最大的作战效益。在训练全程开展“五小”练兵活动，即：训练课前小培训、训练课中小观摩、训练课后小讲评、训练难题小会诊、训练经验小交流。每次训练结束后，各班排依次召开训练形势分析会，查缺补漏；每周都抽出一定时间组织一次小比武或小考核，对训练效果巩固强化。该连军事训练长期保持各班有“周冠军”、排有“月冠军”、连有“季度冠军”，不断刷新连队军事训练“龙虎榜”。
    相互结对，以老带新，达到帮学助训，共同提高，是该连的另一个组训高招。有“神枪手”之称的三班长肖臣在狙击步枪操作射击训练中摸索出了“两定训练法”，即：姿势定型、武器定位。练姿势定型，炎炎夏日，在滚烫的水泥地上进行卧姿据枪定型训练，一趴就是一个小时，直到汗水硬生生地在地面印出一个人形；练武器定位，卧姿据枪时在枪管上放置一枚弹壳，跪姿和立姿据枪，在枪管上挂水壶，确保半个小时不掉下来；结合野外陌生地域驻训，在练隐蔽练伪装的同时，进行高强度连贯训练。在这次比武中，他带领上等兵练庭锵和列兵吴继维，取得了全师狙击步枪射击总评第一的佳绩。
    专业专攻，岗位精练，四连在比武场上全面开花：二排上等兵李桥和列兵吴豪奇以双双5发50环的成绩获得步枪射击并列第一名，创造了“两个50环，同在一个排”的奇迹；迫击炮班班长刘汉标带着全班取得迫击炮操作射击第一名，列兵彭乙洋勇夺轻机枪射击第一。另外，在后勤专业比武中，连队炊事班获得“给养野战器材单元综合使用”课目第一名，司务长陈业宇获得“物资采购”课目比武第一名。
    ■编辑点评
    让“练到极致”成为习惯
    《战士报》编辑吴凤祥
    在上面这篇报道中，难能可贵的是，官兵把“练到极致”作为一种习惯，扎实对专业基础课目进行专攻精练，对当前开展军事训练乃至打赢信息化条件战争都颇有启示意义。平时练就强兵，战时就会稳操胜券；平时练就绝招，战时就可一招制敌。信息化战争强调体系的对抗，但并不是对单个人员、单个岗位的素质能力要求低了，而是更高了。作战体系的层次越高、规模越大、结构越复杂，就越是要求基础要素之间相互精准协调，要求每个关键人员、关键岗位把手中武器练到极致、把普通招数练到极致，把基础训练的每一个“细节”训得到位、训得过硬。唯如此，才能形成联合作战的整体能力，才能遂行各项任务。
〖-ZW/正文〗
