〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垂直打击在海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击我军陆航部队首次直升机海上实弹射击演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟贤江本报特约记者李华敏曾政雄
    仲夏的一天，晨雾笼罩的粤东某海域层云密布，大浪滔天。广州军区某野战机场机器轰鸣，铁翼飞旋。我军陆航部队首次直升机海上实弹射击演练在这里拉开帷幕。
    7时20分，6架满载实弹的直升机领命起飞，直扑目标海域。记者随机体验了这次海上实战演练。
    直升机贴近海面隐蔽飞行。从舷窗向外看去，海天一色，天水相接。
    “各机组注意，做好攻击准备！”7时50分，战机刚飞临目标海域，耳机里就传来长机机长赵志军的指令。6架直升机迅速按战斗队形展开，跃升、俯冲、攻击，飞行员紧握操纵杆，眼睛盯着前方，“咬”住目标，锁定、发射，一枚枚火箭弹吐着火焰扑向目标。顿时，海面燃起一片火光……
    “××目标摧毁，××目标正在逃窜！”前方侦察员报告。
    数公里之外的海面，几个目标正在快速移动。通过热成像仪和目标追踪系统，驾驶舱电子屏幕上目标移动图像清晰可见。这时，只见一架战机从记者搭乘的直升机前掠过，机身下导弹呼啸而出，如离弦之箭“追击”目标，瞬间将目标撕为碎片。
    该团团长、特级飞行员李波介绍说，海上气流紊乱，天气变幻莫测，像这样的实弹射击演练风险较大，特别是对海上移动目标进行射击，对飞行员的战技术水平要求较高。
    在这次陆航部队首次直升机海上实弹射击演练中，该团充分利用信息手段，从侦察预警、指挥控制和火力打击，全程实现资源共享、信息互通，使直升机的“眼睛”和“耳朵”更加灵敏，对海上目标射击更加迅捷精准，部队得到了全方位的锻炼。
    （本报广州7月7日电）
    左上图：双机编队攻击。曾俊杰摄
〖-ZW/正文〗
