〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河石话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河，是炎黄子孙心中的河。
    我第一次知道她的名字，是在小学课本里；第一次听到她的声音，是在冼星海的《黄河大合唱》里。几千年来，这条经历九曲十八弯的东方巨龙，流淌的一半是富庶与甘甜的乳汁，一半是苦难与呐喊的泪水，她凭着天上之水的气概，日月奔腾不息，时而怒吼，时而歌唱，百折不回，终向大海……
    世界上的任何一个民族，它的起源大多是依河而生而盛：作为中华民族的文明摇篮和精神家园，黄河创造了炎黄文化。而黄河于我，又缔结一段美不胜收的石话：在几年时间里，我收集到了上有“水、木、清、华”，普通四字的四块石头，她们结构严谨、布局奇巧，每字皆有独自的风格和神韵。水字篆味十足，可谓象形文字之权威版本；木字真味浓且略含行书风格；清字为标准的草书，笔力遒劲，结体精道；华字将隶书的韵味体现得充足有余。
    有人说，它是天公造字；有人说，它是黄河天书；更有人说它是天赐瑰宝……万般评说，皆因它是从石头中长出来的。这四方天工物语，兼具了中国书法篆、行、草、隶和清华人文的精气神韵，看过它的人，无不惊叹大自然的鬼斧神工。
    四方黄河文字奇石“水、木、清、华”，是一种文化的书记忆，也有着黄河儿女的一段传奇。因为它来自于一名中国军人和军事记者走马大河上下，历时6年的求索与发现。
    冀中平原，乡村野舍。40多年前，面对呱呱落地的我，父亲对我娘说，老大叫德华，这个孩子因“华”排辈儿，就叫他清华吧。北京有个清华大学，长大了这小子如有点出息，能考上清华大学就好啦！所以，上清华大学就成了我孩提时的梦想。可惜，拥抱着“清华”名字的我，与之交臂无缘，后来弃笔参军卫戍首都北京。劝君更进一杯酒，西出阳关无故人。2003年，迎着初冬的雪花，从京城出发，我开始了6年的大西北军事记者生涯。
    人，安逸往往不曾记忆，而磨砺却烙印在心里。高原、边防、沙漠、戈壁，这6年的岁月，可说是永远保存在我的生命记忆中。其间，最为难忘的当属黄河奇石对我天工物语般的启迪与洗礼。也许，我真的与石有缘。采访闲暇之余，杏花酒舍，边境小镇，我曾捡到过许多神奇的小石头：有的像小白兔，有的像小松鼠……一个个神情各异，千姿百态，趣味无穷。
    晚村人语炊烟，枕边溪流鸣泉。周末，我和几个经常在一起玩石头的朋友，来到兰州黄河岸边“寻宝”。路遇一个积存着许多黄河石的农家院，经攀谈，我们便在这个老乡家里挑选奇石。据老乡说，这一带家家户户都有许多石头，这满院子色彩斑斓的黄河石，是他用了整整十年时间，从黄河岸边上一块儿一块儿背回来的。听罢此言，我们不禁对这位精神矍铄、愚公移山式的老人肃然起敬。
    日落西山暮，汗打背上衣。不知不觉中，满院子的石头被我们翻了一遍。在拣出来的30多块儿石头里，我忽然看到两块有点像汉字的石头。单独拿出来仔细观瞧，我的眼睛不由地一亮――这不是“清华”吗？我惊喜地差点叫了出来。但见：它俩儿石形相似，字居正中，色彩鲜艳，线条明晰。清是草书，华为隶书；“青”字左上一点意为三水，“华”字磕去左角方见本色，真乃天书也！
    作为文字，“清”少两点水，本为缺憾，但它却让我想起了一个典故：建安二十年（公元215年），曹操统率大军西征张鲁，途经汉中栈道咽喉石门时，看到河中惊涛拍岸，犹如滚动的千层雪浪，“藏石墨数十万斤”的曹公顿时才思泉涌，砚墨挥笔写下“衮雪”二字。随从不解其故，问“衮”字怎么少三点水，曹笑曰：“江中之水甚矣，何须画蛇添足？”于是，“狂涛巨浪滚石边，‘衮，字旁边不用点”的典故流传后世。据说，这块至今保存在陕西汉中博物馆刻有“衮雪”的石碑，是曹操留存世上的唯一墨宝。
    今日邂逅“清华”，一直怀有深深情结的我不禁突发奇想：清华大学有个“水木清华”园。史书上载，此意出自晋代诗人谢混：“景昃鸣禽集，水木湛清华。”康熙皇帝为此写下了《水木清华》牌匾。若再得“水木”，岂不成就了黄河母亲与《水木清华》之间一个神话般的传奇故事！
    梦想，需要激情，更需要永恒。2007年隆冬，一向少雪的兰州突然下起了鹅毛大雪。就在这天傍晚，有位好友突然打电话说，西固区一农民夫妇在修路时捡到一块“木”字奇石：“木”呈行书，顶天立地，犹如参天古树。这方奇石刚刚问世，便似梧桐招凤凰，引得门前人来车往。在兰州，有个约定俗成的规矩，谁家捡到了一块好石头，那真是牵动四面八方的稀罕喜事，比娶个俊媳妇还招人眼热。
    踩着地上的积雪，聆听着脚下咯吱咯吱的雪声，推开柴门，犬吠迎客。面对真诚和执著，这对农民夫妇被我的“清华之梦”感动了，最后就像和自己的孩子生死离别一样，怀抱着这块“木”字奇石照了相作为纪念，才依依不舍地把它递给了我。
    甘肃有个叫天水的地方，此时此刻，“水木清华”中的“水”无疑就是“天上之水”。为了这方“水”，我在甘肃、青海、陕西，甚至新疆等地，或相托朋友，或登门造访，都寻觅过。
    “春雨断桥人不度，小舟撑出柳荫来。”一天，梦寐以求的“水”终于在兰州神话般地出现了，而真正的藏家却始终没有露面。据说是一位好石的政府官员。
    这是一方让人一看就爱不释手的奇石：“水”居中央，色如丹顶，形如大篆，笔法颇具流动感。来者要价很高，始终不让不弃，真让人欲罢不能，大有缘木求鱼之感。无奈中，不知咋的，我突然想到了《红楼梦》里那句经典的话：“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”其实，人的一生，就是舍与得的过程；有舍才有得，有得就有舍。最后，我终于以万马军中取上将首级之勇气，得到了这方天上行云之“水”。
    “水木清华”终于落红成阵。水，看起来最温柔，实际上最阳刚，它虽千变万化，但始终坚守滴水穿石的精神；在各种生命里面，木，最朴素、看起来也很普通，但它以蓬勃向上的力量，终而成为栋梁撑起万间华厦。“水木”蕴涵的哲理文化精神，不正是“自强不息、厚德载物”的清华精髓吗？
    权威的地质学家告诉我：“水木清华”这四块文字奇石属于黄河大理岩，是由石灰岩、即碳酸钙物质在高温高压条件下，经过地下热液来回地带进带出，最后形成的原岩石固态。天然的棕红色字迹，均为黄河水中的铁、锰物质顺着石头的裂隙侵蚀而成。奇石，人们对它爱不释手，实际上是对文化的一种丰富、对心灵的一种填补。
    发现奇石，也是在发现自己；寻找奇石，也是在寻找自己。人们在发现它的过程中，形成了一道独特的文化风景。
    “物洗则洁，心洗则清”。夜深人静，风雪闭门。以心会石，以石省身。在寻寻觅觅黄河奇石的时光里，使我深得了知鱼之乐。这就是黄河奇石的真正魅力，这也算是我在发现黄河文字奇石“水木清华”经历中的一点体悟吧！
〖-ZW/正文〗
