〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢组织基础破解建设难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区按纲抓建推动基层科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李华敏、曾政雄报道：多功能组合床铺等新式营具配发建制连队、51个高标准营办食堂落户基层……这是从广州军区日前召开的“两个经常性工作”座谈会上传出的喜讯。据了解，新修订的《军队基层建设纲要》颁布以来，广州军区党委采取有力措施抓好贯彻落实，破解了一批重点难点问题，有效推动基层全面建设科学发展。
    落实《纲要》，打牢组织基础是关键。广州军区着力加强一线指挥部、一线战斗堡垒和一线带兵人队伍建设。去年以来，他们组织两批联合工作组，对22个旅团进行重点帮建，依托军师旅机关对三分之一的基层党支部进行指导帮扶。军区各级还利用干部上岗前和新毕业学员任职前等时机，加强基层干部和士官骨干培训，有效提升其履职尽责能力。
    在基层扎实推进军事斗争准备，是广州军区贯彻落实《纲要》的主要抓手。各级注重加强形势战备教育，全面规范战备秩序，坚持连、营定期搞紧急拉动，团定期搞综合拉练，使部队始终保持良好战备状态。去年底，13个旅团单位成建制接受总部、军区抽考，成绩全部达到军事训练一级标准。
    为破解制约基层建设发展的重点难点问题，广州军区各级党委改进工作作风，创新制度机制。他们在军区团以上机关成立抓基层协调小组，对各类会议、活动和工作组严格控制时间、控制规模、控制经费。在深入调查研究的基础上，军区还出台了《基层经常性管理工作规范》等4个文件，对官兵自购车辆等15个现实问题进行明确规范，为基层部队处理新情况新问题提供了依据。
〖-ZW/正文〗
