〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用工程化方法解析未来战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■战争是打出来的，也是设计出来的。从冷兵器时代到机械化战争时代，再到最近几场具有信息化战争雏形的局部战争，都是军事家们精心设计的结果
    ■战争是一个复杂的系统工程，把工程化设计思想引入战争研究，是解析未来信息化战争的一个好方法。请看本报记者专访国防科技大学沙基昌教授――
    用工程化方法解析未来战争
    ■本报记者王握文
    沙基昌，国防科大信息系统与管理学院教授、博士生导师，全军军事运筹学学会理事长，国家有突出贡献的中青年专家；先后主持完成了20多项国家和军队重大科研项目，取得近百项教学科研成果。
    把“设计”思想引入战争研究
    记者：您最近提出了一个解析未来战争的新方法，战争是能够设计出来的吗？
    沙基昌：战争是打出来的，也是设计出来的。从冷兵器时代的围魏救赵到机械化战争时代的诺曼底登陆，都是军事家们精心设计的结果。纵观近年来进行的几场具有信息化战争雏形的局部战争，也都经过了军事家们的精心设计。可以说，没有对战争的精心设计而要打胜仗是不可想象的。因此，战争不仅需要设计，而且可以设计，甚至应该是高超精湛的设计。
    与传统的战争筹划不同，战争设计工程强调采用现代工程化方法与综合集成理论，采用定性分析方法与科学计算、模型模拟等定量分析方法相结合，在可预期的武器装备体系变革条件下，对于未来战争形态、样式、战法及效果等进行探索与设计；在充分考虑到作战对手可能采取的策略情况下，可对武器装备建设、作战运用和作战效果进行统一设计。因此，把“设计”的思想引入战争研究，是解析未来信息化战争的一个好方法。
    对未来战争进行工程化设计
    记者：战争设计工程是遵循怎样一个思路来研究和设计未来战争的呢？
    沙基昌：在未来的信息化战争中，信息化装备构成复杂，信息化作战样式多变，装备与战法的结合奥妙无穷。因此，战争设计工程必须体现装备与战法的结合，注重专家智慧的集成，采取定性分析与定量分析相结合的方法，对未来战争装备、战法及效果进行工程化创新设计。
    事实上，“装备、战法、效果”就是战争设计工程的主要研究内容。具体的基本思路是：首先在“装备――战法”平面内进行研究，提出装备与战法的预案，确立问题的起点，在此基础上研究装备或战法的匹配问题，确定战法与装备的结合模式，这个过程以定性分析为主。然后，在一定战法与装备结合模式下确定该模式的效果，再根据效果提出对装备和战法的改进方案，这个过程以定量分析为主，最终形成装备、战法、效果“三维一体”的战争设计工程研究思路。
    战争设计工程必须采取团队工作模式，在“综合集成研讨厅”中进行，由军事专家、装备专家、技术专家和系统工程专家等专家群体，在现代技术支持下最终完成对未来战争的“设计”。
    战争设计需要科学预测未来
    记者：战争设计工程有哪些特点？
    沙基昌：战争设计工程是用工程化方法研究未来战争，主要有以下几个特点：
    一是战争设计工程是一个复杂的系统工程，在组织形式上类似于项目管理，根据问题所涉及的领域和研究目标，集中军事专家、装备专家、技术专家和系统工程专家等相关领域专家的智慧，以确保问题研究多维视角的完整性，并在现代技术支持下完成设计。
    二是在信息化战争中，武器装备和作战方法结合的优劣对战争胜负关系重大。对作战理论包括军事思想、编制体制、战略战术的研究，必须是在新型武器装备条件下进行的。而武器装备也应放到未来战争的研究中考察，从而实现武器装备和作战理论的动态有机结合，提高未来作战效能。
    三是在战争设计工程中，只有针对不同问题的特点及不同分析阶段，运用定量与定性两种不同的分析方法，将其有机结合起来进行分析研究，才能克服各自的局限性，得出科学、完整的结论，这是战争设计工程的技术基础。
    四是在战争设计工程研究中，需要对未来技术发展趋势进行预测，对未来武器装备的能力进行预测，对战争未来样式进行预测和设计，甚至需要设计未来新技术、新装备在未来作战中的战法与效能以及对付它的办法。
    因此，研究和把握信息化条件下的战争特点和规律十分必要，这将有助于拓展战争研究视野，深化对未来可能发生战争的认识，从而为维护国家安全并有效遏制战争发挥应有的贡献。
    ■某型导弹快艇实弹演练想象图。
    连屹提供
〖-ZW/正文〗
