〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何让复杂变简单？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余志锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何让复杂变简单？
    ■余志锋
    作为推进军事训练转变的重要切入点和抓手，复杂电磁环境下训练正在科学深入地有序展开。对于部队而言，深刻认识电磁环境的复杂性，从而组织开展复杂电磁环境下训练，是一种境界；若能从复杂中跳出来，从条分缕析地研究中使之清晰和简单，则是一种更高的境界。
    本文的几个小观点，目的只在于这一点。
    复杂并不等于威胁。未来作战部队面临的电磁环境是复杂的，但不同的军兵种在不同的作战行动中用频需求差异较大，不是所有的电磁环境因素都产生影响，关注和把握的重点应是对部队作战行动有影响和威胁的电磁环境。因此，对于复杂电磁环境的影响，不应是泛泛而谈，而是应结合具体的军兵种，具体的作战样式、作战阶段，有重点的分析和研究应对之策。
    复杂并不等于无序。电磁波的作用涉及到空域、时域、频域、能域和技术的体制5个方面的因素。超短波通信有效距离十分有限，相邻同型超短波通信电台间是否产生互扰现象必须考虑路径损耗；毫米波波段的电磁环境再复杂，对于工作在米波波段的雷达来说也没有影响；捷变频雷达技术体制较先进，一般的瞄准式干扰对它的影响微乎其微。电磁环境的影响是有条件、有规律的，战场电磁环境对某型用频设备是否产生影响，必须结合具体的空域和时域，分类分段分体制进行考虑。
    复杂并不等于无策。与自然环境相比，战场电磁环境构成要素中包括自然电磁辐射、辐射传播因素等客观因素，但更多体现的是人为因素。人为因素中，只要对战场电磁频谱资源进行合理管控，采取必要的技、战术方法，就可以解决频谱资源使用冲突和敌方干扰等问题。同样的电磁环境，对于掌握信息优势的一方，可能是简单、有序的；对于另一方，则可能是复杂、混乱的。从另一个角度而言，对复杂电磁环境的利用和改造，更多体现的则是作战双方在电磁空间总体布局和筹划能力的较量。
〖-ZW/正文〗
