〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猎人基地”：反恐精英从这里走出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“友谊―2010”中巴反恐联合训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猎人基地”：反恐精英从这里走出
    ――目击“友谊―2010”中巴反恐联合训练
    ■王广利本报记者李秦卫
    “这里锻造的是‘魔鬼猎人，，我们必须挑战极限，绝地求生；这里只有无所畏惧的‘猎人，和智勇双全的‘猎手，，没有任人宰割的‘猎物，。”
    今天上午，记者来到兰州军区某特种大队“猎人基地”，通过基地门口写着的这几行文字，立刻便感受到了一股非凡的气势。与记者同行的该大队副大队长黄和平说，“猎人基地”的超极限训练方式对官兵的身体素质、军事技能等都是严峻的考验，训练强度一点不比电影《冲出亚马逊》里的低。
    穿越泥沼、通过毒气室、武装泅渡……“猎人基地”每一个课目，每一项训练内容，都是对参训人员的锤炼。被兰州军区授予“爱军精武楷模”荣誉称号、头像被委内瑞拉“猎人学校”刻在荣誉墙上的黄和平介绍说，“猎人基地”完全参照国际标准建造，是我军此类训练基地中功能、设施最齐全的，这次中巴反恐联合训练，是“猎人基地”首次向外军开放。
    在“跨越天堑”课目训练场，记者看到参训官兵先要利用绳索爬上8米的高台，之后再依靠3条钢丝在半空中前进30米……
    “这个课目，主要是训练心理素质和高空平衡能力。”参加中巴反恐联合训练的巴军上尉塔里克・阿其兹表示，中巴两军反恐力量的训练内容大多相近，中国军人年轻有活力，素质全面，英勇顽强，而巴军官兵的最大优势是实战经验丰富。“这次联训，我们相互学习，收获很大。”他说。
    （本报银川7月7日电）
〖-ZW/正文〗
