〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某要塞区着力提高干部学习能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一考三试选用优秀干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月7日电许升、闫肃报道：7月初，济南军区某要塞区军务科正营职参谋王英光被破格提拔为军务科科长。至此，第二季度该要塞区20余名学习能力强、工作实绩突出、群众评议满意的干部，被推荐到重要岗位任职，2名学习不力的干部被调离原岗位。该要塞区探索实行“一考三试”干部选用办法，坚持考学问责、以考促学，有力地推动了学习型党组织建设。
    这个要塞区在调研中发现，过去虽然也把学习情况纳入班子考察、干部考评之中，但没有硬性衡量标准，缺少科学的评价办法，在一定程度上制约了干部考核选拔的整体效果。为把学习情况作为选用干部的“硬杠杠”，他们依据指挥军官考评实施办法和军队干部选拔任用工作程序规定，推出了基层干部“一考三试”综合性考核办法，即在坚持传统考核方法的基础上，把考评促学、理论笔试、答辩面试、体能测试作为干部考核的重要手段和内容，将理论素养、实践运用、军事素质、创新能力等10个方面具体细化为32项考核内容。
    笔者在答辩面试考核现场看到，考评组的同志围绕“单位建设如何统筹谋划、两个经常性工作如何开展”等60个问题，随机抽题，限时准备，12名预提升的营职干部在短短5分钟演讲时间内，纷纷展现自己的“亮点”，考核组根据考核对象的现场表现，对每名参考人员的知识运用、辩证思维和应急应变能力等逐项打分。去年以来，他们坚持能力素质与工作实绩相统一，调整使用的200余名干部称职率达98%。
〖-ZW/正文〗
