〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园迎来坦桑尼亚国家馆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶宁薇/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月7日电陶宁薇、记者宋轩报道：说起“非洲之巅”，人们第一印象是常年积雪、高耸入云的乞力马扎罗山。今天上午，乞力马扎罗山的所在地、中国民众熟悉的坦桑尼亚联合共和国迎来了其世博会上的国家馆日。
    在世博中心举行的官方仪式上，坦桑尼亚工贸部部长玛丽・娜古在致辞中代表坦桑尼亚政府和人民，向中国人民致以亲切的问候。她说，坦中两国拥有全天候的友谊，坦桑尼亚人民始终对中国人民怀有美好的情愫。她表示，坦桑尼亚自然风光异常优美，旅游资源极其丰富，盛情邀请中国游客前往观光旅游。
    官方仪式上，坦桑尼亚艺术家还进行了颇具非洲特色的歌舞表演。
    坦桑尼亚国家馆位于世博园C片区非洲联合馆内，主题为“坦桑尼亚可持续发展的城市化：达累斯萨拉姆案例和桑给巴尔城市案例”。展馆以坦桑尼亚特有的乌木色为主色调，以富有现代感的整体造型搭配古朴的草秆屋檐，彰显国家城市化进程与自然的和谐。
〖-ZW/正文〗
