〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵玫瑰绽放演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某通信团一营无线连班长杜彦秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/马三成/魏春/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者柳刚马三成特约记者魏春侯国荣
    她，兰州军区某通信团一营无线连班长杜彦秋，一个潇洒的女兵！
    与寻常女孩不同，她的潇洒尽显演兵场――
    两军激战，她能冲锋陷阵，出奇招制敌；比武校场，她能与男兵一比高下，毫不逊色。
    迷彩为妆，硝烟为粉，这就是杜彦秋――一朵绽放在演兵场的铿锵玫瑰！
    两军对垒，她带领“蓝军”2号台行踪飘忽，屡屡干扰“红军”通信联络。“红军”指挥员火了――
    “谁把‘蓝军，2号台揪出来，我给他请功”
    “战斗”已到白热化阶段。
    嘀嘀嗒、嘀嘀嗒……密林深处，中军帐内，“红军”指挥员不断发出指令，调兵遣将。
    就在这节骨眼儿，一股强大的电波突然袭来，“红军”指挥通信中断。情报显示，又是“蓝军”2号台搞鬼！
    战情如火，分秒必争。看到指令无法传达，“红军”指挥员火了：“谁把‘蓝军，2号台揪出来，我给他请功！”
    “红军”数支特战小分队迅即出击，分头搜索。
    殊不知，杜彦秋此时带领“蓝军”2号台早已转移到隐蔽的安全地带，等待着下一个战机。
    这是去年10月兰州军区“西部―09”对抗演练中发生的事。
    演练结束，“红军”指挥员这才知道：屡屡给自己制造麻烦的“蓝军”2号台台长竟然是一个女兵――1989年出生，入伍仅3年半！
    此役，杜彦秋一战成名。
    一时间，许多人好奇：小小年纪、短短兵龄，她究竟是如何练就这一身硬功夫的？
    用杜彦秋自己的话说：“我不是一个传说，胜利是靠一点一点积累起来的。”
    在战友眼中，杜彦秋“先天条件一般，成功主要是后天努力的结果”。
    连长侯永明至今记得：新兵训练时杜彦秋装备操作考核不合格，晚上大家都去看电影，她独自留在训练室，一边哭着一边练习；
    营长任晓军至今记得：为了提高手键拍发报速度，杜彦秋手指练肿了，却依旧忍痛坚持；
    团长纪世章至今记得：刚当台长，杜彦秋带领女兵班架设天线，第一天架设了6次都没成功，双手磨得满是血泡，可到了第6天，她们不仅能架设好天线，用时比新大纲规定的还少1分多钟。
    千锤百炼始成金。作为该通信团有史以来战斗班排的第一个女台长，杜彦秋精通13种通信装备。她能在数十个电台干扰下，连续抄收1000组密码无一差错……
    下一场演练将在贺兰山拉开帷幕。杜彦秋再次出征，还是扮演老“角色”――“蓝军”2号台台长。谁知道，“不按规则出牌”的她又将怎样上演一台精彩“好戏”？
    400米障碍，她挑战男兵训练尖子；军事三项比武竞赛，她挑战自我。她用行动诠释――
    “战场上没有男女之分，只有军人”
    阳光下，一个瘦小的身影和一个健硕的身影同时出现在起跑线上。
    这是通信营一场“史无前例”的比赛――女兵杜彦秋和男兵训练尖子彭泽富比400米障碍。新大纲中，400米障碍不是女兵必练课目。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    他们比赛的起因很简单。彭泽富时常半真半假地说，女兵在训练场上都是花拳绣腿。杜彦秋心里不爽，主动向他挑战：“比试一下？”彭泽富有些不屑：“就凭你，敢和我叫板？”
    一声令下，杜彦秋率先冲了出去。飞越矮墙、跳过弹坑、翻越高板墙……她奋力冲过终点，领先彭泽富近10米。
    掌声，呐喊。杜彦秋赢得的不仅仅是一场比赛的胜利，更重要的是，她告诉战友：在训练场上，男兵不要轻言让女兵走开。
    彭泽富其实输得不冤，因为他的对手杜彦秋，不是一个普通女兵，而是刚刚参加完兰州军区军事三项比武竞赛（400米障碍、手榴弹投掷、5000米越野）的“铁人”。
    当初，杜彦秋报名参加集团军组织的军事三项比武集训队，没有谁相信她能坚持到最后。
    团政委牛强回忆当时情景：“黑瘦黑瘦，整个一豆芽菜！没抱希望，也就让她试试。”
    集训队每两周考核一次，每次淘汰1人，最后选拔4人参加比赛。
    两周过去了，她在。又两周过去，她还在……最终，她脱颖而出。
    不说其他，就说硬件。杜彦秋身高仅1.6米多点，400米障碍翻越的高墙是2米……她究竟是靠什么战胜自己、战胜队友的？
    爱因斯坦曾说过，成功的秘诀是W=X+Y+Z，W代表成功，X代表最艰苦的劳动，Y代表正确的方式，Z代表少说空话。
    让我们看看杜彦秋所付出的“X”，你就明白了――
    5个月集训，400米障碍跑了900多趟，手榴弹投了11000多枚，5000米越野累计跑了2000多公里……
    这就是成功的秘诀：她的训练标准比男兵还高。
    她在心里反复告诉自己：“战场上没有男女之分，只有军人！努力再努力，自己一定能做到优秀！”
    2008年12月，兰州军区军事三项比武竞赛举行。杜彦秋，这个瘦小的女兵成了赛场上的亮点――
    400米障碍，她身轻如燕，2分02秒，一个让人惊叹的成绩！
    手榴弹投掷，她动作精准，成绩名列女子组第一！
    5000米越野，她健步如飞，20分15秒，令许多男兵自愧不如！
    汗水凝结成了奖牌。最终，杜彦秋所在小组成绩总评第二，她个人获得体育道德风尚奖。
    “你这兵当得太辛苦，还是回来吧。”面对家人的劝说，她依旧倔强――
    “我长大了，我的青春我做主”
    当兵3年半，杜彦秋没回过一次家。
    前不久，表姐出差，顺道来看她。一见面，表姐先是惊讶，后是心疼：“怎么晒得这么黑？手上茧子怎这么厚？”她把随身带的护肤品“倾囊相赠”，给了杜彦秋。
    笑着接过礼物，杜彦秋马上“警告”表姐：“记着，回去不准对我妈乱说，只能说‘黑了点，瘦了点，但是更精神了，！”
    没想到，表姐还是当了“叛徒”。第二天晚上，妈妈在电话里哭着说：“你这兵当得太辛苦，还是回来吧。”杜彦秋依旧倔强：“妈妈，别担心，我长大了，我的青春我做主。”
    3年半前，杜彦秋也是这样对妈妈说的。她想参军入伍，妈妈不让。她偷偷到理发店剪掉长发，变成个“假小子”，以表达自己的坚决态度。看到这，妈妈只能让步。
    杜彦秋很倔，认准的路谁也拉不回。在她心中，军营是青春翱翔的天空，一定要努力去飞，飞得更高更远。
    3年多过去了，她从一名普通的女孩成长为体能、智能、技能皆优的尖兵，先后被总部、军区表彰为优秀“四会”教练员、爱军精武标兵、“巾帼建功”先进个人，2次荣立三等功。
    就在前不久，400米障碍训练翻高墙，她不小心再一次把膝盖磕得鲜血直流，老伤疤没好又添新伤疤。战友佟西旺忍不住劝道：“何必这么拼命？”谁知杜彦秋笑了笑：“没事，小意思，接着来一趟！”
    战友张一丹说，杜彦秋绰号叫“皮皮”，形象吧，她在训练场上特皮实！
    下了训练场，杜彦秋“狠气”不再，她只是一个很普通、很快乐的女孩。
    同屋的战友七嘴八舌：她喜欢听流行歌曲，喜欢吃零食，是吃“牛板筋”的“种子选手”；她喜欢绣“十字绣”，喜欢和同伴一起探讨防晒护肤“秘方”……
    不过，记者还是发现了她的不普通之处――床头抽屉里，摆着她正在看的3本书，书名分别是《西点军校经典法则》、《C型包围》、《苦难辉煌》。书卷飘香，折射出一个普通女兵的抱负。
    端午佳节，杜彦秋又一次在野外驻训地度过。那夜，繁星下，篝火边，她和同屋战友一起给大家唱起了《铿锵玫瑰》：“一切美好只是昨日沉醉，淡淡苦涩才是今天滋味，想想明天又是日晒风吹，再苦再累无惧无畏……”
    歌如心声，随风飘荡，久久盘旋在绿野之中。
    左上图：杜彦秋在训练中。李建锋摄
〖-ZW/正文〗
