〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵“金点子”融进党委大思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙瀚/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让官兵“金点子”融进党委大思路
    ■孙瀚本报特约记者张日军
    “营区电缆已经超期服役，用电安全隐患不容忽视！”6月下旬，战士李晶晶一封“建言书”在总参某通信团引发“蝴蝶效应”。
    李晶晶是该团维修班一名中士，在一次对营区电缆性能测试中，他发现电缆老化严重，指标不合格，安全隐患突出，情急之下，他提笔给团领导写了封信，建议重新铺设用电线路。
    让李晶晶没想到的是，团领导不仅把信拿到党委会上研究，采纳了他的建议，还开展了靠什么推动单位按纲建设大讨论。“只有把官兵当主人，依靠官兵智慧发现和解决问题，才能更好地落实纲要，打牢团队全面建设基础。”团政委冯金胜这样告诉记者。
    团党委经过反复酝酿，决定广泛开展“哪里我还不放心，哪些还可再创新”
    活动，让更多官兵的“金点子”能够融进党委的大思路。他们在局域网上开设建言献策栏目，在营区装上建议箱，发动基层党支部向官兵征收意见建议。
    部分基层官兵提出，由于该团连级单位不设政治指导员，思想工作容易出现空挡。团党委及时建立起以中队长、班长、党小组长、团小组长和机房领班员为主体的“四长一员”思想骨干队伍，开展定期培训，提高思想骨干处理问题的能力。战士小石因母亲去世，情绪一度消沉，班长发现后及时安抚她的情绪。团领导还专门找心理医生对她进行心理干预，帮助小石走出阴影、重树自信。据介绍，不到一个月时间，该团共收集到367条建议，汇总成了118项官兵关心的问题，其中大事难事20余项，全部进行专题研究，正在逐步解决当中。
〖-ZW/正文〗
