〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无公不安”的军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军转干部、山东省胶南市公安局长孔繁霈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/姜书逸/刘润诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无公不安”的军人本色
    ――记军转干部、山东省胶南市公安局长孔繁霈
    ■本报记者魏兵特约通讯员姜书逸通讯员刘润诗
    山东省胶南市，一个风景秀丽、生机勃勃的海滨小城。
    两年前，一名军转干部成了这个小城公安民警的带头人。
    两年间，一种“无公不安”理念成为这个小城公安执法队伍的行为准则。
    两年后，一个和谐安宁的社会环境成了这个小城的城市名片。
    这个带来改变的军转干部，就是胶南市公安局长孔繁霈。在他带领下，胶南市社会治安综合治理明显好转，群众满意率高达97.25%，位列全省第一。
    底色：担当
    信访案件创青岛12区市最低纪录
    2008年5月，军转干部孔繁霈当上了胶南市公安局长。上任伊始，他收到90岁高龄的著名书法家高小岩送来的一幅行书“大公至安”。孔繁霈从中读出了人民群众对一名即将上任公安局长的期待和要求。
    任局长不久，孔繁霈发现：干部队伍不纯、执法不严、工作不作为、乱作为等问题不同程度存在，侵害群众利益、伤害群众感情的违纪行为时有发生，直接影响党和政府在人民群众中的威信，损害了公安机关的形象和战斗力。
    在部队长期从事政治工作的孔繁霈，深知思想政治建设是一支队伍发展的“生命线”。他明确提出以“无公不安”理念治警建警：“公”即公平、公正、公道，“安”即安全、安稳、安定，作为公安机关要通过公正执法、公平用权、公道处事，为社会经济发展提供良好治安环境。
    无公不安，关键在人。2009年3月，孔繁霈启动机构改革，全局所有中层干部集体解职，全出竞进，符合条件的295名民警站在同一平台上竞岗。市里有领导善意提醒孔繁霈：“人事变动涉及切身利益、牵动复杂的社会关系，稍有不慎，就会招来意想不到的风险和麻烦。”
    孔繁霈向市委、市政府明确表态：“只要出于公心，不怕人事改革不成功。”市委、市政府给予全力支持。他主动邀请市纪委、监察局和组织、人事部门全程参与竞岗的监督评价，经过笔试、面试、评议、考察等一系列严密程序，164名民警交流提拔到中层领导岗位，17名原中层干部被免职。竞岗全程，局党委没收到一封告状信，没发现一条不利竞争的短信和网帖。市委主要领导对此感叹不已。
    竞岗后，全局精神面貌焕然一新，工作热情高涨。涉法信访投诉大幅度下降，创造了青岛12区市最低纪录。
    姿态：冲锋
    连续3年与基层民警一起过除夕
    前些年，地处沿海开放地区的胶南“两抢一盗”等案件时有发生，群众反响强烈。
    “治安不好，群众就不安，社会就不稳，公安机关就失职。”孔繁霈带领市公安局根据新形势下犯罪的新特点，建立专项打击、办案协作、打防结合等3项机制，形成以刑侦部门为主体、派出所为基础、其他警种充分发挥职能作用的大刑侦工作格局，坚持命案必破、黑恶必除、两抢必打、逃犯必追，始终保持对各类违法犯罪的“零容忍”态度。
    孔繁霈以军人的魄力推动以视频动态监控为主体的“天罗工程”和以网格化巡逻为核心的“地网工程”建设，在城区主要路口、路段、公共场所安装262个监控探头，119家网吧安装视频监控，并将相关单位内部监控系统和社会车辆GPS全球定位系统纳入，实现了动态防控智能化。
    “天罗地网”启动以来，胶南市可防性案件发案率两年来同比下降45.5%，2009年命案发生2起，比上年下降92.3%，创了22年来最低。
    孔繁霈从不以局长自居，始终保持“带兵人”的形象。今年1月25日，胶南市城区发生一起恶性案件，时间临近年关，孔繁霈主动靠到一线，亲自带领大家勘查线索、研究案情，案子在农历腊月二十六告破。大家高高兴兴回家过年，孔繁霈却跑到泊里镇派出所，连续第3年和基层执勤民警一道过了除夕。
    情怀：民生
    群众安全感指数达到99.4%
    去年6月，胶南市滨海办事处6个村1671户居民因国家重点工程需要整体搬迁，部分群众存在抵触情绪。征迁成了摆在市委、市政府面前的一项重大政治任务和难题。
    孔繁霈接到协助征迁任务后，彻夜难眠，第二天的局专题党委会上，他谈了自己的见解：“科学发展观要求我们以人为本，协助征迁，不能抱着‘是国家重点工程就要求居民必须无条件服从，的观念，群众是我们的父母靠山，我们多付出一点，他们就会多理解一分。”
    孔繁霈带领局党委研究制定了“掌握村情民风、把握群众心理、使用群众语言、适时调整策略”的工作方法，带领120名民警脱下警服，穿着便装提前10天住进搬迁村，到群众炕头、田间地头，拉家常、讲政策、解难题、出主意、学雷锋、做好事，通过耐心细致的思想工作，把党的关怀、党的政策真正说进了群众心里。搬迁过程中，民警成了群众最信赖的人，有的民警甚至被孤寡老人收为义子，结下亲情。
    市委副书记高田义感慨地说：“公安局协助征迁，没有出动警车，搞强制执行，而是征迁先‘征，心，借鉴军队思想政治工作的有效方法，好样的！”
    在青岛市委综治委、纪委、统计局、监察局等多部门联合开展的民意调查中，群众安全感指数达到99.4%。目前，胶南市公安局涌现出“全省优秀人民警察”刘润诗、王玉华、王吉智，青岛“十大爱民模范”王玉华等一大批爱民为民的先进人物。
〖-ZW/正文〗
