〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律让欧洲足球闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当南美球队几乎都以小组第一身份晋级十六强，又在八强中占据“半壁江山”时，媒体曾一片惊呼：“世界杯”快成了“美洲杯”！可如今峰回路转，随着四强中唯一一个南美代表乌拉圭队被橙衣剑客淘汰出局，冠军只能在荷兰、德国和西班牙三支球队中产生――
    “世界杯”又变成了“欧洲杯”！
    世界杯重回“欧洲轨道”，欧洲球员在五大联赛中锻造的强大纪律性和意志力是关键。“最好的球队走得更远，犯错最少的球队夺冠”，这几乎是世界杯“收官阶段”的铁律。在这方面，欧洲球队显然更有优势。荷兰队主教练范q马克维尔在球队击败乌拉圭队后说：“我们喜欢攻击，喜欢踢漂亮足球，但是我告诉队员们，这一次必须加强防守，这是纪律，必须遵守的纪律！”
    范q马克维尔说，荷兰队当年曾错失世界杯冠军，在他看来主要的问题就是过于崇尚进攻，以至在顺境里忽略了防守，导致最终功亏一篑。如今，他刻意将防守作为纪律贯彻到全队的方方面面，就是不愿意让球队重蹈覆辙。
    有贯彻就得有落实。库伊特在这方面就是个标兵。“他是个好榜样，”范q马克维尔说，“库伊特自始至终都在勤勤恳恳地工作。进攻的时候，他能在左右两边都起作用；当球不在我们脚下的时候，他会冲上去帮队友把球抢回来，纪律性是库伊特的标签！”
    无论是范q马克维尔的荷兰队还是库伊特，都是欧洲足球在本届世界杯上出彩的样板。另一个样板是德国队。这支钢铁之师踢起球来就像一支大军在推进，严谨的战术纪律，强大的团队配合，让他们无论面对顺境逆境，临场表现上都不会有太大的起伏，总会原原本本地把自己平时训练的水平发挥出来。尽管德国队“机器化大工业生产”的色彩浓重，有时候踢得有些刻板，缺乏张扬的个性和瑰丽的创造力，但却最有可能坚持到最后。
    而战术上的纪律性却正是南美球队所缺乏的。尽管目前有大批球员在欧洲踢球，但是他们没有能改变南美人激情随性的足球风格。不可否认南美选手个个才华横溢，但是在需要整体出击的时候，往往显得合力不够。巴西队和阿根廷队折戟沉沙，症结或许正在这里。
    本次世界杯，尽管法国队、意大利队和英格兰队等欧洲传统强队状态低迷，但是这并不妨碍欧洲球队捧得“大力神杯”，可见欧洲足球整体实力有多强。马拉多纳在阿根廷队被淘汰出局后，终于说了一句“靠谱”的话：“欧洲有世界上竞争最激烈、观赏性最强的联赛，南美足球还是落后，我不认为我们会强于欧洲足球。”
    关于南美足球的未来，“球王”也给出了自己看法：“我们所要做的，是让南美拥有更多的足球教练，必须让孩子们知道我们与欧洲足球的差距。还必须要注重青年联赛，让孩子们实现去欧洲踢球的梦想！”
    （本报开普敦7月7日电）
〖-ZW/正文〗
