〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮营的菜园子一周竟然三“变脸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团力戒形式主义放权给连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张劲松/苟向久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 7月6日 张劲松苟向久
    炮营的菜园子一周竟然三“变脸”
    济南军区某团力戒形式主义放权给连队
    6月25日，该团炮营各连分管农副业生产的副连长接到营里的通知，今后连队有权决定在自家“责任地”种植某种蔬菜。而在10天前，大家还在为这片菜地发愁：到底种啥符合领导意图，一周内竟然换了3次？
    这个团炮营门前有一块约3.6亩的菜地。由于这块地正处在官兵来回训练场的路边，营领导把它当作“门面”。为便于管理，营里把菜地平均划分到各连。10天前，地里的油麦菜收割后，秦副营长通知各连统一种大葱。官兵积极行动，又是施肥又是浇水，3天后地里终于冒出新芽。秦副营长见有两个连队的大葱苗长势不行，有的还枯萎了，觉得有碍观瞻，决定拔了重新种小油菜。各连官兵于是又平整土地，撒下种子。偏偏那几天，该营所属几个榴炮连到远离营区的靶场打靶。由于这几个连队的菜地浇水量不足，3天后，地里的油菜苗出得稀稀拉拉，与其他连队的不在一个“档次”。秦副营长认为这有损营队形象，决定改种空心菜。这时，有人提醒，空心菜匍匐在地上，与营队官兵昂扬向上的精神面貌不相符。秦副营长觉得在理：种菜重在“种”出作风和士气。他一咬牙，铲掉，干脆统一种玉米。
    菜园子一周三“变脸”引起团领导的警觉。后勤处处长董文奇专门下到连队找官兵了解情况。得知事情真相后，董处长对炮营提出严肃批评：仅仅一块地你们能讲出那么多道道！地里种的东西是拿来吃的不是用来看的，战士的需要就是我们工作的方向，官兵满意就是我们的工作目标，形式主义的做法必须坚决根除，各连可根据实际情况决定种植什么蔬菜，全营不必统一！董处长的话受到官兵热烈欢迎。炮营领导立即改正，把种植权下放至各连。
    ■编辑点评
    “变脸”不能“长脸”
    《前卫报》编辑赵胜利
    菜地频繁“变脸”，为了给自己“长脸”。然而，事实真能如此吗？即便菜地里郁郁葱葱、硕果累累，也只能说明官兵们使用了科学的方法、付出了辛勤的汗水，仅此而已！它与官兵昂扬的精神状态风马牛不相及。除了可以吃以外，蔬菜一旦被赋予了其他用途，就失去了它作为农副业产品的真正意义。你看，匆忙地“变脸”，不但不能“长脸”，还会丢脸！
    什么时候咱们营的菜长得一样好看，就不用再拔了！
    漫画：杨建军
〖-ZW/正文〗
