〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军地患者给医生服务打分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区福州总医院95临床部对怠慢病人者通报批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蚁林琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州7月7日电蚁林琼报道：7月2日，笔者在南京军区福州总医院95临床部看到一件新鲜事，军地患者看完病后，反过来给医生“号脉、开处方”，填写一张“住院就诊监督表”，对医生的服务打分，并提出意见建议。
    针对部分医务人员存在的“脸难看、话难听、服务态度情绪化”现象，该临床部集思广益，在深入调查研究、认真听取患者意见后，创造性地实行住院就诊监督制度，请军地患者填写“住院就诊监督表”，给医务人员的服务“号脉”。“住院就诊监督表”设有医务人员姓名、接诊时间、服务态度、满意程度等10多项内容，军地患者可据此为每一位医生打分，医院纠风办把反馈的情况及时进行分类归档，并定期张榜公布。该院还定期召开住院病人座谈会，征求军地患者意见，聘请他们担任医德医风监督员，监督医生文明行医情况。5月下旬，普外科一名医生因中午休息被病人叫醒，态度比较生硬，病人填写监督表后，医院对其进行了通报批评，并扣发了他的当月奖金。
〖-ZW/正文〗
