〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事迹材料，一等功臣挑毛病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事迹材料，一等功臣挑毛病
    ■王彦清
    “我不是只身擒敌，还有个名叫申启贵的战友和我一起执行任务”……山西省静乐县人武部政委张培观拿着机关业务部门为他起草的事迹材料，大摇其头。
    张培观1982年入伍，参加边境作战时荣立一等功，是忻州军分区唯一获此殊荣的现役干部。前不久，军分区为增强主题教育实效，确定他给官兵作辅导报告。机关业务部门担心辅导报告达不到预想效果，便组织笔杆子收集整理素材，精心撰写了这份材料。
    洋洋洒洒上万字的初稿，事例典型，生动感人，但张培观却坚决反对：“这个材料有水分，申启贵就躺在麻栗坡烈士陵园看着我哩，我要说是只身擒敌，咋对得起他？”
    后来，原本一万多字的事迹材料在张培观手里越挤越“干”，压缩为不到5000字，所谓的“亮点”也越来越少。但在报告会上，张培观的发言先后6次被热烈的掌声打断。大家反映，他的辅导报告朴素实在，令人信服。
〖-ZW/正文〗
