〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“不等式”里悟职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西某预备役高炮师预任军官集训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“不等式”里悟职责
    ――陕西某预备役高炮师预任军官集训侧记
    ■本报特约通讯员董福海
    6月下旬，陕西某预备役高炮师着眼推进基层规范化建设，组织200余名预任军官进行封闭式集训。从基本制度学起，从基础课目练起……集训期间，师机关积极引导参训人员认清两个“不等式”，有效纠正了一些思想偏差。
    “军装一穿，看上去真像个兵……”6月21日下午，当该师政委张苏华去训练基地看望刚刚报到的集训人员时，无意间听到了这句话。今年上半年，他在某团检查整组情况时，就听到过同样的话。看似简单的一句话，却反映出部分预任官兵对自身职责使命认识不清的问题。党委会上，张苏华将这一问题摆上桌面，“一班人”对此颇有同感。
    此次集训中，师政治部专门把《国防法》、《预备役军官法》中有关内容汇编成册，下发每一名参训人员。同时，围绕预备役部队的职责使命，师领导亲自授课辅导，并组织讨论交流，让预任军官们在学习法规中明确职责、提升认识。
    通过学习，预任军官们明白了一个道理：穿上军装并不等于是合格军人；要成为合格的军人，还需有履职尽责、积极参建的能力素质，有顽强拼搏、勇于牺牲的战斗精神。身为企业老总的某团预任军官徐舰华深有感触地说：认清了自己的职责，对睡高低床、吃大锅饭，对头顶烈日搞训练，就都能愉快接受了。
    预备役部队基层营连该怎样建？这是集训着力解决的又一个问题。
    “几年前，我们连部建设就是全师最好的，却总是与先进无缘。之所以这样，就是因为我们认识上有偏差，只抓‘硬件’，不抓‘软件’……”集训中，有位连长介绍抓建经验时所讲的一席话，引起了大家的思考。
    据介绍，该连预编在西安市一家大型企业。几年前，企业连续投入资金，建起了一个设施齐全，既能办公开会、又能开展活动的连部。但是，连续3年评先，这个连队却都榜上无名。何以如此？就因为该连对预编官兵的教育训练抓得不紧，连部作用未能发挥出来。
    去年，师党委将这个连队定为“试验田”，选派机关干部前去帮带开展八项经常性工作，提高“软件”建设质量。年底，这个连队终于跨进师先进单位行列；今年5月，其抓建经验还被兰州军区转发。
    集训中，围绕这个连队的变化，师政治部主任于会溪等领导走上讲台，引导营连主官走出“连队建设就是连部建设”的思想误区。同时，师机关还组织预任军官认真学习《基层建设纲要》，提高了大家按纲抓建的意识。
〖-ZW/正文〗
