〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余音绕梁说天问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院“博学讲坛”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营大讲堂见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军事医学科学院“博学讲坛”见闻
    ■沈基飞本报特约记者吴志军
    “天何所沓？十二焉分？日月安属？列星安陈？出自汤谷，次于蒙汜。自明及晦，所行几里？”连绵370多句，堪堪170多问，两千多年前，屈原喊出的“天问”，时至今日，依然铿锵。
    5月20日16时许，一位年近八旬、满头华发的老人，于军事医学科学院学术厅讲台之上，抑扬顿挫地吟诵起这首《天问》，引得台下满座黑发军人心驰神往，想屈原之所问，问一己之所求……
    诵者何人？著名军旅作家穆静。提及邀请各界名家来院讲座的初衷，院领导告诉记者：坚持开办“博学讲坛”是我院学习实践科学发展观、创建学习型研究型科学院的重要举措，学术本领之高深与人文素养之厚重、关注视野之宽广与价值观之博大，恰似人之两臂、鸟之双翼，相辅相成，缺一不可。
    正因如此，从2005年3月开始，他们定期举办“博学讲坛”，邀请专家教授登台开讲，李肇星、何祚庥、金一南、王蒙等200多位名家大师已先后做客讲坛。
    “天在哪里与地交会？黄道怎样十二等分？日月天体如何连属？众星在天如何置陈？太阳是从汤谷出来，止宿则在蒙汜之地，打从天亮直到天黑，所走之路究竟几里……”
    听穆老再将《天问》择要译来，台下很多年轻的军人向两千多年前的屈原投去深深的敬意：诚如斯哉，作为科研单位的一员，特别是党员干部，当此建设学习型党组织战略任务提出之际，岂不更需要有屈原这种“问天”的精神，岂不更需要一种学习的紧迫感和责任感？
    “《离骚》是屈原被流放之后写的一首抒情诗，在诗中，他依然不改自己的政治主张，而爱国情怀更是鼓荡在他的胸中，愈加炽热……”台上，穆老从容地解读着。
    由《天问》而至《离骚》，现场听课的徐亮博士告诉记者：我同情屈原的落寞失意，更为自己所处的时代而备感庆幸！他还提起了该院微生物流行病研究所副所长、第14届“中国十大杰出青年”陈薇，并感慨地说：恐怕当时谁也想不到，10年前陈薇刚留学回国，院里就当即出资500万元人民币，作为她的研究启动基金……
    记者了解到，陈薇只是该院实施人才战略的受益者之一。为了吸引人才，该院在全军率先推行课题组长负责制、首席科学家负责制，建立海外归国人才科研启动基金等多项基金制度……
    此般举措，当然离不开其中的战略思维和世界眼光，而此正是贯彻落实科学发展观、建设学习型党组织的题中之义，所以，他们邀请李肇星开讲“国际形势与外交”，邀请金一南开讲“战略思维与战略决策”，使数百位名家大师所作的专题讲座成为敏锐把握时代前进脉搏、科学判断世界发展大势、提高推动改革发展能力的重要平台。
    正在沉静思索之际，17时许，课罢掌声四起，“天问”余音绕梁。政治部干事赵杰表示：要以《天问》精神学习知识、钻研业务，努力做一名高素质的政治干部。
    据悉，就在穆老“天问”之音尚在回响的日子，已有中国科学院、国防大学的专家教授相继来院延伸续曲，用不同器具弹奏合音，继续把“天问”之音传承下去。
〖-ZW/正文〗
