〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新需要全球视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，诺贝尔经济学奖获得者索罗证明，实现经济持续增长的有效途径是技术升级，美国经济增长大约80%源于技术创新，只有20%左右源于资本积累。奥巴马在美国科学院的演说中更是直接指出：20世纪，美国之所以领导了世界经济，是因为美国领导了世界科技创新。
    毋庸置疑，在科学全球化的趋势下，科技创新已经成为推动、引领经济社会发展的主导力量和保障国家安全的核心要素。人类进步的发展规律反复证明：没有科技创新成果的强力推动，就没有日新月异的产业革命；而任何缺乏世界眼光的科技创新，无异于闭门造车的科研游戏。
    谁能想到，2008年席卷全球的金融危机，却演绎成2009年世界各国竞相宣示的“科技创新年”。美国政府出台《美国创新战略》，阐释了清洁能源、电动汽车和基础研究等领域的新战略；俄罗斯总统梅德韦杰夫亲自领导科技创新工作，公布了若干年后俄罗斯关键技术领域与技术的发展趋势。由此可见，只有在世界格局中看到差距，才能产生奋起直追的紧迫感，并通过科技创新在未来的世界格局中占据一席之地。
    世界眼光需要具有前瞻与新锐的精神。世界眼光既是前瞻性思维，要求审时度势、深谋远虑和先知先觉；又是新锐性思维，要求突破定势、挑战传统和超越自我。金融危机给世界科技发展带来了新的契机，惟有放眼未来、前瞻谋划、锐意创新，方可化危为机。美国正是看准了自己在能源方面有很大的套利空间，希望以国家科技创新实力去营造经济创新活力，在新一轮由能源引起的分工重组中，继续把住美国的霸主地位，坐享能源新政的“红利”。
    世界眼光需要具有开放与合作的胸怀。开放与合作，是世界眼光的本质要求。开放才能合作，合作促进开放。开放反映了一种创新的勇气和胆魄，合作反映了一种科学的理性、成熟和气度。当代世界各国科技创新特征各异，这为我们广开交流与合作大门，整合全球科技、人力、自然和资金资源，促进本国在某领域取得突破性进展，提高自主创新能力，实现跨越式发展，提供了广阔的学习与提升空间。因此，只有以开放与合作的胸怀，对待人类创造的一切知识，既要把有效利用全球创新资源作为创新跨越的起点，又要防止把自主创新异化为自我封闭，搞大而至、小而全的倾向。
    世界眼光需要具有引进与吸收的能力。世界眼光需要“拿来主义”，既要吸其精华，去其糟粕，又要开动脑筋，洋为中用。韩国政府明确要求，技术只能引进一次，同时他们把科技经费调整到自主创新上。联想集团的创始人柳传志曾经有一句名言：我们卖一台计算机，只赚了一捆大葱的钱。一语道破缺乏核心技术的尴尬境遇。因此，只有清醒认识到重大战略高技术是引不进、买不到的，才能切实做到以我为主，对事关我国经济社会发展全局和国家安全的重大战略高新技术做出战略安排，掌握核心关键技术，部署前瞻先导技术，大幅降低技术对外依存度，逐步取得战略主动权。
    战场只有冠军，没有亚军，这是战争的铁律。世界眼光，更应成为我国现代军人创新军事变革，制胜未来战场的入场券。
〖-ZW/正文〗
