〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗意志是制胜之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗意志是战争制胜之魂。在战争制胜诸因素中，战斗意志是由战争决心、精神承受力、作战士气等形成的一种集体意志，是战争组织指导者必胜信念和参与执行者顽强战斗精神的有机融合，起着决定胜负的作用。
    因而，《孙子兵法》第一篇《计篇》就指出：“道者，令民与上同意也，故可以与之死，可以与之生，而不畏危。”《军争篇》中又强调，“三军可夺气，将军可夺心”，都从不同方面体现了孙武对战争意志对制胜重要性的深刻认识。
    拿破仑也曾断言：交战双方的胜负，四分之三决定于精神因素，只有四分之一决定于其他条件。克劳塞维茨在《战争论》中，对战争意志之于实现战争胜利目的，也有过直接而又十分深刻的论述。他指出：“将帅的坚强意志，就像城市主要街道汇集点上的方尖碑一样，在军事艺术中占有十分突出的地位。”革命导师列宁更直接指出：“在任何战争中，胜利归根到底是由那些在战场上流血的群众的精神状态决定的。”
    历史的教训与经验都能佐证。第一次鸦片战争，是殖民者对中国发动的第一场侵略战争。战争伊始，英国舰船仅40余艘，士兵4000人，而晚清军何止百万。英军武器装备上占有技术优势，但其劳师远袭，补给困难，难以久战；若想登陆入侵，深入腹地，威逼京畿，则必须面对占据兵力、地形、保障等综合优势的清军，因此英军又几无优势可言。然而，战争的结局却异常残酷，清军大败，清廷苟和。究其根本，原因之一就在于晚清王朝和英军战争意志上的巨大差距。与之形成鲜明比对，抗美援朝的胜利则是中国军民在极端困难情况下凭借坚强战争意志顽强斗争的结果。当时，新中国刚刚建立，边疆未定、百废待兴。在帝国主义把战火烧到鸭绿江边的情况下，敢不敢同世界头号强国及其拼凑的所谓联合国军进行较量，考验着中国人民的战争意志。以毛泽东为代表的中国领导人，以“打烂了等于解放战争晚胜利几年”的坚韧战争意志，毅然做出了出兵朝鲜的战略决断，指挥中国人民志愿军官兵凭着“铁少气多”的战斗精神，与美军进行了历时3年的殊死较量，取得了具有历史意义的伟大胜利。
    深层次剖析，战争制胜只有人和武器两大因素。武器是战争制胜的重要因素，但人是战争制胜的决定性因素。人和武器的本质区别在于人是有意志的，并且能把这种意志精神转化为与武器装备紧密结合的高明的谋略、科学的计划、灵活的战术和勇敢的行动。所以，战争意志是对战争胜负起决定性作用的人发挥自觉能动性的核心和灵魂，更是其争夺战争主动权的核心和灵魂。正如胡主席精辟指出的那样：战争既是物质力量的较量，又是精神力量的较量。我军所以能英勇善战，以劣势装备战胜了国内外拥有优势装备的强大敌人，一个重要原因就是靠崇高的理想信念，靠勇猛顽强的战斗作风，靠与敌人血战到底的英雄气概。
〖-ZW/正文〗
