〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣城军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵应急能力强等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵应急能力强
    安徽省宣城军分区所属民兵应急抢险分队，日前在参加当地公安、武警等力量同台竞技的防汛演练比武中，夺得3项第一。该军分区高度重视民兵应急能力建设，近年来多次组织民兵担负应急抢险任务。
    （刘有斌、汪期峰）
    武汉市汉南区
    企业武装迈新步
    近日，武汉市汉南经济开发区武装部正式挂牌成立。按照军地有关要求，开发区武装部将组织民兵开展岗位练兵和技术比武等活动，促进武装工作和企业生产协调发展。
    （赵磊）塔河县人武部国防教育进校园
    黑龙江省塔河县人武部通过组织中学生参观边防连队等活动，增强他们的国防意识。该部还以县职业技术学校为基地，成立国防后备兵员学校，4年来先后将40余名优秀青年送进军营。
    （李福元、胡斌）四川省南江县
    支持武装见行动
    6月底，四川省南江县召开现场办公会，研究解决人武部基础设施建设问题。南江县属国家级贫困县，县委县政府宁紧地方不紧武装，积极解决武装工作难题，推动国防后备力量建设健康发展。
    （李擎、简平）山西某预备役团
    盘活资源抓教育
    山西某预备役坦克团利用驻地红色资源优势，把教育课堂搬进抗战著名战役旧址等场所，激发官兵履职尽责意识。日前，在参加上级军事比武时，该团官兵表现出高昂的士气。
    （韩建武）
〖-ZW/正文〗
