〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘎子村・荷花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到白洋淀，第一站便是“嘎子村”。这是依电影《小兵张嘎》里的情节专门设置的村落。
    纯朴、简约、民风浓厚，街道中设置了童年记忆中才有的水井、石磨、石碾等久违了的农村用具，仔细看着、摸着，心中百感交集，似乎在石碾间又寻到了自己童年与小伙伴嬉戏的足迹，巨大的碾盘下阿牛可还在手握木手枪藏在里面？……再看从小在城市长大的儿子广瀚，竟是一脸茫然，似是对此极为陌生、一头雾水，于是父子间的交流中又增加了父亲儿时农村生活的点点滴滴……
    第二站便是这次白洋淀之行的“重头戏”――“万亩荷花园”。盛夏7月，也正是荷花盛开的大好时节，我们来得正是时候，可以大饱眼福。远远望去，尽是一片片、一层层的荷花，称为“荷海”一点也不为过。五颜六色的荷花层中，尽是一群群前来赏花的游人，男女老少，高矮胖瘦，各不相同，但唯一相同的就是人们脸上的喜悦和笑容，荷花旁的一张张笑脸，竟不比娇艳的荷花逊色多少，这一张张笑脸上写满了对美好生活的执著追求，写满了对当前富足、和谐小康生活的热爱与满足……
    在朋友的带领下，我们坐上渔民的小舟，徜徉在水上荷花间，与荷花仙子来一次近距离接触。小舟月牙一般荡在碧水中，溅起的晶莹的水花时时扑在脸上、钻进怀中，清凉凉、甜滋滋。水中漂浮的乳白色的菱角，随波漂荡，触手可得。水中的鱼儿似乎也在欢呼雀跃地欢迎我们的到来，热情地伴我们同游，时而欢快地跃出水面，时而调皮的潜入水底。小舟上船家的鱼鹰也显得格外兴奋，纷纷扑棱棱跃入水中，忽闪着双翅游在小舟两侧，像在为我们保驾护航。我们游走在五颜六色的荷花丛中，黄的像锦、粉的像霞、白的像乳、紫的像虹，蓝的像彩……那娇艳欲滴的荷花吆，那么的纯洁无瑕，纯洁得使你不忍心用手触摸她，直到此时，我才真正理解了诗人赞美荷花“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的心理感受！这绝美的景色，像一幅长长的彩色画卷在我们的船舷移动，此时，我们几乎搞不清自己是在水上还是在画中……
    昔日，白洋淀以不畏强暴、抵抗外辱而名扬天下；今日，她以其秀美的风姿恭迎天下客，成为闻名遐迩的红色旅游胜地；明天，英雄的白洋淀儿女必将用他们勤劳勇敢的双手，描绘白洋淀更加美好的画卷！
〖-ZW/正文〗
