〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节余经费怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾拥军本报特约记者曾政雄
    “真没想到，你们会把节余经费退回来！部队同志的作风，值得我们学习……”
    6月29日上午，当广东某预备役通信团领导将5万元工程建设节余资金，送到广州市白云区财政局时，受到局领导的赞扬。
    事情还是从头说起。这个预备役团地处城郊结合部。多年来，受资金、环境、技术等因素制约，官兵生活一直用的是自掘的地下水，水中锰含量较高。前段时间，到团队慰问的白云区领导得知这一情况后，当场拍板从区财政划拨15万元，帮助团队进行饮水工程改造。
    面对地方政府的关心，团党委“一班人”在感动之余，科学筹划工程建设，将每一分钱都花在刀刃上。官兵们放弃了节假日和平时的休息时间，与施工队一起挖壕沟、铺管道。经过20多天紧张施工，不仅将清凉卫生的自来水引入营区，还节约下来5万元经费。
    节余的工程经费怎么处理？事情传开后，官兵们议论纷纷。有的说预备役部队担负“双重任务”，理应得到“双重关心”，地方政府支持点经费是应该的；有的提出，5万元是大家辛辛苦苦省下来的，补补伙食、发点福利算了……
    “地方政府非常支持团队建设，在财力、物力上给过我们很多帮助。现在，驻地经济建设也面临不少困难，我们不能只顾自己的利益，节余的钱应一分不少退回去！”团党委“一班人”经过研究，达成了这样的共识。他们还因势利导，就地方经济转型和军民融合式发展等问题，在官兵中开展思想教育，帮助大家澄清模糊认识。
〖-ZW/正文〗
