〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本质评断“联合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辨析“联合”
    作为信息化条件下的基本作战样式，联合作战和联合训练既是一种广泛的现实实践，也是一个需要不断深化的理论课题。本栏的这两篇文章，即从定义的角度，对其进行了讨论。欢迎大家踊跃赐稿。
    ――编者
    立足本质评断“联合”
    ■马腾
    目前对联合的界定可谓莫衷一是。笔者认为，立足联合的本质效能来断定联合，有柳暗花明、拨乱反正之感，不失为一种值得深入探讨的途径。
    弥合“断点”、“分歧”谓之联，强拉硬拽、貌合神离不是联合。联合是相对独立而言的，通常指将原来存在断点和分歧的独立个体链接起来，集中发挥作用。例如我军《军语》规定，联合作战是两个以上的军种或两个以上国家政治集团的军队，按照总的企图和统一计划，在联合指挥机构的统一指挥下共同进行的作战。而从基于信息系统体系作战的本质看，这一定义实际上也可归纳为将原本信息联通能力弱、信息交流断点多、指挥体制互不隶属、作战方式差别大、目的不一致、利益上有分歧的两个以上的作战单元链接起来。此一理解既可说明本身包含陆、海、空三军种的海军内部也有联合作战，也可从2009跨区陆上联合机动演习的成功，证明各军区陆军部队弥合断点和分歧的能力，就是遂行联合作战的能力。必须指出的是，诸如有些所谓的军地联合、国际联合，成立无责无权的临时指挥机构，表面上看，力量多元、关系复杂，实质上貌合神离，断点和分歧没有减少，其联合只是个招牌，没有借鉴研究的价值。
    成就“补短”、“加长”谓之合，联合要有用，贪大求全、徒有其表不可取。在论述联合的理论文章和各类涉及联合演习的报道中，我们经常看到“未来作战是陆、海、空、天、电、磁多维力量的联合作战”，“本次演习力量多、要素全”等字眼，此类表述也许无可厚非，但仔细分析，在谈到联合的标准和构建联合的目的上都存在问题。因为联合的目的是通过链接不同的个体，扩能增效，实现整体能力远大于部分能力之和。所以，评判联合必须以整体能力的提升为标准。力量的强弱、要素的多寡，可以作为衡量成效的参考，但不可作为评断的标准。另外，虽然基于能力构建联合力量是目前广泛认可的方法，但联合不仅为了强己，关键是要战胜敌人，因敌而联，有的放矢，贪大求全，为联合而联合则断不可取。阿富汗战争中，塔利班没有空战能力，美英联军就没有夺取制空权的力量配置。
    综上所述，以联合的实际效应――弥补“断点”、“分歧”和成就“补短”、“加长”为补充来断定联合，避免了单以联合指挥机构、军种数量等表面特征进行判断所造成的片面性，有望克服多标准定义造成的说法不一的混乱现象，为联合拨乱反正，还原其本来面目。
〖-ZW/正文〗
