〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行任务时间最长累计航行里程最远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军“微山湖”舰创造护航多项纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军“微山湖”舰创造护航多项纪录
    本报亚丁湾7月7日电记者张旗、特约记者曹海华报道：目前，我海军“微山湖”号综合补给舰已在亚丁湾、索马里海域累计执行护航任务一年，创造了中国海军舰艇执行护航任务时间最长、累计航行里程最远等多项纪录。
    强大的远海综合保障能力，是海军走向深蓝的重要基础。“微山湖”舰是我海军目前唯一一艘先后参加了3批护航编队的舰艇。执行护航任务以来，该舰在远离岸基的陌生海域，不断创新优化配置补给样式，针对不同气象、水文条件，综合运用多种补给方式，提高了海上综合补给效率。2009年2月23日，“微山湖”舰驶入亚丁港，这是中国海军舰艇首次停靠外港进行大规模综合补给。标志着中国海军护航编队补给方式，实现了由单一的伴随补给向海上伴随补给与定期靠港补给相结合的方式转变。
    在完成远海保障任务的同时，“微山湖”舰还结合自身特点，积极创新单舰伴随护航和区域护航模式，在实际任务中不断提高护航能力。今年3月20日，“微山湖”舰单舰护送“振华9号”商船至亚丁湾东部海域时，遭遇130多艘可疑小艇的围堵。“微山湖”舰指挥员果断采取措施，先后发射信号弹、爆震弹和闪光弹进行警告。在可疑小艇未理会的情况下，命令特战队员使用重机枪进行警告拦阻射击，成功将大批可疑小艇驱离，确保了商船的安全。
    自2008年12月以来，“微山湖”舰先后参加了中国海军第一批、第二批和第五批护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行任务，累计航程达54000多海里，先后为45批379艘船舶实施伴随护航，圆满完成78批103艘次军舰的海上补给任务，成功开创了首次持续高强度在远离岸基的陌生海域组织后装保障、首次依托国外商用港口以商业化模式实施大批量综合补给、首次尝试依托商船捎带进行海上大规模物资补给、首次在远洋组织多种应急卫勤救护行动等海军远洋保障史上的多个新纪录，全面经受了远洋护航等多样化军事任务的考验。
〖-ZW/正文〗
