〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连里来了个“冯县长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连里来了个“冯县长”
    新兵下连头一天点名，七连老兵们就惊奇地发现，连队除了连长、排长、班长，又突然冒出了个“冯县长”。
    “县长”本名冯现长，某高炮旅七连二班列兵，入伍前是西安邮电学院的大二学生，白净的脸上架着一副近视眼镜，书生气十足。
    现长当了兵，俨然是“县长”。用战友的话说：“这个‘县长，钢钢的。”
    这不，上个月连长休假，指导员刘锋负责训练。连队支部集合骨干和大学生召开议训会，“县长”忍不住开了炮：“指导员，我觉得连队过于偏重体能训练，现在大家练体能的时间增多了，可专业技能和军事理论学习的时间减少了。现在是专业训练的黄金期，这样容易把训练方向搞偏了。”
    一言既出，满座哗然。老兵埋怨他：“新兵蛋子，盐吃多了闲操心。指导员过的桥不比你走的路多，你知道啥？”“县长”把眼镜一扶：“我这可是调查过的。”指导员不怒反喜，经过了解，调整了训练方案，并在晚点名时当着全连官兵表扬“县长”敢于直言的好作风。
    “县长”爱操心出了名，训练中的新点子更是一个接一个。专业训练时天气渐热，他发现大家每天练不了多长时间就开始无精打采，就给班长提出了问题：“专业训练能不能加点实战背景？”“有本事你自己加。”班长回了这么一句。
    “等着瞧吧。”晚上，“县长”跑到电脑房鼓捣了半夜，第二天他背上黄挎包上了训练场。训练前，他从挎包里拿出一个小音箱，插上一张内存卡，不一会儿，里面响起了防空警报，接着，敌机凌空，轰鸣声、炮弹爆炸声此起彼伏，一听动静像来到真正的战场。大家这才明白，怪不得“县长”在电脑房里加班，原来是在合成模拟战场声。
    “县长”还发现，实弹射击中炮弹出膛产生后坐力会导致火炮炮身震动，在这刹那，二炮手瞄准具的十字刻线容易偏离目标，影响第二次的命中。能不能对二炮手采取针对性训练，在日常训练瞄准时让炮身也产生震动？“县长”围着火炮转了几圈，一拍脑袋，主意来了。射击前，他让人把火炮击发挡板折叠起来，听到下达口令瞬间，同时把挡板猛地一放，随着挡板下落，炮身猛的一震，效果和实弹射击差不多！
〖-ZW/正文〗
