〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献，在地下50米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/薛文冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献，在地下50米
    ■王刚薛文冰
    地铁“世博专线”东起卢浦大桥，西接世博轴阳光谷，贯穿整个世博园，被人们称作世博园区交通的“地下动脉”。每天，有近一半的游客乘坐“世博专线”进出园区。为确保“世博专线”的平安，武警上海总队六支队的官兵在地下默默守护它的安全。7月7日，笔者专门探访了这些守卫世博“地下动脉”的人们。
    8时50分，记者乘地铁赶到专线世博大道站哨位。由于园区尚未开园，整个站台空空荡荡，但哨兵已全部就位，分别值守各处。笔者不由得感叹：他们虽然身处世博园，却在地下50多米深处，既看不到园区的精彩纷呈，也感受不到盛会的欢乐祥和。
    9时，尽管乘客不多，这里的带班干部宋海师还是提前向各出入口加派了兵力。他解释道，今日首班列车将于6分钟后到达，届时将有近15000名游客涌入站台，官兵也将迎来今天第一次人流冲击。
    说话间，地铁运行轨道内风声呼啸，首班列车驶入站台。车门一开，车厢内的游客如同潮水般涌向地铁出口，哨兵们立刻忙碌起来，他们迅速将出站游客分为若干股，引导他们由12个出站口出站。送走这批游客，官兵们又迅速回到各自岗位上，准备迎接下一个“6分钟”的到来。“这样的冲击我们每天要承受上百次。每送走一批游客，官兵们都得出上一身大汗。但只要我们在地下把压力‘吃，下来，到了地上园区就会有序多了。”领班员王林生说。
    排长张伟告诉记者，他们应对大客流的又一“法宝”是“机动哨”。这个哨位哨兵要对园区场馆分布和上海市轨道交通线路了如指掌，能帮助游客快速确定游览路线，避免游客在站台内大量滞留。常常“机动哨”一次简洁准确的指示，就能免去游客大段的弯路。
    班长王增龙的岗组守着站台内最“寂寞”的哨位：狭长闷热的甬道内，长时间面对一扇灰沉沉的安全通道铁门。梅雨季节特殊的天气加剧了甬道内的闷热，上哨不到一小时，他的警服已经湿了个透。离开安全门哨位时，记者不经意地发现铁门一侧贴着一张两寸的中国馆的近景照片。面对记者的询问，王增龙显得有些羞涩：“进园区执勤半个多月了，还从没走近过中国馆。每次我看见这张照片，就想到自己在地下守好这扇铁门，是为了保证地上世博园区的安全，就感到一切付出都是值得的！”
    （本报上海7月7日电）
〖-ZW/正文〗
