〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张电影票“娶”来媳妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，有的电视征婚交友节目传播了低俗婚恋观，所谓“炫富男”、“拜金女”口出“雷人”之语，受到各界批评。是啊，时代在变，观念在变，对待婚姻的个人追求也多种多样，但有一点是永恒的：幸福的婚姻、幸福的人生都离不开高尚的情怀和对人生理想的坚定追求。我们因此摘登下面两则婚恋故事，祝福两个军人家庭，也向两位军嫂顺致敬意！
    ――编者
    战友报 6月25日 张学良
    接连几次相亲失败后，北京军区某部士官张学良很郁闷：“难道现在的姑娘不再喜欢‘最可爱的人，了？”没成想，一次机缘巧合让他认识到现在的姑娘仍然非常看重军人的品格――
    一张电影票“娶”来媳妇
    故事还得从我回老家相亲失败的那个晚上说起。我独自一人走在县城的街上。
    “哎呀，电影票就两张啦，三个人咋看呀！”
    “就是嘛！哎呀，我说早点来嘛！都怨你磨磨蹭蹭。”
    几个甜甜的女声打断了我的思绪。定睛一看，自己已走到电影院门前。灯光下，影院门前的巨型《神话》宣传海报清晰耀眼，几个女孩仍在不停地惋惜。我下意识地将手伸进衣兜，摸了摸兜里的两张电影票。派不上什么用场了，倒不如做个顺水人情送给她们！
    3个女孩拿到票后甭提有多高兴了，说什么也要给我票钱。我说：“我不是‘票贩子，，这两张票我现在用不上了，送给你们。”
    一晃，归期将到，毫无“战绩”的我收拾行囊踏上列车归队。列车上，我正入神地看书，忽听对面传来甜甜的说笑声：“哎！这个人好面熟啊，是不是……”我抬眼看去，座位对面的3个女孩正眼睛大大地望着我。“你们？”见眼前似曾相识的3个女孩，我忽然间想起了什么。“电影票！”说这句话时，我们几乎是异口同声。然后，我们又都笑了起来。
    攀谈得知，3个女孩在我当兵的城市上学，她们是北京邮电大学大三的学生。我们一路说笑，一路畅谈。不知不觉列车到达北京站。下车前，在一个叫芳的女孩再三要求下，我们彼此留了手机号码。
    芳后来数次约我看电影，没想到我应约看的电影仍是《神话》。我问她：“你不是看过了吗？”可她调皮地说：“我和你这可是头一次看呀！”我不再作声。就这样，我俩开始交往，两年后，我们携手走进了婚礼殿堂。
    结婚的前几天，我们在县城电影院门前的影楼拍婚纱照。拍摄完毕，我特意要求摄影师在照片上打上一副对联――上联是：送人玫瑰手留余香。下联是：赠人影票换来爱情。横批：姑娘看重人品！
〖-ZW/正文〗
