〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来城市之路：美好与责任并存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来城市之路：美好与责任并存
    本报记者宋轩
    城市是什么？
    是承载文明的伊甸园，还是大自然的收割机？
    是人类温暖的心灵家园，还是虚幻的欲望之都？
    是欢声笑语的车水马龙，还是拥挤冷漠的钢筋水泥？
    在近日举行的2010年上海世博会“环境变化与城市责任”主题论坛上，来自世界各国的700多名专家学者齐聚一堂，探讨了这些人们共同关心的问题，并描绘了未来城市之路的理想航道。虽然专家学者们的研究领域不同，使用语言不一，叙述风格迥异，但若要寻找到一根贯穿始末的银线――美好与责任并存，该是串得起思想火花碰撞所凝结成的枚枚珠玉。
    经济和环境，“一个都不能少”
    在全球气候变暖的背景下，一场暴雨就可以使一座现代化城市全面瘫痪。众多环保难题让人们不得不去思考：是什么阻碍了环保的发展？很多人脑海里闪现的第一个词就是“成本”，甚至有人认为，经济发展与保护环境注定就是一场“零和游戏”――一方的收益必然意味着另一方的损失。对此，来到“环境变化与城市责任”论坛上的专家们给出了不同的解读。
    “减少二氧化碳的排放量，同时加快经济发展的速度，这两者之间并不矛盾”，在联合国经济和社会事务部可持续发展司司长塔里克・巴努里的眼中，通过国际合作推动可再生能源成本的下降可以增进社会的福利。举个例子来说，太阳能板的成本从2005年的每瓦5美元已经下降到去年的每瓦1美元。“这完全得益于技术的改进、生产力的提高所带来的规模效益和市场创新。”
    在更多的专家看来，城市所要的发展低碳能源，应该根据自身的资源和经济发展需要，逐步提高清洁能源在能源消费总量中的比重。“城市最佳实验区”的众多案例就显现出低碳技术的规模应用。瑞典马尔默展示了瑞典第一个“零排放”社区，社区所有的能源都来自当地的太阳能、地热能、潮汐能和风能；德国佛莱堡的居民建筑都以节能理念集体建造，而能源自给自足几乎成了建房的标准。
    现代城市呼唤“低碳生活方式”
    如何在城市中尽可能地使用清洁能源、减少排放，实现“低碳生活方式”，成为现代城市的真切呼唤。
    在世博园里，日本馆被叫做“紫蚕宝”，不仅外观可爱别致，本身也充满着技术含量。在“蚕宝宝”身上那些黑色的斑纹是发电膜，不仅可以节省能源，还可以像树叶的“光合作用”一样，吸收太阳光能量并自主发电，供整栋建筑使用。记者了解到，作为上海世博会永久保留建筑，世博中心、主题馆、中国馆的屋顶上都大面积地采用了太阳能发电技术。这三个场馆一天的发电量，在标准输出条件下，相当于150户人家一个月的用电量。
    以贝丁顿社区为原型的伦敦案例零碳馆，从建筑方法到生活方式全方位地向人们展现了环保节能新生活的景象：利用风能实现空气交换、温度调节等，不仅不用电，而且还做到了“零排放”；借用太阳光培育绿色屋顶植被，还给屋内提供了自然采光照明；屋顶安装收集雨水装置，雨水过滤后可以冲洗马桶、灌溉植物，减少了零碳馆对自来水的需求。此外，展馆内的每个细微之处都彰显着环保节能生活的印记――记者在零碳馆的餐厅看到，这里的椅子是用废弃水管焊接的，盘子、筷子等餐具是用饼干做的，吃完饭之后还可以把餐具“吃下去”。观众不经意间就能通过这些细节，体会到低碳环保的生活方式和理念。
    公民应担当起“绿色责任”
    从可爱的气动垃圾箱，到轻捷方便的婴儿车，再到充满热情活力的志愿者“小白菜”――不经意间，人们发现绿色已经成为世博园的“主打色”。想来当初设计者将这抹“主打色”涂染在世博园的每一个角落时，也一定蕴含着对未来“绿色城市”生活的向往与憧憬。
    今天，全世界大约有一半的人口生活在城市之中，而人类所面临的主要资源、环境乃至生态问题，绝大部分来源于城市，其负面效应也主要影响城市居民，特别是城市低收入人群。诸如缺乏安全饮用水、室内空气污染、垃圾倾倒、噪声污染等环境压力都来自城市内部；而流域污染、生态失衡、臭氧层破坏等环境压力则来自城市外部――这些来自城市内外部的威胁都无时无刻不存在，并与每一个公民的生活与健康休戚相关。有鉴于此，公民需要肩负起更多的“绿色责任”已刻不容缓，每一个人只有承担起自己的责任，积极参与生态环境治理，才能够将地球家园的美好和文明传承给子孙后代。
    当然，在未来城市之路的“高速公路”上，还不可避免会遇到更多新的能源和环保方面的问题，这需要城市管理者和身在其中的每位公民一起来面对，让美好与责任并存，将现代城市打造成繁荣、生机、和谐之地。
    （本报上海7月7日电）
〖-ZW/正文〗
