〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同巴基斯坦总统扎尔达里会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识
    新华社北京7月7日电（记者李忠发）国家主席胡锦涛7日下午在人民大会堂同来华进行工作访问的巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈。双方就进一步发展中巴战略合作伙伴关系等共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。
    胡锦涛表示，近年来，中巴战略合作伙伴关系呈现强劲发展势头。两国领导人交往频繁，经贸联系日益紧密，务实合作不断扩大，重点合作项目进展顺利。双方在涉及各自核心利益的重大问题上相互理解和支持。中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。中方愿同巴方一道努力，全面推进中巴战略合作伙伴关系，为维护地区和平稳定，促进共同发展作出贡献。
    扎尔达里表示，巴中传统友谊是两国几代领导人共同缔造和培育起来的，深入两国人心。巴基斯坦政府和人民感谢中国长期以来为巴经济社会发展提供的宝贵支持和帮助。巴基斯坦积极致力于维护国家稳定，促进经济发展，希望同中国加强友好交往与合作，不断推进两国战略合作伙伴关系。巴方在涉及中国主权和领土完整等重大问题上将继续坚定支持中方。
    胡锦涛表示，两国领导人可利用各种场合，保持经常会晤和接触，在重大问题上密切沟通和协调。中方愿深化两国经贸合作，积极探讨扩大双边贸易的新途径新方式，努力培育新的贸易增长点，加强同巴方在能源、交通、通信、基础设施建设等领域的合作，与巴分享农业发展经验，提高农业生产水平。中方愿拓展两国人文交流，加强社会各界特别是青少年友好交往，扩大文化、教育、卫生、新闻等领域的交流合作。明年是中巴建交60周年。双方要及早筹划，共同办好有关纪念活动。中巴都是恐怖主义的受害者。中巴加强反恐合作，打击“三股势力”，符合两国和两国人民的根本利益，有利于维护地区的和平、稳定与安全。中方赞赏巴方为保障在巴中国人员、机构安全所做的努力。中方重视巴方在地区事务中的独特影响和作用，愿同巴方加强在南盟和上海合作组织等多边场合的协调与配合，继续同巴方就联合国安理会改革、气候变化等重大国际事务保持沟通和协调，维护发展中国家共同利益。
    扎尔达里表示，巴方愿同中方保持密切高层交往，加强政治对话。希望双方深挖经贸合作潜力，拓展能源、金融、交通基础设施建设等领域互利合作。巴方欢迎中国企业扩大对巴投资，愿为此创造安全、良好的环境。巴方支持加强两国人文交流和青年交往，继承和弘扬传统友谊。巴中要携手打击“三股势力”，共同维护本地区和平与安宁。巴方愿同中方加强在重大国际问题上的配合，共同应对各种全球性挑战。
    会谈后，两国元首出席了中巴两国政府经济技术合作协定及农业、卫生、司法、新闻等领域双边合作文件的签字仪式。
    国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、交通运输部部长李盛霖、商务部部长陈德铭、卫生部部长陈竺、国家能源局局长张国宝、中国驻巴基斯坦大使刘健等出席上述活动。
    7月7日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂同来华进行工作访问的巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈。
    新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
