〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部跟踪指导各级学习情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多路人员深入基层督学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆利/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日电杨庆利、特约记者赵鹏报道：连日来，北京军区装备部领导兵分多路深入所属各单位，指导帮带所属部队开展学习型党组织建设，有效促进了建设学习型党组织活动的深入进行。
    年初，该部召集全体机关干部和直属队军政主官进行专题动员部署，制定下发《关于推进机关和直属队学习型党组织建设的措施》。半年时间过去，各单位建设学习型党组织活动进展如何？存在什么困难？为摸清这些问题，部领导统筹安排工作，分别带领工作组深入基层进行跟踪指导帮带。
    与机关干部座谈时，部领导了解到一些单位存在学习资料少、设施不配套等问题，责成相关职能部门建立“奖学基金”、建立图书资料室；在某站，工作组了解到该站学习活动不经常，有走过场现象，当即对该站有关领导进行批评教育，还手把手地传授工作方法；为督促各级领导干部完成学习任务，他们出台了定期调阅展评直属队团以上党委班子成员学习心得体会，定期讲评通报学习情况等措施。
〖-ZW/正文〗
