〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/邵宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■银春林邵宏军
    营房前的那排树就像一列整齐的队伍，坚硬挺拔，生生不息，无论刮风下雨，还是雷鸣闪电，每棵树就是一名哨兵，坚守着自己的阵地，毫无畏惧地矗立在原地。
    喜欢树的品质，总觉得军人和树是一体的。清晨，我们沐浴着同一缕阳光，经历着同样的风雨，扎根于同一片土地，置身于相同的时空之中，心中便有了“读树”的情结，读树的气质、读树的信念。还记得有一个地方，那是在青藏高原，在那“天山鸟飞绝”的地方――甘巴拉哨所，一个没有绿色的地方，如今却有了绿色，有了树。在那里，树是一种精神，是军人不屈不挠的意志。没有人，树的美丽就没有意义。没有军人，树的精神、信念谁来领悟。用心读懂一棵树，就会读懂军人的价值；用心拥抱一棵树，就是拥抱最亲的战友；用心品尝一片树叶，就是在品尝军人的奉献，那么芬芳，清爽，纯洁，健康，有点甘甜，也有点苦涩。
    军营里的树有感情，在嘹亮的军歌声里，在铿锵的脚步声中，在床前的栀子花旁，她无时无刻不在观看、谛听、思考和诉说着身旁同样的“迷彩”。靠近树，树就靠近了军人的心，读懂了树，树的灵魂就会留在迷彩方阵里。在军人的精神世界里，树永远是沉默的战友。
    树的品质需要用心去听，用心去感受，方知树的伟大。树会告诉我们，军人就是饱经风雨，军人就是百折不挠地不断向上生长，军人就是哪怕还有一点点力量，一点点水分，也要在枯索的枝头长出一片小小的绿叶，为别人遮风避雨。当然，树也会告诉我们，军人的最后将归于尘土，所有的繁茂苍翠，一切傲然，峻峭，挺拔的光景，都将归于一刹那间的永恒。
    用心“读树”，读出真义，读出力量。在那些平平淡淡的岗位上，在那些微不足道的小事中，军人的大美大德就好比树的一种品质，象征着一切物质和精神背后那种生生不息的力量。
〖-ZW/正文〗
