〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患意识：推进军事变革的不竭动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●和平年代，繁华岁月，一个民族最难维系的是忧患意识，一支军队最难做到的是居安思危。古罗马作家韦格修斯有一句名言：如果你想要和平，那么就准备打仗吧！
    忧患意识：推进军事变革的不竭动力
    ■贺江波
    阅读提示
    ●生于忧患，死于安乐。历史证明，最大的忧患是缺少忧患，最大的危机是无视危机。面对纷繁复杂的国际环境，我们绝不能盲目乐观，必须把军队建设置于国家安全发展全局中统筹谋划。
    ●增强忧患意识必须与推进军队改革紧密结合，着眼转变军队建设发展方式和战斗力生成模式，下大力解决面临的一些结构性矛盾、体制性障碍和政策性问题。
    忧患意识，是中国传统文化的精髓之要，是中华民族自强不息、永不枯竭的动力之源。新形势下，以胡锦涛同志为总书记的党中央，面对难得的历史机遇和一系列严峻挑战，立足党的事业兴旺发达和国家长治久安，把增强忧患意识、推动科学发展这一重大现实课题摆在全党面前。党的十七届四中全会通过的《决定》明确提出，必须居安思危，增强忧患意识，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞。军队是国家安全的重要屏障和国家发展的重要支柱，必须把忧患意识贯注于治军建军之中，转化为履职尽责之行，为推进军队建设科学发展提供强大动力。
    ●作为头号世界强国的美国为何总爱唱响“衰落论”？
    ●作为世界第二大经济体的日本为何培养国民的“怕输心态”？
    逆境之忧不易
    顺境之忧更难
    忧患意识，就其产生的历史环境而言，历来有逆境之忧与顺境之忧。前者不易，后者更难。能够从承平中预见危机，从有利中发现不利，未雨绸缪，防患未然，是最难能可贵的忧患意识。西汉立国20多年之后，经济繁荣，政通人和。但政论家贾谊认为当时的“事势”不容乐观，“可为痛哭”、“可为流涕”、“可为长太息”之处不少，遂给汉文帝上书著名的《治安策疏》，为日后的“文景之治”埋下了伏笔。后人称道的“贞观之治”，很大程度上得益于唐太宗具有“安不忘危、治不忘乱”的忧患意识。事实证明盛世并非意味着永享太平，只有切实增强对国家的忧患意识，才能促进国家的生存发展。
    邓小平同志曾告诫全党：“发展起来以后的问题不比不发展时少。”据外国有关机构研究分析，关于“中国崛起”，是过去10年全球阅读量最大的新闻，关注度超过排名第二的“伊拉克战争”400%。这从一个侧面反映出我国经济及综合国力的发展取得了举世瞩目的成就。经过改革开放30多年的艰苦努力，我国已成为世界经济发展增长大国、总量大国、贸易大国。但必须清醒地看到，我们面临的挑战前所未有，面临的矛盾和问题前所未见。即使是我们引以为豪的经济快速增长，也存在结构不合理、发展方式不科学等严重问题，存在影响国家竞争力和国家安全的诸多隐患。比如，随着经济全球化迅猛发展，我国经济对外依存度已由改革开放之初的6-7%上升到现在的近70%。这对维护国家利益拓展提出了越来越高的安全需求。
    从一些大国崛起的实践中，我们能得到忧患兴国的启示。美国走上世界霸主地位60多年来，为应对内政外交遇到的危机，多次唱响美国“衰落论”，特别是近年来，美国学者关于“美国衰败”、“美国崩溃”的书籍风靡全球。他们不断地疾呼“威胁”，不断地渲染“危机”。强烈的忧患意识，带动和推进了整个美国社会的忧患思潮。其实，“衰落论”并没有唱衰美国，反而成为他们应对挑战的“警钟歌”，凝聚力量的“冲锋号”，使美国一次次在嬗变中遥遥领跑世界。“一衣带水”的邻国日本国土狭小、资源匮乏，培育了日本国民强烈的忧患意识。他们在上世纪70年代初迅速崛起，超过西欧强国，成为仅次于美国的世界第二大经济强国，但他们并没有沾沾自喜，狂妄自大，还把小说《日本沉没》拍成电影反复播放，警醒国民认清危机，奋发图强。
    这就警示我们，面对取得的巨大成就，绝不能自我陶醉、乐而忘忧，必须始终以客观辩证的视角看待中国的发展，既要坚持韬光养晦，又要积极有所作为，始终不移地走艰苦创业之路。中国古代兵家历来推崇“盈而不溢、盛而不骄、劳而不矜”的战略思想。当代军人尤其要以国家大局为重，以忧国忧民的胸怀警钟长鸣，以责无旁贷的精神求实创新，切实履行好维护国家改革发展稳定大局的职责，充分认清当前我国社会矛盾凸显的严峻形势，充分认清军队在维护社会稳定中肩负的使命任务，建立健全应急机制，不断加强应急训练和力量建设，严密防范和坚决打击各种敌对势力的破坏活动，维护国家安全和社会大局稳定。
    ●常怀自警之心，常怀忧患之思，把忧患意识落实到抓大事、谋全局中；
    ●牢牢把握战略机遇，把机遇意识转化为清晰的思路、具体的抓手、务实的举措。
    不审天下大势
    难应天下之务
    当今世界正处于大发展大变革大调整时期。和平、发展、合作是时代潮流。但天下并不太平，各国特别是一些大国出于自身战略利益，围绕国际秩序、综合国力、地缘政治、能源资源等相互博弈，局部战争和武装冲突此起彼伏，传统与非传统安全威胁相互交织，可预见与未可预见风险相互交错，多元的文化思想相互激荡。
    在这种国际大环境的影响下，我国发展面临的外部矛盾和摩擦越来越多，受牵制的各种压力和阻力也越来越大。必须看到，国家安全利益已逐渐超出传统领土、领海、领空的范围，不断向经济、文化、信息、海洋和战略通道安全等领域拓展，在太空、电磁空间等领域的争夺也日趋激烈，维护国家安全和发展利益的任务越来越繁重。面对一些别有用心的国际势力接触与遏制、“捧杀”与“棒杀”的两手策略不断交替使用，我们一些人往往看不清背后的战略玄机。实践证明，缺少忧患是最大的忧患，无视危机是最大的危机。我们任何时候都不能过于天真和盲目乐观，要始终做到在纷繁复杂的国际环境中，常怀自警之心，常怀忧患之思，以宽阔的战略视野筹划推进军队各项建设。
    着眼政治抓军事。以清醒的政治头脑和敏锐的政治眼光，密切关注国际风云变幻，紧紧围绕国家政治需要筹划军队建设和军事行动，善于从政治高度和国家利益全局思考和处理军事问题，牢牢掌握战略主动。
    着眼全局抓筹划。准确判断国际战略形势和军事发展趋势，坚持把国防和军队建设置于国家安全和发展全局中统筹谋划，不断深化对国家利益、安全威胁、军队任务、建设目标等重大战略问题的研究，切实提高战略筹划能力。
    着眼发展抓机遇。牢牢把握战略机遇，创造并经营好战略机遇，顺势而为、乘势而上，把机遇意识转化为清晰的思路、具体的抓手、务实的举措，切实推进军队建设科学发展。
    ●国家在忧患中前进，军队在忧患中发展，军队能战方能止战；
    ●军事变革应以思想观念转变为先导，以发展方式转变为关键，以领导作风转变为保证。
    能战方能止战
    解忧才可无忧
    古代罗马作家韦格修斯有一句名言：“如果你想要和平，那么就准备打仗吧！”准备打仗并不是真要战争，军人只有不忘战，时刻磨砺核心军事能力的锋刀利刃，才能震慑滞阻一切敌对势力的险恶图谋，实现“不战而屈人之兵”的全胜观，也才能在迫不得已的情况下，挺身而出，敢于亮剑、善于亮剑，捍卫国家主权和领土完整，维护国家安全。
    国家在忧患中前进，军队在忧患中发展。近年来，我军着眼国家安全和发展需要，按照科学发展观要求，积极推进中国特色军事变革，持续加大军事、政治、后勤、装备建设力度，在遂行一系列重大军事行动任务中，检验了军队建设和军事斗争准备取得的历史性成就。但务必清醒地看到，我军建设仍面临着不少亟待解决的深层矛盾和尖锐问题。
    解决这些矛盾和问题，根本出路在改革。军事改革历来是社会变革的前沿阵地。必须看到，由于国家安危系于军队，军事改革承担着巨大风险，这些风险往往制约着军队深层次变革。加之我军受长期和平环境的“暖风”熏陶，缺乏战争检验和生死考验，深化改革容易出现动力不足的问题。当前，我军改革面临难得的历史机遇，我们必须进一步强化忧患意识，牢记使命任务，增强改革的紧迫感和责任感，以时不我待、只争朝夕的精神加快推进改革步伐。
    以思想观念转变为先导。始终着眼有效履行我军新世纪新阶段历史使命，大力倡导解放思想，勇于突破陈旧思想观念、传统思维模式和习惯思路办法的束缚，真正确立与建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标相适应的新视角新理念，为深化改革提供强大动力。
    以发展方式转变为关键。积极适应国家经济发展方式转变的新形势和世界军事变革发展的新趋势，着眼转变军队建设发展方式和战斗力生成模式，紧紧抓住面临的结构性矛盾、体制性障碍和政策性问题，搞好规划设计，科学论证军事需求，科学配置各种资源，科学确定改革目标，尽可能避免走弯路、走老路，避免自我封闭、自成体系，避免低效率、低效益，力争在一些重要领域和关键环节取得实质性突破。
    以领导作风转变为保证。作风体现思想，思想决定行动，行动牵引变革。领导作风既是改革的重要内容，也是改革的重要保证。要大力倡导维护权威、令行禁止，服从大局、勇于奉献，雷厉风行、求实创新的作风，确保改革的顺利进行。
    （作者系总参某部政委）
〖-ZW/正文〗
