〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承有绪妙手仁丹
    施小墨先生秉承传统中医配方将国药精粹发扬光大
    “御品”是北京四大名医之一施今墨先生用于抗衰老的验方，经北京同仁堂天然药物有限公司二次开发研制而成的一对高端中成药产品：[益肾强身丸（国药准字Z11020769）、防衰益寿丸（国药准字Z11020767）]。此方前身为1982年施今墨先生之子施小墨先生无偿献给北京市医药总公司的“补固精气方”和“保护肺腑方”。施小墨先生现任北京同仁堂施小墨中医医馆馆长，兼任张仲景国医大学名誉教授、北京市中医药研究会理事等职。1970年毕业于首都医科大学医疗系。擅长治疗内科、妇科、儿科各种疑难杂症。尤对抗老养生、糖尿病、心脑血管疾病、肿瘤、脾胃病、气管炎等专科，有深入研究。
    俗话说：“人生不满百，常怀千岁忧”。传说中有人参果、灵芝草能使人长命百岁，而现实中这样的东西是不存在的。但是我们却能够适时通过适当的调理，“补其不足，损其有余”，使身体达到良好的健康状态，从而达到提高生活质量和长寿的目的。
    施小墨先生认为：老年人年纪大了之后，身体就容易出现虚损状态。身体哪方面虚了，就要根据不同的身体情况，阴虚、阳虚、气虚、血虚，来给身体加点餐，让虚的部分得到补养，中医叫做辨证施补。而对于年轻人来说，现代生活节奏快、生活和工作压力大、精神紧张、生活没规律、烟酒过度等因素也容易使身体严重透支，呈现出虚损状态，也需要根据情况辨证施补。
    另外，施小墨先生还认为：每个人是否长寿取决于精气神血和脏腑功能。精气神血充沛、脏腑功能健全才能长寿；精气神血亏损、脏腑功能失调则早逝。而精气神血和脏腑功能都需要靠后天不断调养才能充足而源源不竭，如果后天失于濡养则会不断耗伤，直至油尽灯枯，而无法达到长寿的目的。由此思想出发，施小墨先生常在临床上使用其父施今墨老先生所配制的一组“对药”方――“补固精气方”和“保护脏腑方”，对虚损状态、早衰、亚健康以及各种慢性疾病进行治疗调理。
    补固精气方：方中包含熟地、黄精、何首乌、紫河车、珍珠、山药、琥珀等二十味药，其中熟地为补益肝肾之要药，不仅能滋阴养血，又能生津补髓；黄精能补脾益脾阴，兼有润肺燥、益肾精之功；紫河车为血肉有情之品，为补益气血，填精益损之佳品；炙何首乌可补肝益精血，兼能收敛精气，补而不腻，此四药同伍而为君药组，突出本方益肾填精、补气养血之功效。适用于肾精不足，气血两虚，腰膝酸软，全身乏力、须发早白等症。（摘自《首都医药》2005年第4期第48页）
    保护脏腑方：保护脏腑方因其滋阴助阳、培元固本的功效，可达到增强脏腑功能，脾肾同补，以后天养先天的目的，从而使先天之精源源不竭，使机体达到“即便生机已尽，也可无病而逝”（施今墨）。本方含59味名贵中药材，其中人参、熟地、鹿角、冬虫夏草四药配伍为君药，与其他药味配合共达滋阴助阳、培元固本、保护脏腑之功。与补固精气方同用，针对脏腑机能失调、气血阴阳俱损之证，症见心慌心悸、气短懒言、神疲乏力、畏寒肢冷、健忘失眠、多梦、头目眩晕、食欲不振、自汗或盗汗等进行整体的调理治疗。（摘自《首都医药》2005年第4期第49-51页）
    另外，这两个方子中使用的79味药物均为药食两用之品，药性平和，符合早衰、亚健康、老年人虚损和慢性疾病调理治疗需要常年服药的用药规律，保证了患者的用药安全。这也是除了疗效之外，施小墨先生临床上频繁使用这对方药的原因。
    为了更好地服务于大众，1982年施小墨先生将父亲的“补固精气方”和“保护脏腑方”两个方子无偿献给北京市医药总公司，并将其分别改名为“抗老延年丸”和“防衰益寿丸”，由北京同仁堂制药厂试生产，后经动物实验和临床验证效果显著。但是由于当时人民生活水平和对养生保健的需求均不高，这组成药未推广上市。
    2003年，北京同仁堂天然药物有限公司再次将这两个珍贵的配方制成成药――“益肾强身丸”（即补固精气方、抗老延年丸）和“防衰益寿丸”（即保护脏腑方），重新上市，使这两朵中医药海洋里的奇葩真正在民间绽放出异彩。
〖-ZW/正文〗
