〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻戒可以不要，但是……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐代福/李贵宾/朱杏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 7月4日 徐代福李贵宾朱杏
    建房装修后经济一时陷入困境，北海舰队某驱逐舰支队543舰导水长韩宏超无力买结婚钻戒，其后他又因连续执行任务3次推迟婚期。1000多个日夜相思后，女友扔下一句话――
    钻戒可以不要，但是……
    韩宏超自幼家境贫寒，高考考取大学后因凑不齐学费辍学从军，后以优异的成绩考取军校，成长为一名海军军官。自从与李惠云相识后，家里便开始为其张罗婚事，新建房子装修后经济一时陷入困境，而按照老家惯例，结婚时新郎得给新娘买一枚价值上万元的钻戒作为结婚信物。这让韩宏超犯了难。
    事有巧合。2008年5月，当李家第一次提出结婚时，韩宏超所在舰领受远航任务，婚礼被推迟；归来后，繁重的奥运安保任务接踵而至。就在双方约定奥运安保任务完成后休假完婚时，舰队比武热身赛展开了。在这场跨年度大比武中，韩宏超把婚期一推再推。
    眼见着身边朋友都结婚生子，自己的婚姻却没有定数，去年春节前夕，李惠云思量再三，给韩宏超下了最后“通牒”：要么春节休假结婚，要么好聚好散。而此刻，韩宏超已进入比武冲刺阶段。第2天，韩宏超一脸沉闷地走上训练场，舰政委牟相海看出了不对劲。
    随后，几名舰领导分头行动：了解官兵家庭困难，逐一制定解难措施；舰党支部给春节留队官兵每人家中寄一封慰问信；牟政委亲自协调，将韩宏超远在山东老家的女友李惠云接到部队驻地。
    当李惠云看着意中人为迎战比武瘦了一圈时，抑制不住情感的闸门，泪水一下子倾泻在韩宏超的胸前。为不拖累男友，次日，李惠云便踏上了返程的路。临别时，李惠云扔下一句话：“钻戒可以不要，但是拿不到军功章休来找我。”
    心中有爱，动力无边。韩宏超的训练成绩不断跃升，逐鹿舰队比武场，他过关斩将夺得导弹专业第二名。当即，支队为其记三等功一次，并责令其迅速休假完婚。
    婚礼仪式上，当韩宏超将金灿灿的军功章放到李惠云手里时，李惠云又郑重地把军功章别在了爱人的胸前，之后莞尔一笑：“这比钻戒贵重多了！”
〖-ZW/正文〗
