〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把荣誉当“四品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋安/张万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 7月2日 刘朋安张万辉
    莫把荣誉当“四品”
    对于荣誉，绝大多数单位的做法是，官兵谁优秀就颁给谁。这无疑是正确的。但是，有的部队在评功评奖中却存在以下四种不良倾向：把荣誉当“赠品”，谁有关系就给谁；把荣誉当“补品”，谁资格老就给谁；把荣誉当“安抚品”，谁闹就给谁；把荣誉当“救济品”，谁缺就给谁。
    出现以上现象的原因，笔者认为，一是有的单位领导存在老好人的思想，搞“风水轮流转，明年到你家”的做法，其后果可想而知；二是有的领导心里装着“小九九”和“小算盘”，怕得罪关系兵背后的“大树”，其实就是想借“荣誉”献人情，以达到个人目的；三是有的领导欺软怕硬，心里缺少“硬气”和“正气”，以至常出现“会哭的孩子有奶吃”的现象。
    解决将荣誉当“四品”的关键之道，在于单位领导本身思想观念的转变，不妨多些公平心，多些正义感，多些大局观，使荣誉实至名归，以充分调动官兵工作的积极性和主动性，发挥其应有之功效。
〖-ZW/正文〗
