〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布兵千里防范地质灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯戎/张永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆
    警备区
    布兵千里防范地质灾害
    本报讯冯戎、张永峰报道：“将军滩发生山体滑坡，命令你部火速救援！”30分钟后，由120名民兵组成的抗灾应急分队到达现场，投入转移群众、清理土石等救灾行动……这是重庆市长寿区军地日前进行的地质灾害应急救援演练的一幕。
    重庆境内地质灾害隐患点多达万余处，居全国70个地质灾害高发城市之首。近年来，重庆警备区广泛开展以防范应对地质灾害为重点的训练，使民兵队伍应急机动、专业救援、勤务保障等能力不断得到提升，为保护人民群众生命财产安全筑起坚实的屏障。
    今年进入雨季后，重庆多次遭遇强降雨等极端天气灾害侵袭，沿江两岸防范地质灾害任务十分艰巨。重庆警备区所属各人武部指定专人加强与地方应急办、防汛办等部门的联系沟通，根据汛情变化及时调整应急预案，并积极开展了多场应对地质灾害的专项演练。近期，全区先后发动5000多名民兵对隐患点进行“拉网式”排查，并对重要隐患点定人定点监测，先后排查重大险情100多起。
〖-ZW/正文〗
