〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉水河畔兴武曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记襄樊市樊城区人武部党委第一书记杨述明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄雷/滕骏/陈银德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄雷滕骏陈银德
    近年来，汉水中流崛起一座现代化工业和特色农业协调发展的新型城区，这就是湖北省襄樊市樊城区。在经济建设快速发展的同时，该区国防动员、民兵训练等多项工作也受到广州军区和总部表彰。这些成绩的取得，与区委书记、区人武部党委第一书记杨述明倾心兴武密不可分。
    1今年6月15日，在樊城区国防动员理论考核中，参考的85名区、乡镇（街道办）党政领导全部达到优秀。看到这一结果，杨述明露出了满意笑容。
    每年对领导干部进行国防理论和军事指挥培训考核，是杨述明力主的做法。几年前，樊城区某化工厂突发大火，现场一名领导因缺乏指挥经验，造成数十名民兵差点身陷大火。这件事让杨述明深受触动。
    “党政主要领导是本级武装工作的第一责任人，给你一支队伍，必须会带会用！”区常委会，杨述明的话引起共鸣。为此，樊城区委决定把国防理论知识搬进党校课堂，采取专题讲座、座谈研讨、分组演练、协同作业等方式进行。今年2月，《国防动员法》颁布后，杨述明及时提议将该法内容纳入党政干部理论学习范畴，并请来专家教授辅导授课。
    强化第一责任人的责任意识，就要建立严格的奖惩制度，这也是杨述明一贯坚持的做法。今年4月，军分区组织应急民兵拉动演练考核，一名基层武装部长因工作不力被通报批评。不久，区委研究免除了他的职务。
    22009年3月，樊城区人武部到几家企业召开民兵整组协调会。大家想不到的是，编组在这几家企业的民兵班排全部被撤消了。
    得知情况后，杨述明立即带相关部门领导召开现场会。原因很快查明：由于企业实行股份制，民营企业民兵组织建设缺乏相应政策规定，致使民兵组织被取消。此外，几家国有企业也因机构改革合并，武装工作有名无实。
    “企业所有制发生变化，决不能影响民兵组织建设！机构怎么调整，武装机构都不能减！”杨述明的话掷地有声。不到3个月，樊城区专门出台加强和改进企业民兵工作的文件，对企业民兵的整组、使用、管理、经费保障进行了明确。
    依据新的规定，区人武部在航宇公司、襄樊东风股份公司等3家企业组建了武装部，在28家新兴企业建立了医疗卫生、通信维修、气象保障等民兵专业技术分队。
    3近年来，随着中部崛起战略实施，樊城区已拥有一个省级高新技术开发区、400多家科研院所等企事业单位，形成了汽车、纺织、食品、物流、军工等产业体系。这些产业体系不仅成为重要的区域经济增长点，也是国防动员建设的重要阵地和载体。
    2009年7月初，杨述明带领区人武部、财政局、粮食局、卫生局、交通局等部门领导，深入各类行业和企业调研。他提出要推进国防动员能力建设，必须将社会资源转化为战略资源，走军民融合式发展之路。为此，樊城区打破区域分割，优化组合动员资源，组建了以经济增长点为特色的动员基地，让众多企业在动员基地这一平台发挥聚合作用。
    军地资源融合，有力提升了国防动员能力。今年5月初，广州军区某部拉动演练途经该区，樊城区立即启动应急保障预案。往年需1个星期时间准备的保障物资，这次不到4小时即运达铁路场站和高速公路出口，直接为800余名过境官兵提供了饮食服务、油料供给、医疗救护、装备维修等后勤保障。
〖-ZW/正文〗
