〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弗兰：落寞刺客伤别离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乌拉圭队对阵荷兰队的半决赛进行到第85分钟时，弗兰因伤被换下。离场的时候，这位乌拉圭队队长的蓝眼睛里充满落寞，他的球队当时正大比分落后于橙色军团，无缘决赛几乎已成定局。
    “我感觉自己身处一个盛大的聚会之中。他们本来没打算邀请我们，不过，我们通过努力留了下来，享受了之前从没想过的一切。”乌拉圭队主教练塔巴雷斯赛后的话，最能代表弗兰当时的心情。率领赛前并不被看好的乌拉圭队走到现在，弗兰虽问心无愧，但是仍有遗憾：“我为球队的成绩感到骄傲。我们一直踢得很不错，大家都很高兴。可是，离决赛这么近却没能打进去，居然丢掉了这样一个千载难逢的机会，我感到有一点失望。”
    但是他自己没有让他的祖国和球迷们失望，这位乌拉圭头号球星在南非的表现已经足够完美。6场比赛攻入4球，他是球队创造了40年来最佳世界杯战绩的“中流砥柱”。在乌拉圭队戏剧性击败加纳队的四分之一决赛中，苏亚雷斯用“拦网”换来的神奇逆转让人印象深刻，但若不是弗兰刺客般凌厉的直接任意球扳平比分在前，乌拉圭人不可能创造奇迹。即便是在今天的半决赛中，面对荷兰人远射世界波的先声夺人，弗兰还是用自己精妙的远射功夫还了对手“一刀”，展示了永不服输的雄心。
    弗兰出身乌拉圭足球世家，他的父亲老弗兰也是足球名将，代表乌拉圭队参加了1966年和1974年两届世界杯，他的外祖父科拉佐则在1962年执教过智利队。2002年，弗兰从阿根廷独立队转会英超的曼联。然而在“红魔”的日子他并不如意，最终还是转投了西甲。在比利亚雷亚尔队和马德里竞技队，弗兰终于实现了爆发，两次获得西甲最佳射手和欧洲“金靴奖”。
    弗兰的绿茵轨迹，几乎就是乌拉圭足球的写照――才华横溢却屡遭挫折，蛰伏多年终将爆发。赛后，曼联主帅弗格森给弗兰发来了短信表示祝贺，说自己“为弗兰感到骄傲”；另一位英超名帅温格则夸赞弗兰的表现好得“不可思议”……
    如果弗兰不被换下，乌拉圭队会创造奇迹吗？没人知道，不过弗兰说伤痛和疲劳让他实在无法坚持。尽管这位落寞刺客已经和大力神杯说再见，但是他用自己的天赋和努力，正式继承了偶像恩佐q弗朗西斯科利的衣钵，成为乌拉圭足球的象征。
    （本报开普敦7月7日电）
〖-ZW/正文〗
