〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日下，省长厅长带头演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军地积极探寻国防动员机制与地方政府应急管理机制的“接口”，提升遂行非战争军事行动的能力――
    烈日下，省长厅长带头演练
    ■本报记者刘万平特约记者刘松峰
    炎炎夏日，在太行山东麓的北京军区某训练基地，河北省军地联合组织了一场遂行非战争军事行动的演练。军地领导同坐“中军帐”，专业力量抢险有“绝活”，装备保障实现“双轨制”……演练中的一个个亮点，无不折射出军民携手应对重大突发事件的新思路。
    地方官走进“中军帐”
    演练以石家庄市西北某地发生强烈地震为背景。危急时刻，河北省委、省政府和省军区启动抗震救灾一级应急响应和国防动员应急预案。军地领导随即合署办公，组成抗震救灾联合指挥部。
    演练现场，我们看到了这样一个特别的场景：在敞空而建的指挥所里，身为指挥长的河北省省长陈全国坐在中间。他的一侧，是以河北省军区司令员P福成为首的驻军部队领导；另一侧，则是该省副省长宋恩华率领的公安、民政、卫生、环保、地震、林业等厅局的领导。
    军地同台演练，这本身就是军民融合式发展的生动体现。
    近年来，重大自然灾害、事故灾难时有发生，给我国经济社会发展带来严重挑战。面对非传统安全威胁的上升，我军积极拓展使命职责，多次遂行各种抢险救灾行动。与此同时，地方各级党委政府也深刻认识到，安全紧连发展、事关大局，不可等闲视之，必须主动担当。
    所以，在河北省经济社会发展中担负要职的多名地方官，这一次纷纷放下手中的工作，集体走进演练“中军帐”。在高温炙烤下的板房中，他们和驻冀部队一批身着迷彩服的将校军官，共同指挥了这场抗震救灾演练，时间长达1个半小时。记者注意到，省长厅长们虽然穿的是短袖衬衣，但待演练结束时，他们个个也已是汗流浃背。
    机制“对接”出合力
    国防动员机制与地方政府应急管理机制，各有各的运转“轨道”。
    但是，面对突发灾情，军地指挥体系只有紧密衔接、相互配合，才能充分发挥各种资源优势，形成强大合力。今年7月1日正式施行的《国防动员法》就明确规定：“国防动员实施预案与突发事件应急处置预案应当在指挥、力量使用、信息和保障等方面相互衔接。”
    2009年3月，因春旱少雨，石家庄西部山区发生大火。驻军及武警官兵、民兵预备役人员和广大群众万余人奔赴火场，携手作战。这次大规模联合救灾行动，使河北省军地领导深刻认识到，抢险救灾行动参战力量多元、隶属关系复杂，建立军地联动、权威高效的指挥协调机制迫在眉睫。
    基于此，河北省积极探寻军地指挥体系的“对接”之道。
    目前，该省各级均构建了应对各类突发事件的军地联合指挥部，并专设由当地军事机关指挥员为组长、驻军任务部队领导为成员的军队行动协调指挥组。遂行任务时，军队行动协调指挥组在军地联合指挥部的领导下，依照上级军事机关的命令，统一协调指挥现役部队、预备役部队和民兵应急力量参与救援行动。
    记者在演练现场看到，“地震”发生后，军队行动协调指挥组及时向上级军事机关汇报灾情、请示动用兵力，并迅速组织民兵预备役人员和相关任务部队投入救灾。随着救援行动推进，指挥组积极发挥“桥梁”作用，与地方相关部门保持密切协商，不时解决救灾部队遇到的难题。
    在协调中联动，在融合中“对接”，救灾行动变得快捷而高效。
    精兵上阵有“利器”
    演练中，指挥部电令频传，现役部队与民兵预备役地震救援、防化抢险、医疗防疫、道桥抢修等救援分队，以及公安消防和地方水、电、气应急专业抢修力量接连登场，展示了各自抢险救灾的“绝活”。
    突发事件看似无形之敌，却有着很强的专业性。在推进各种应急机制“对接”的同时，河北省军地以任务为牵引，统筹规划现役部队和民兵预备役部队应急专业力量建设。目前，驻军任务部队组建了涉及5个专业的13支救援分队，成为省级应急行动的“拳头”力量。此外，全省还组建了11个民兵专业应急营和5类21支预备役部队应急专业分队。
    “工欲善其事，必先利其器”。为了提升这些专业救援力量的行动效率，河北省军地还积极构建军民融合的装备保障体系。根据相关方案，民兵预备役应急专业力量的装备器材，由编组地域各级政府对口部门配发；现役应急专业力量则实行“双轨制”的保障模式，即：除了部队体制内的保障外，地方政府还要配发相关的专业装备器材。
    记者在现场展示的一块图板上看到：按照编配标准，现役森林火灾扑救队编有31种装备器材，其中15种为部队体制内配发，另外16种则由地方保障，其中不乏高科技装备，如包括一架无人侦察机、一座地面接收站、一套应急通讯指挥系统。
    手执“利器”有威力。在演练现场，记者见到石家庄市公安消防支队特勤大队出动的一台大型多功能抢险救援车。据该大队二中队指导员周庚介绍，这台车2008年底由省地震局对口配发，车厢内携带有94种240余件的救援器材。配发一年多来，官兵们利用这些器材，已从交通事故、塌方等突发灾害中成功救出24人。
    军地领导同台指挥应急抢险演练。
    刘松峰摄
〖-ZW/正文〗
