〖ZQ/总期〗19172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别束缚战士的思考权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信工程大队落实《大纲》要求深化主题教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔陈国全
    记者在基层调查，与一些基层带兵人聊天，不少人觉得深化主题教育找不到思路和抓手。那么，深化的着力点在哪里？
    近日，记者在广州军区某通信工程大队采访，所见所闻，耐人寻味。他们认真落实《思想政治教育大纲》要求，积极探索发挥官兵主体作用提升教育效果的故事，或许能为大家深化主题教育打开一扇窗。
    人有思考的需求，有“思想亮剑”就有争论碰撞：
    激发战士主动思考的欲望
    “传统教育模式现在为啥不灵了？形式和方法老套单一。现在战士的文化程度越来越高，民主意识、平等意识和参与意识强，思维方式已与过去不同。战士渴望沟通，需要互动，我们还用‘填鸭式，的单向灌输教育方式咋能吸引人、感染人？”年初，广州军区某通信工程大队党委议教会上，大队政委王主的分析引起了大家的震动。
    去年底，王政委随官兵听了一堂主题教育课。二队教导员宋涛是军区“四会”优秀政治教员标兵，在台上讲得声情并茂，而台下却有不少战士打瞌睡。
    这是为啥？课后，王政委带着这一问题找战士聊了起来。一名战士坦率地说：“讲课的就像卖西瓜的，上来就给别人眼前摆一个瓜，然后反反复复讲这个瓜有多甜，说得再好也没意思。小孩子做游戏，都喜欢自己找结果，找到了就会有成就感，很开心。人有思考的需求，为啥动不动让我们背结果、记答案，连课后的讨论题都固定了。能不能也给我们一个‘思想亮剑，的机会，让大家自己寻找答案？”
    “只有认识、思想上的深化，才能达到精神的升华，行动的自觉。去年开展主题教育让官兵们知道了当代革命军人核心价值观是什么，今年主题教育的着力点应放在为什么上，引导官兵在思想上深化对当代革命军人核心价值观的理解。”战士的话引起了王政委的反思。
    在王政委的提议下，大队党委对主题教育计划进行了调整。他们大幅度压缩课堂理论灌输内容和时间，增加课堂辩论、官兵互动等内容，把当代革命军人核心价值观五个方面的内容分解细化成一个个具体的辩论题，引导官兵在交流、碰撞中，确立正确的认识。
    问题在哪里？怎么解决？深刻的认识来自理性的思考：
    提升战士的思考能力
    “服务人民”从我军建立之初讲到现在，原是难出新的。但记者走进这个大队的主题教育课课堂，眼前却不由一亮。
    短短20分钟的理论讲解后，王政委给大家播放起一队中士李传波抢救一名落水儿童，其父母坚持拿2万元酬金感谢小李的故事短片。短片放完，6名官兵坐到了台上的正反辩论席。
    “面对这笔酬金，李传波该如何抉择？现在，请大家展开辩论。”王政委的话音未落，正反双方官兵争相发言。
    “答案不言而喻，这笔酬金不该拿。因为我们是人民的子弟兵，服务人民理应不计报酬……”坐在正方一辩位置上的二队战士马延波抢先“亮剑”。坐在反方一辩位置上的一队下士赵雷紧接话茬：“我认为这笔报酬该拿，服务人民与获得适当鼓励并不矛盾……”
    反方二辩手徐庆坤引用法院判决一名落水被救儿童的父母向救人勇士支付施救费1335元的现实案例，追问正方：“救人得到相应报酬，既然能受法律保护，又为啥不能拿？”
    马延波反驳道：“军人不同于老百姓，我们应该把服务人民作为自己的最高价值追求，服务人民，就不能讲任何报酬，不顾个人安危，拿报酬还谈何全心全意？”
    台上的思想交锋紧张进行，台下不少官兵也在认真思考。
    “辩论到此结束！下面我们看看李传波的选择。”王政委说完，屏幕上播放起李传波拒绝接受酬金的感人过程。
    “台上辩论，我们在台下也没傻坐着，脑子里也在不停地思考呢！”水线队上士陈少云，“怎么热爱人民，现实生活中会碰到许多问题，我觉得具体问题要具体分析，今天的课让人深受启示。”
    “现在课堂‘活，了。各种思想碰撞、交锋，使官兵有了思考空间，学习教育从被动变为主动，既消除了教育疲劳感，又在争论、思考中明辨了是非。”王政委告诉记者，辩论、思考的问题针对官兵关注的话题确定，提前半个月下发给官兵准备，讨论时，从大队领导、基层干部到战士，人人都可以上讲台亮出自己的思想。
    在同一片海域里，人人争相撒网捕捞各有所获：
    用官兵的思考成果教育战士
    “一群孩子在一条正在使用的铁轨上玩耍，旁边一个孩子在一条已废弃的铁轨上玩耍。这时火车来了，你是扳道工，让火车开过废弃的轨道，救下更多的小孩，还是让火车沿着正常的轨道进行？我们的生活中，有很多这样艰难的抉择……”
    这是一中队“故事会”上讲的一个小故事，而这个故事后的小讨论是：从这个小故事里你感悟到了什么？
    记者从这个大队主题教育计划上看到，他们不仅在课堂形式和内容上大胆创新，课后的学习讨论也有了新变化新拓展。从理论学习、小讨论到红色经典影片、读书演讲、故事会等，在常态化教育理念下构成一个长长的链条，环环相扣。比如，在报效国家这个专题的学习链条上，既有集中授课：“报效国家作贡献”，也有现场辩论“军人能做到‘忠孝，两全吗？”有观看电影《军徽在冰雪中闪耀》，大队领导还精心为官兵们开列了《可爱的祖国》等15本必读书籍。过一段时间，谁读完了一本，有体会和感悟，班排或队可以组织战士们开展一次小交流。
    “站好岗、值好班算不算献身使命”、“是不是只有立功受奖获得荣誉才算建功立业”等辩论、讨论题，每个题目都与官兵的工作生活息息相关，抽象的理论变成了战士们普遍关注的现实话题。
    其实，这样设置教育链条，大队领导是有思考的。王政委说，教育不能离开现实生活，社会转型期易造成人们价值观念、理想信念的急剧嬗变。要引导战士们正确认识“价值失范”等不良现象，分清荣辱，就要把所要阐述的价值取向与现代人的生活紧紧地联系起来。这样才会有春风化雨，沁人心田的效果。
〖-ZW/正文〗
