〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国熊：眼睛始终盯着欧洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲局势/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲终于发现，战争危险并不是菜园里的稻草人。舆论界越来越多地谈到，由于在非洲、中东到西南亚发生的一系列事件，美国人和欧洲人的思想发生了很大变化，“人们现在认识到，事实上，第三次世界大战是有可能发生的”，甚至在欧洲打一场“有限核战争”也不再是不可思议的。
    与十年前，甚至五年前沉湎于“缓和”的时候相比，这是一个认识上的飞跃，这种变化是苏联最不愿意看到的。但是，没有苏联在“缓和”烟幕下急剧扩大核武库和一连串的干涉和侵略行动，这种变化十有八九不会发生。
    日益占上风的看法是，不管“俄国熊”的足迹走到哪里，它的心里始终想着欧洲。不控制欧洲，即使控制了整个亚非拉，也算不得称霸世界。但是，如果说苏联对待第三世界国家越来越不惜诉诸武力的话，那末它对待欧洲则主要是想打着“缓和”旗帜达到不战而胜的目的，虽然它是不会放弃战争解决这个最后选择的。
    实际上，苏联推行的是在欧洲搞“缓和”、在外围搞进攻的战略，战略重点始终在欧洲。从七十年代初起，苏联就在欧洲发动“缓和攻势”，结果是苏联迅速改变了苏美军事力量对比，在欧洲处于绝对优势，把西欧变成了苏联的“核抵押品”。从七十年代中期开始，苏联又南下迂回，从制造非洲动乱，到武装占领阿富汗，推进到离波斯湾只有960公里的地方。为什么苏联一脚插在非洲，一脚伸向波斯湾？理查德・尼克松在他的《真正的战争》一书中援引了勃列日涅夫的一句话：“我们的目的是控制西方赖以生存的两大宝库：波斯湾油源宝库和中非、南非矿产宝库。”很明显，苏联要切断西方“赖以生存的”两条生命线。
    说中东石油和非洲矿源是西方、尤其是西欧的“阿基里斯之踵”（致命弱点）是毫不夸张的。西欧的70％、美国的30％、日本的90％的石油来自中东，主要来自波斯湾；非洲的矿藏占西方世界总进口量铬的99％、钚的98％、钻石的93％、锰的93％、钒的90％、钽的68％、钛的41％。正如英国《防务》杂志所说，苏联县至“无须入侵这个地区，只要制造混乱，使得在一两年里无法出口这些东西，就足以使西方工业屈膝投降”。
    时代变了，苏联的基本战略没变。苏联入侵捷克斯洛伐克不久，就在欧洲发动“缓和攻势”，苏联在占领阿富汗之后，又在欧洲制造“缓和”空气。不过，它这次攻势的目标更进一步了，就是要破坏欧美“婚姻”，把美国从欧洲挤出去。手法之一是利用苏法之间的所谓“特殊关系”和西德的“新东方政策”投机，竭力制造一种印象，似乎不要美国，欧洲的“缓和与安全”会更有保障。手法之二是利用中程核武器谈判打掉美国的“核保护伞”，至少冻结欧洲的核现代化计划。苏联为什么提出不仅要谈美国在欧洲前沿阵地的核武器，而且要谈美国在地中海和印度洋的核武器呢？就是要剥掉欧洲的“核铠甲”，把美国挤回美洲去，使苏联更易于对欧洲施行“软手术”。苏联现在鼓励西欧“独立”，那不过是使西欧孤立的手段，它追求的远不是欧洲的“中立化”，它对西欧的“等距离哲学”和“第三条道路”的批判，就是证明。
    上月底勃列日涅夫在阿拉木图发出明确信号，他要“任何人都不应怀疑”苏联要“彻底履行”它对阿富汗的“义务”的决心。苏联现在对伊朗和巴基斯坦施加压力的作法决不只限于敌对宣传而已。这表明，它既不会退出阿富汗，也不会停止南下波斯湾和印度洋的步伐。越来越多的人认为，在当前世界的若干“热点”中，波斯湾是最危险的。中东、非洲和欧洲，从战略上看，可以比作是躯干和下肢的关系。从七十年代中期以来的一连串事实来看，苏联不正是在给欧洲注射“缓和”麻醉剂之后，给它做“截肢手术”么？
    要不要缓和？当然需要。现在世界上恰恰是缺少真正的缓和。问题是苏联鼓吹的“缓和”不仅与世界人民的和平愿望大相径庭，就是跟西方“不可分割的缓和”相比也是南辕北辙。经过两次大战浩劫的欧洲人民珍视和平是天经地义的，但是，如果张伯伦还活着的话，他会怎么说呢？他还会象拥抱希特勒那样拥抱俄国熊吗？！
〖-ZW/正文〗
