〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大跃进”民歌与新诗道路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《辽宁大学学报》1980年第四期发表了彭放的文章：《“大跃进”民歌与新诗道路》。作者认为：
    “‘大跃进’民歌，是1958年中国政治、经济形势的产物。民间歌谣，本来是劳动人民抒情言志的口头创作。在旧社会，人民用悲歌表达自己的痛苦和哀怨，抒发自己的反抗和愤怒之情。新中国成立后，新的民歌一方面继承了旧时代民歌民谣现实主义的优良传统，另一方面歌颂党，歌颂社会主义，歌颂幸福的新生活。1958年初，在农村大搞农田基本建设，大兴水利的过程中，涌现出一批新民歌。许多真正从群众中来的民歌，是人民心声的自然流露。
    “这些崭新的民间歌谣，惊醒了我们的诗人和作家。许多人感到，在五四以来新诗发展的道路上，新诗的民族化、群众化的问题需要进一步解决。毛泽东同志很重视新民歌。1958年3月，他在成都会议上正式提出要搜集点民歌。并且指出：中国诗的出路，第一条是民歌，第二条是古典，在这个基础上产生出新诗来。毛主席的这个意见，本来是为新诗的发展指出了一个方向，号召人们去实践，并在实践中接受检验，这对于探索新诗发展的道路，无疑是有好处的。遗憾的是，我们却把领导人的意见当作金科玉律去强制奉行，并且往往向‘左’的方面加以引伸和发挥。”结果，“农民写民歌，再不是象过去那样有感而发了，而是作为一种政治任务。”“1958年对新民歌的宣传和提倡，实际上是1958年政治运动的附属品。它产生于浮夸风，反过来又助长了浮夸风的发展。”
    作者还指出：在“大跃进”民歌运动中，把民歌推崇为新诗的主流，极力贬斥五四以来新诗的传统，给新诗带来了损失。“新诗要向前发展，不能撇开（五四以来新诗的传统）这个基础，或者是推倒重来，寄希望于民歌给它重开一条路。新诗在原有的基础上向前发展，不仅要向民歌学习，而且，也要从外国诗歌、古典诗歌，乃至民间戏曲、说唱中，吸收自己有益的营养。不管学习本国传统，还是学习外国的东西，都要有自己的创造才行。只要大家都立足于创新，中国新诗的道路就广袤无垠。”
〖-ZW/正文〗
