〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋投来食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕臣明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说有一个战士探家，在火车上认识了一个女“护士”。两人一见钟情，不到五个小时的旅途便双双盟订了终身。不料在中转签字时，“未婚妻”却神秘地“失踪”了，再看自己的两个提包，也不翼而飞……
    生活中象这样上当受骗的事并非罕见。例如，有的同志一听说某某人有“门路”弄到“内销”的“廉价”电视机、手表之类，就不问青红皂白，顺风而上。结果不是买来冒牌货（例如塑料机件，外新内旧等），便是“鸡飞蛋打”，钱物两空。大家在讨论为什么会上当时，有位同志讲了一则故事，颇能给人启示：
    话说一群猴子看见大路上摆着一坛酒，放着几只碗，马上识破这是猎人的圈套，掉头就走。无奈随风而来的阵阵酒香硬是诱人得很，竟使猴子好歹挪不动脚步。后来，众猴子恋恋不舍，有的就试着少喝一点。可是，不喝则已，一喝就忘乎所以，上起瘾来。于是你争我夺，顷刻间将一坛老酒喝了个精光。下面，当然是一群醉猴乖乖地就擒了！
    故事说的是猴子，但有时人们也会犯猴子的错误。这固然和年轻人阅历浅有关，但更重要的原因恐怕是投机贪便宜的思想，再加上一个侥幸心理作怪，于是就只迷恋于酒香，而忘了上当的教训了。我想，我们应当记住陈毅同志说过的一句话：“不恋投来食，安能受羁绊？”如果我们都象方志敏同志那样，“不希罕那华丽的大厦”，“不希罕美味的西餐大菜”，“不希罕舒服柔软的钢丝床”，也就不至于象猴子饮酒一样大吃其“后悔药”了。
〖-ZW/正文〗
