〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党委集体领导 加强首长分工负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师改变党委和行政不分状况取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘登轩/李梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/武汉部队炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队炮兵某师党委认真改变党委和行政不分、“眉毛胡子”一把抓，工作抓不到点子上的状况，让党委腾出手抓重大问题，效果比较明显。
    师党委常委学习了《中国共产党军队委员会条例》和《中共中央军委关于加强军队政治工作的决议》，检查了过去事事都提交党委常委讨论决定，造成“常委会，常开会，开长会”的情况，认为这种做法，既削弱了党委在重大问题上的集体领导作用，又不利于充分发挥首长的作用。他们下决心改变这种状况，按照“条例”和“决议”的规定，认真贯彻执行党委集体领导下的首长分工负责制，严格区分常委会、全委会和行政办公会的内容。他们的做法是：党委对重大问题经过集体讨论作出决定后，属于军事、后勤工作方面的，由师长负责组织副师长和司令部、后勤部实施；属于政治工作方面的，由政委负责组织副政委和政治部实施，副职干部在正职干部领导下分管一个方面的工作。党委决议的贯彻情况，由师长、政委每个季度向全委会作一次汇报。行政办公会主要研究处理军政工作中需要统一认识和解决的问题，凡属于行政领导和业务部门有权处理的事情，不再推给党委会。经过实践证明，这样做效果好。据统计，全师去年上半年开常委会二十四次，全委会三次，九名常委只有三名下连蹲点，平均每人下部队三十二天；今年上半年坚持实行党委抓重大问题，首长各负其责后，只开了九次常委会，三次全委会，九名常委有七名腾出时间下连蹲点，平均每人下部队五十三天。
    （刘登轩、李梅）
〖-ZW/正文〗
