〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“亲自”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路知音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听相声，往往要发笑。之所以笑，是它往往把本来平平常常的东西，夸大到可笑的程度，于是便成了笑料。
    比如，“亲自”二字就是这样。正常的情况下，讲“你吃饭”，“你喝水”，毫无可笑之处。可是，如果说成是“你亲自吃饭”，“你亲自喝水”，加上“亲自”二字，味道立即变了，变得有点可笑了：吃饭不“亲自”，难道还能由别人代替吗？
    相声是夸张的。可生活里也确有这类事实。近日读报，就看到“某某连长亲自带领战士训练”，“某某指导员亲自找战士谈话”，“某某主任亲自给部队作报告”等等。这些事，作者这么写，读者这么看，几乎已经习惯成自然了。细一推敲，这种“亲自”很有点“亲自吃饭”的味道。试问，一个连长不亲自带领战士训练，一个指导员不亲自做思想工作，那么他到底还干什么？尽管训练和思想工作不象吃饭那样属于本能，可这是本职，本职的事情自然要自己去做，为什么还强调“亲自”呢？
    但是，也不要只是责怪写这些报道的作者们。因为现实生活中，虽然没有让人代替吃饭的，但确有让人代替做本职工作的，而且有的还形成了风气。搞调查，不到现场；作报告，照念别人写的稿子，甚至发给他的文件，他也不看，连划个圈也由秘书代劳……。
    我这里并不是要提倡那种“事必躬亲”的事务主义。作为领导干部，要抓主要的事情，有些琐碎的事情是可以而且应当由别人代劳一下的。但是，把主要的事情也当作“事务”由别人代劳了，那可就麻烦了。比如代笔吧，有些长篇大报告，组织些人一起调查，参加研究，最后由几个人代为执笔，未尝不可。如果发展到根本一字不写，连个一般会议发言，也要人家写稿子照念，恐怕就不大好了。特别是，据说，甚至还有的叫人家代笔写稿子，既不出字句，也不出思想，代笔成了代思想。实际上把这一部分的领导工作交了出去，那岂不更危险了吗？
    不要小看这些“亲自”，这往往就是你领导的本钱。毛泽东同志提倡过“从群众中来，到群众中去”，如果自己不亲自调查研究，不亲自作发言，那怎么去实施领导？军委顾问王建安同志生前是很注意这个“亲自”的。他下部队调查，不但自己亲自去看，而且回来后，亲自动手给军委写报告。看到这位七十高龄的老同志所写报告的端端正正的笔迹，实在是令人感动。
    本职工作和本能不大一样。本能不用练，生下来就会。然而，据说本能也会变化的。有些器官长年不用，也会退化。长江里有一种豚，因为长年在浑水里，眼睛已经退化了，只靠听觉和其它器官来识别方向。而做好本职工作的本领，是后天学的，“拳不离手，曲不离口”，本领不经常练，那是比器官的退化要快得多的。器官退化要多少代，而本领的荒疏，一年半载甚至几天、几月就看出来了。
    所以，为我们的四化大业计，为做好工作计，对于自己的本职，还是多来“亲自”做才好，千万要防止退化呵！
〖-ZW/正文〗
