〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校学习出人才 主官上任显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张梦瑞毕业任团长干部训练抓出成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段友威〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师炮团团长张梦瑞从炮兵学院毕业回团后，在团党委领导和党委成员共同努力下，解决了多年来干部训练落后这个难题。八月十八日，全师教育训练考核成绩揭晓：炮团干部训练成绩从去年平均勉强及格一跃为平均良好以上。
    张梦瑞到炮兵学院学习之前是副团长。那时候，全团从来没有搞过在近似实战条件下走、打、藏的演练。干部训练更是落后。他本人曾做过十年政治工作，改行搞军事困难也不小。他来到炮兵学院，经过刻苦学习钻研，门门课都是优秀。一年半的院校生活，使这个土生土长、半路出家的军事干部如虎添翼，增长了才干。
    张梦瑞回团后，正遇上部队准备野营训练。在研究训练计划时，他根据自己在学院学到的本领，提出了全团二百七十六公里行程一天到达的意见。这样的全团长途摩托化行军，过去没搞过。在团党委和司令部共同努力下，张梦瑞精心组织，做好各项准备和保障措施，全团安全到达目的地。训练中，张梦瑞设置种种复杂情况，使部队得到一次近似实战情况下的锻炼。干部战士称赞张梦瑞“毕业回来打了第一个漂亮仗”。
    野营训练后期，张梦瑞就想到下一步要狠抓干部训练。为了抓好干部训练，张梦瑞提出了“限期提高，（不及格）离职补习，（再不及格）合理调整”的有力措施，得到了大家的赞同。在一次师组织的教育训练考核中，有个党委成员本职业务不及格，根据党委决议离职补习。张梦瑞两次找这位干部谈心，解除思想顾虑，并派一名参谋个别辅导，离职补习半个月，使他取得良好成绩。这件事在全团干部中引起强烈反响，大大促进了干部严格训练的自觉性。
    张梦瑞从院校回来后，经常亲自任教，给干部战士讲炮兵战术技术问题，把从学院学到的知识一步一步地传授给大家。他常常亲自做示范，解决技术难点。一次，榴炮六连在进行直瞄对固定目标射击时，有门炮总打不上目标，六连干部战士都说是炮的问题，在场的张梦瑞任瞄准手，政委任一炮手，副团长任二炮手，当场做示范，第二发就命中目标。团长讲解要领后，六连干部战士也取得了好成绩。（段友威）
〖-ZW/正文〗
