〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不仗父母职权 依靠自己努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京警备区干部子女正确对待入党提干调学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/陈昌权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部子女工作/南京警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月4日，在南京警备区召开的干部子女座谈会上，几位出身于干部家庭的战士代表给大家介绍了他们不仗父母职权，正确对待入党、提干、调学的体会，受到与会同志的好评。
    这个警备区共有20名出身在县团级以上干部家庭的战士，其中大多数已超期服役。他们入伍以来，不躺在父辈的“功劳簿”上自鸣得意。在入党、提干、调学等问题上，他们不以父母的职权去搞不正之风，着眼部队建设大局，安心在连队尽义务。南京长江大桥守护部队水上巡逻队老战士沈财明，父亲现任上海某公司党委副书记。小沈入伍四年还未入党，但他从未请家里通过关系向部队领导“说情”，而是靠自己的努力，积极创造条件。某团四连班长王军，父亲是某军分区的副参谋长。他1975年入伍以来，先后五次立功受奖，虽然没有提干，他工作劲头却丝毫未减。最近，他被团里评为“先进班长”。某部九连班长郑辉，父亲是某警备区的司令员。他入伍后一直没有放松文化学习，准备报考院校。今年院校招生工作开始后，按年龄，他超过了两个月。有人劝他通过父亲的关系跟有关部门说说，照顾一下。小郑认为，干部子女应该带头执行规章制度，决不能办违反规定的事情。他没有托人情、走后门去争报考名额，而是愉快地放弃了报考院校的机会。
    （朱争平、陈昌权）
〖-ZW/正文〗
