〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗和伊拉克在阿拉伯河发生武装冲突〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中柬局势/两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月22日讯 据《德黑兰时报》今天报道，伊朗和伊拉克两国军队9月20日和21日在阿拉伯河一带发生激烈的武装冲突，双方使用了大炮、火箭和坦克。
    伊朗军事当局发表的一项公报说，伊朗霍拉姆沙赫尔的军港有一部分被击毁，阿巴丹机场受到炮击。据报道，伊朗军队击沉了伊拉克的一艘小型军舰，伊朗有一只船被击沉。
    西方通讯社援引伊拉克通讯社的消息说，伊拉克军队21日击沉了八艘伊朗军舰，击落了一架伊朗鬼怪式战斗机。
    据西方通讯社报道，争夺对阿拉伯河的控制权是目前这次伊朗―伊拉克边境冲突的目标。这条河道是两国共同边界的一部分，伊拉克认为阿拉伯河应完全由它控制。伊拉克方面宣称，它在9月17日宣布废除的伊拉克―伊朗边界协定（1975年在阿尔及尔签订的）规定要把这里的一块90平方英里的地方交还给伊拉克，伊朗方面则否认协定中有这样一项规定。在从9月4日到15日的军事行动中，伊拉克已经夺得了这90平方英里领土。
〖-ZW/正文〗
