〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弯腰树”直起了腰杆子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连党支部帮助后进战士变先进的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石法贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗81228部队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81228部队七连共青团员、战士关士林，入伍前毛病比较多。但是，自从他来到部队这座革命大熔炉，经过党支部耐心教育，终于一改前非，当了班长，并光荣地入了党，成长为连队建设的骨干。
    1976年底，关士林应征入伍了。但他的老毛病没有改，常常没病装病、顶撞领导、打架骂人、外出不请假，不象个共青团员的样子。尽管各方面都热情地帮他，他还是一句也听不进去。在讨论帮助关士林的支委会上，有的支委失望地说：“关士林能变好，枯木朽竹也能雕出花来。”有的则说，“连队工作这么紧，把精力都花在他身上划不来，干脆请示上级，让他中途退役算了。”多数同志不同意这种意见。他们认为，改造后进战士，把他培养成有理想、有作为的新人，是我们每一个共产党员的光荣职责。对于关士林这样的战士，我们不能嫌弃，只能引导，只能说服教育。经过讨论，大家的意见统一了，决心把小关改造成为好战士。他们决定发动党、团员同他谈心，重点进行革命理想教育。
    可是，关士林并不吃这杯“敬酒”。以前谁找他谈心，他就躲谁；现在他又采取“躲不了，跟你吵”的“战术”。晚上，他常常私自到地方看电影。团小组开会批评他，他就大吵大嚷：“八小时以内你们管得着，八小时以外属于我的自由，你们管不着！”搞军事训练，他无故在家躺铺板。干部批评他，他却说：“你看我不好，就让我快走吧！”战士帮助他，他又说：“谁封你的官儿？管闲事不少！”就这样，一次又一次的谈心都“砸锅”了。
    党支部及时分析了原因。大家感到，主要是前一段批评训斥的多，耐心说服的少；思想上要求的多，生活上体贴的少。针对这些教训，党支部又作出四条决定：做他的知心朋友，了解他的真实想法，有针对性地开展思想帮助；照顾他的胃病，生活上尽量体贴他；在工作中发挥他的特长，充分调动他的积极性；有进步就肯定，有成绩就表扬，帮助他逐步树立求进步的自信心。
    一天晚上，党支部书记、指导员王洪良找到关士林，亲切地问他：“这几天好象你不大高兴，是心里有啥疙瘩还是胃病又犯了？”关士林停了好久，才冒出一句：“长不直的弯腰树，还有直起腰杆子高兴的时候？”王洪良说：“那是个别同志的错误看法，我们完全相信你有‘长直’的那一天。年轻人嘛，谁还没个一差二错，只要肯改，就是好同志。你是个共青团员，大家都在盼着你早点回头哩。”关士林听说组织上真的没有把自己当作讨人厌的包袱，心头便有点发热了。他说：“大家都是为了我好，我以后也不给大家找麻烦了。”王洪良见他有反悔之意，便鼓励他说：“这就对了。只要你努力上进，就和大家一样，一定会成为一名好战士、好团员。”
    党支部还在生活上体贴关士林，使他感到党组织的温暖。夜里查铺，干部们给他盖被子、掖蚊帐；衣服破了，干部们帮他缝补；胃病犯了，干部们让他休息，给他送药、送水、送病号饭。他觉得自己再也没有理由不听党组织的话了。他胃病一好，就主动参加做好事的活动。党支部因势利导，帮助他树立热爱连队的思想。关士林能识歌谱，唱得也不错，就动员他负责连队的歌咏活动。关士林一看党组织这样信任他，表示决不辜负党支部的期望，一定教好歌。没过多久，关士林教会连队许多新歌，加上指挥得又好，每次集会拉歌，七连都赢得兄弟连队的掌声。这样一来，大家对关士林的印象也变了。
    领导的信任和同志们的鼓励，更加坚定了关士林的上进心。他原来军事素质较差，就发愤赶队，正课时间不够，就利用课余时间练，遇到难题虚心向别人请教。在一次三打三防等七个课目的考核中，他取得了六项优秀、一项良好的成绩，其中单兵战术成绩名列全连第一，受到了连队嘉奖。战友的鞋子坏了，他利用休息时间为大伙修补，近一年来，就补了250多双。为了搞好连队饭堂的卫生，他一天打扫三遍，简直成了固定的小值日。他的名字经常被写进连队的好人好事登记簿，被团工委评为优秀团员，连里还提拔他当了班长，最近他又光荣地加入了中国共产党。
    石法贤
〖-ZW/正文〗
