〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治处派人下连代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团连队干部探亲有保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣坤/范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “往年家有急事想休假，因干部在位少常被‘抠住不放’，今年遇到同样情况，政治处就派人下去代职，及早放行，有时还‘催着你走’”。武汉部队某团一些基层干部谈起今年休假探亲的情况，都这样笑着称道政治处。
    这个团干部缺编一部分，加上这几年来到上级学习集训多，因而连队干部在位少，一直存在着“休假探亲难”的问题，有时家有急事也走不成。今年以来，团政治处下决心解决这个问题。他们长计划、巧安排，特别对那些家有急事需要休假而又因工作忙走不脱的连队干部，想方设法从机关腾出人下去代职，让这些同志都能及时回去休假。一○○炮连指导员黄伯龙突然接到“爱人难产，速回”的加急电报。当时，连里既没有连长，也没有副指导员，黄指导员直挠头。政治处负责同志得知这一情况后，感到连队工作要有人抓，干部的实际困难也应妥善帮助解决。于是马上批准黄指导员回家休假，同时派干事魏正富到这个连代理指导员。今年以来，政治处除根据工作正常安排外，先后派出7名机关干部下连代职，让家庭有急事的连队干部及时休了假。
    （陈荣坤、范匡夫）
〖-ZW/正文〗
