〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬游击队在菩萨等省袭击越军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月22日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队9月上旬在菩萨、柏威夏和马德望省歼灭一批越军。
    广播说，9月9日，越军在菩萨省巴干县集中一个连，准备分三路进行扫荡。游击队得知这一情报后，便进行战斗准备。第二天越军一出动，一部分游击队员就乘虚袭击了越军这个连的指挥所，一部分游击队员则在越军外出扫荡的路上设伏。经过一刻钟的战斗，游击队摧毁了这个连的指挥所，击毙越军上尉军官一人。外出扫荡的越军遭到伏击，死伤惨重，他们最后遗尸13具，逃到达洛的越军据点。
    同一天，游击队潜入柏威夏省芝罗村的越军据点，经过十多分钟的战斗，打死打伤越军36人，摧毁一座越军营房和一批军事物资。
    9月5日至7日，游击队经过三天三夜的战斗，粉碎了越军一个营在马德望省诗梳风县进行的扫荡，打死越军58人，打伤25人。
〖-ZW/正文〗
