〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战鹰蓝天探险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访试飞大队长鹿鸣东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架新型战斗机，从设计、生产到飞上蓝天，这里有科研人员和工人的功绩，也有试飞员的勇敢、智慧和劳动。试飞员们发扬了一不怕苦，二不怕死的精神，开辟飞驰蓝天的新路。不少同志都想了解有关试飞员的情况，为此我专程访问了空军某部试飞大队长、“雷锋式的干部”鹿鸣东，他在试飞我国自己设计和制造的新型高速歼击机中，作出了重要贡献。
    鹿鸣东一开始就谦逊地说：“我为试飞新型歼击机仅仅是做了一点点工作。”他告诉我，一种新型飞机设计和制造出来以后，上了天到底怎么样呢？由于理论和实践之间，往往有一段距离，有时设计师认为这样设计可以，但到实际飞行中可能证明不行；有时从理论上讲似乎行得通的，但到实践中一检验却行不通。只有经过反复试飞，才能证明飞机的性能和质量究竟好不好，还要做那些改进。所以，试飞在发展航空事业中是非常重要的一环，但也是很危险的工作。试飞员不仅要机智、勇敢、坚定、沉着，而且还要有敢闯新路，勇于探索的精神。
    我对鹿鸣东说：“设计师们称赞你试飞新型歼击机冒了很大风险，闯过三大关。你能不能谈谈你是怎样勇于探索的？”
    他稍微停顿片刻，笑了笑说：“第一关该是震动关吧。”接着，他叙述刚开始试飞时，就发现飞机飞到一走速度和高度时震动非常剧烈。设计和制造人员进行了检查和调整，问题仍然没有解决。这时，只要说一句“不找到震源不能再飞”，就可能把这种飞机否定了。但他没有这么办，而是主动找到设计和制造人员说：“我再上去飞，一定想法把震源找到！”设计人员以犹豫的口气问他：“你能不能在飞机震动时拉一下驾驶杆？”鹿鸣东明白，这样做，有很大的危险性，但是他毅然回答说：“行！”
    飞机随着速度、高度的上升，震动不断加剧。他沉着地拉动驾驶杆，飞机震动更厉害了。他高兴地喊道：“问题找到了！”原来是因为水平尾翼的设计不当。经过地面试验，修改了设计之后，再次试飞时震动就消失了。
    “第二关是最大速度关。”鹿鸣东继续向我介绍说：“一个好的试飞员，应该智勇双全，用科学态度去对待和处理危险。”因为飞机以最大速度飞行时，许多部件都处于极限的工作状态，最容易发生问题，所以这时要冒更大的风险。鹿鸣东平时十分注重学习航空理论，在这次试飞最大速度之前，又刻苦钻研，请设计人员给他讲大速度飞行的一些技术问题，分析各种因素。然后他对可能出现的意外情况以及处理的办法，进行仔细的预想。经过充分的准备，鹿鸣东如同精明的骑手驾驭骏马一样，操纵着新型歼击机直上蓝天，如利箭，似闪电，飞出了设计的高空最大速度。地面上的设计和制造人员激动地拍着手，高兴地跳了起来。
    鹿鸣东又讲了第三关，也是最关键的一关：为了考察这种飞机实战时的性能，进行复杂特技试飞。
    鹿鸣东说，经过理论学习和研究，他对这种飞机翻斤斗觉得有把握，同时，也作了充分细致的准备。因此，他主动要求承担这项复杂特技试飞任务。然后，他又仔细研究了这种飞机飞复杂特技的各项动作要求，提出了18个可能出现的问题：飞机到达斤斗顶点时会不会失速或进入“螺旋”？翻斤斗时发动机会不会停车？……对每一个可能出现的问题他都仔细琢磨，一一写出答案，然后一遍又一遍地进行模型演练。
    新战鹰终于以闪电似的速度和盘龙似的姿态，翱翔在蓝天上！复杂特技的试飞获得了圆满成功！
    访问快结束时，远处传来了新型歼击机驰骋长空的轰鸣声。我不由得想到，在我们实现四化的进军中，多么需要鹿鸣东这种一不怕苦，二不怕死，勇于探索的革命精神啊！
    胡德荣
〖-ZW/正文〗
