〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老顾问带出好徒弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南景宏周大富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄国忠是1932年入伍的红军老战士，今年62岁，原是辽宁省军区副司令员，去年组织上安排他当了顾问。今年4月7日到6月25日，他下到某守备部队，既跑面又蹲点，又讲又帮，热情向青年干部传授带兵打仗的经验，帮助他们尽快成长。仅在一营他就带了3个“徒弟”。
    第一个是营长单忠良。单营长工作热情高，干劲大。但是，黄顾问看到他在训练计划表上，对轻武器练习安排得细，对反坦克火器安排得较笼统，要求不明确。一了解，才知道他是步兵出身，加上连续十年施工，缺少反坦克训练经验。黄顾问便借在团里给干部讲军事课的机会，重点上了“敌军作战特点和守备部队未来防御任务”一课。事后，他又和单营长一起重新修改训练计划，使82无后座力炮、40火箭筒训练坐上了“头把交椅”。黄顾问还把单营长带到全师训练先行连二连，和他一起跟班训练，从反坦克火器的性能构造到实际操作，从利用地形地物到战术动作，一招一式地帮助他，使单营长很快学会了打坦克。
    第二个“徒弟”是二连指导员苏凤亭。二连地处边疆，条件艰苦，个别战士不安心。苏凤亭讲了好几课，效果不大，就请黄顾问给大家讲讲如何树立革命的苦乐观。黄顾问没有急于“代劳”，而是给他讲了这样一个故事：1946年初，担任团长职务的黄国忠带领部队在辽阳一线阻击敌军。当时，敌强我弱。为了鼓舞士气，他派连长姜玉真从戒备森严的敌哨抓来一个舌头，以此作为活教材，进行仇视、鄙视敌人的教育，增强了干部战士的信心，胜利完成了战斗任务。接着，黄顾问帮他分析了过去政治教育事倍功半的原因，和他一起重新备课。在第二次进行苦乐观教育时，苏凤亭针对不同人员的不同思想，把古今扎根边疆、以苦为荣的人和事编成故事，讲得有声有色，使战士们懂得了“立国边防重，战士责任大”的道理，效果很好。
    黄顾问还带了一个“徒弟”，就是代理司务长王正理。五、六月间，正值边防蔬菜淡季，能不能在现有条件下改善连队的伙食？小王主动求教黄顾问。黄顾问想起解放战争时期部队常吃的一种“小豆腐”，便向他作了介绍，并亲自给大家做了这个拿手好菜，战士们非常爱吃。还有一次，黄顾问发现不少大头菜根被炊事员扔掉，他动手帮助司务长“废物利用”做小菜。由此，带动司务长开动脑筋，想办法，较好地度过了蔬菜淡季。
    南景宏 周大富
〖-ZW/正文〗
