〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联大力发展空降部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联为了加强对外的军事干涉，建立了一支由八个师、六万五千名战斗人员组成的强大的空降部队。
    据英国《情报文摘》等外刊报道，苏联空降部队每个师有七千五百至八千人，辖属三个空降团、一个可空运的装备三十二辆装甲车的坦克营、一个可空运的装备十八门八十五毫米自行火炮的火炮营，以及一个通信连和一个工兵连。据报道，最近每个师又增加配备了十二架米―24型武装直升飞机。
    苏联的空降部队有很强的机动能力。侵略阿富汗时，苏联在七十二小时之内，就把它的一○五空降师的五千多名骨干力量和大批作战物资运抵喀布尔机场，对阿富汗进行了闪电式军事占领。
    目前，苏联为镇压阿富汗人民，窥测海湾地区，已把两个空降师调到阿富汗。针对西欧，把两个师部署在它本土的西部地区。值得我们警惕的是，苏联还把四个空降师部署在亚洲东部地区，其中一个在中亚军区的阿拉木图，一个在后贝加尔军区的伊尔库次克；在远东军区，哈巴罗夫斯克（伯力）和共青城也各部署了一个师。（斯奋）
〖-ZW/正文〗
