〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极提出建议 认真履行职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连革命军人委员会发挥了作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李思庆/朱国明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/32711部队指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 32711部队指挥连革命军人委员会认真履行职责，推动了连队建设，受到战士的称赞。
    今年以来，革命军人委员会先后向党支部反映了42条建议和意见，连里采纳其中合理而又可行的部分，为战士们解决了不少实际问题。如有一段时间，连队只注意抓军事训练，忽视了文体活动。战士们提出意见后，连里迅速健全了演唱组，修建了排球场和羽毛球场，添置了文体用品，购买了一批图书。现在，一到节假日和课余时间，球场上龙腾虎跃，阅览室里座无虚席，营区里笑语歌声不断。革命军人委员会还定期组织“演唱会”、“故事会”和一些丰富多采的游戏活动。连队多次被上级政治机关评为文化工作先进单位。
    指挥连革命军人委员会十分注意坚持原则。一次，连队杀猪，有两个干部把猪肝、猪头、猪蹄低价买去。经委会发现后，立即建议连队领导对他们进行批评教育，这两个干部也作了自我批评。3月份，部分新战士的训练成绩一时上不去，有的班、排长动不动就训斥。革命军人委员会感到这种管教方式不好，便建议连队领导及时对班、排长进行了教育，较好地解决了这一问题。
    （李思庆、朱国明）
〖-ZW/正文〗
