〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某团受灾战士家庭的情况说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的政策经受考验显示了巨大威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材/李志豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济政策RW：曹殿成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “经过一场自然灾害，党在农村的经济政策就象经霜的白菜――更有甜味了。”这是南京部队某团战士们听了慰问受灾战士家庭访问组的报告以后，对农村经济政策的赞扬。
    今年入夏以后，江南一些地区发生了水灾，这个团派出干部4人，战士代表12人，于8月18日分别到苏、皖两省的七个市、县，对受灾战士的家庭进行慰问和访问。9月上旬，访问组带着亲人们的嘱托，返回部队。他们对战友们说：受了灾，更看到党的农村经济政策的威力大，确实把农村经济搞活了。接着给大家摆了三个方面的情况：一是社员的头脑“活”了。家在泗洪县的战士代表曹殿成说：我入伍才八、九个月，这次回去一看，实行生产责任制，社员不光干活劲头更大了，脑子也灵起来了。过去庄稼种好种坏不大关心，现在人人都在想办法，打主意把生产搞好，钻科学种田，改进田间管理。今年尽管雨水多，早稻受了影响，但杂交玉米棒子长得两头一般粗，秋收大有希望。二是眼睛“活”了。好多社员看到政策放宽，富裕的路子多，农村有奔头了，受了灾不是把眼睛盯着政府，盯着进城镇。战士边家华家里劳力不足，加上受灾，收入受影响。可是他父亲会做豆腐，抓了这个副业，既方便了群众，全家生活还略高于当地的一般水平。三是手头“活”了。许多战士的亲人说：现在政策对头，国家、集体和个人利益一把攥，心齐在政策上，是真正的集体富裕，个人手头活了，集体经济也更加巩固发展了。
    针对有些同志认为现在政策放宽好是好，只是当兵吃了亏的问题，访问组说明：因为当兵尽义务，家里少了一个劳动力，家庭收入是会减少一些。但是，政府和群众正在逐步解决这个问题。比如现在很多地方都对军属实行了工分补贴制度，这次访问苏北的一个组，访问47户中，有24户已经得到工分补贴，高的补两千分，低的补了五百分。家在定远重灾区的通信连战士张林，家里只有59岁的母亲。副指导员张本联去访问她时，好多乡亲正在帮老妈妈种萝卜。张妈妈说：“叫张林放心。大家富起来了，我也穷不了。”
    （聂勋材、李志豪）
〖-ZW/正文〗
