〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和埃及扩大军事合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中柬局势/美国/埃及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了遏制苏联在中东和印度洋地区的军事扩张，美国和埃及的军事合作正在不断地扩大。
    美国国防部最近宣布，约2000名美国快速部署联合特遣部队将于11月底参加在埃及举行的军事演习。美、埃两国的空军还进行了协同演练活动。7月上旬，美国空军第68战斗机中队的12架F―14鬼怪式战斗机飞抵埃及，在那里将进行为期三个月的停留，并同埃及空军一起参加演习和训练，在此期间约有560名美国空军的空勤和地勤人员参加这次联合演练，并对当地的气候和地理情况进行研究。通过演练，埃及新装备F―4战斗机的空军部队将很快掌握这种飞机。最近美国向埃及提供了35架F一4鬼怪式战斗机。据报道，在今后五年里，美国对埃及军事援助的总额将达到40亿美元，其中包括40架先进的F―16战斗机和244辆M―60重型坦克。
    埃及总统萨达特一再表示，为了防止苏联对中东油田的进攻，埃及愿向美国武装部队提供基地设施。据报道，美国打算花费约四亿美元在埃及建立三个空军基地，一个在开罗的西郊、另一个位于开罗以南450公里尼罗河畔的基纳，还有一个位于红海之滨的巴纳斯角。巴纳斯角与沙特阿拉伯中部隔海相望。美国计划在那里为其“快速反应部队”建立中间集结设施，扩建能够容纳B―52远程战略轰炸机和KC―135空中加油机的机场设施和跑道，建造一个师的营房和武器库。（王尚志）
〖-ZW/正文〗
