〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊猫传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗熊猫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊猫在距今60万到100万年前的第4纪地质年代诞生以来，能生存到现在是很不容易的。在那期间，我国南北大部分地区，都有它的足迹，但是随着凶禽猛兽不断增加，再加上不少地方先后经历了沧海桑田的激烈变化，完全破坏了它继续生存的条件。在相当长的时间内，已见不到这种动物的子孙。以后的人，只是从一些甲骨文中了解到上古时代，有过一种似猫非猫，似熊非熊，名叫“貔貅”的奇怪动物。
    1864年冬，四川西北部深山老林中一位猎人，发现一只奇特的野兽，十分惹人喜爱。猎人没舍得开枪伤害它，而是乘其熟睡之机将它捉住。经专家鉴定，它就是失踪十多万年之久的貔貅后裔，被称为“熊猫”或“猫熊”。动物学家根据它的形态、生态，给它取名为“大熊猫”。
    消息传出，国际动物学界为之轰动。一时间，世界各地掀起了“熊猫热”，许多国家动物学界的学者、专家争先恐后地来我国川西北一带山区旅游，并搜寻这新发现的“活化石”，但成功者极少。1869年，法国动物学家阿尔芒德・达维德只在宝兴县买到一张熊猫皮。1928年，美国动物学家西奥多・罗斯福历尽千辛万苦，才在宝兴山区猎获到一只熊猫，但已被他射死。1937年2月，第一只活着的熊猫远涉重洋，被运往美国。到全国解放前夕，被运往国外的不过几只。能在国外长期活下来的，更是寥寥无几。
    据有关部门考察，在我国川西北和川甘、川陕等几个大熊猫自然保护区生长的熊猫，仅有2千多只。
    （摘自《旅游通讯》1980年9月5日 李德诚文）
〖-ZW/正文〗
