〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结成帮学对子 促进文化学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队推广景德镇市人武部经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗初生/叶林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/景德镇市人武部/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月中旬，在福州部队召开的科学文化教育经验交流现场会上，景德镇市人武部介绍了结成帮学对子，搞好文化学习的经验，博得与会同志的好评。
    景德镇市人武部有大学、高中毕业生，也有连小学还没念完的，文化程度悬殊很大。在科学文化学习中，文化程度比较高的同志，既当学生，又当先生，他们主动和文化程度低的同志结成帮学对子。副政委史升恒只上过小学，在初中数学学习时感到很吃力。他的帮学对子、大学毕业的政工科副科长王光旦，数学基础好。史升恒在学习中碰到什么难题，王光旦总是耐心地给他讲解辅导。在王光旦的帮助下，史升恒今年除认真完成了教员布置的作业外，还自做了400多道数学习题，每次考试成绩都在90分以上。在帮学活动中，这个人武部的一些同志还主动替文化程度差的同志分担日常工作，让他们集中时间和精力搞好学习。最近，该部23名同志参加了上级组织的文化教育考试，获得了平均89分的好成绩。
    （初生、叶林）
〖-ZW/正文〗
