〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞怀乡思亲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月22日讯 台湾同胞盼望祖国统一与亲人团聚的心情，随着时间的流逝日益强烈。最近，又有一些台湾同胞在当地报刊上发表文章、书信或诗词，一字一泪地抒发他们怀乡思亲之情。现辑录几段如下：
    中秋旅思
    孤影看分雁，千金念敝貂；故乡秋忆月，异国夜惊潮。手未攀丹桂，心犹卷绿蕉；登楼悲作赋，西望海天遥。（《台湾新生报》）
    月夜思乡
    星稀月冷邈银河，万籁无声自啸歌；何处关山家万里，夜来枨触客愁多。（《台湾新生报》）
    煎熬（忆秦娥）
    夜深沉，明月高挂天正中，寂无声；睡眼朦胧，恍若梦中；坐卧徘徊心不宁，故国家园萦脑中，苦煎熬，归去成空，如焚五衷。（《人间世》月刊9月号）
    遥寄二姐
    “二姐：你可曾知道，我这封信是和着泪水写的，一边写一边哭泣，信纸几乎被泪水湿透，可是我怎么也忍不住。四十二年了，二姐，我们姐妹不见面竟然将近半个世纪。人生有几个四十二年？是谁使我们如此长久离别？谁使我们骨肉分散？昨天，我从学校回来，忽然接到你的长子自强从台北打来的长途电话，他说最近有从美国辗转传来的乡音，说你现在仍在故乡老家的乡间，西林村的那幢老屋里。在电话中我问自强，还有别的消息没有，他回答说没有了，不过你在探询我的近况。”
    信中接着回忆1938年她们姐妹二人在长沙分别时的情景，以及分别前的一些往事。信中最后说：“42年来，没有任何来自家乡的消息，没有丝毫有关你的音讯，我日思夜想，常常在梦中回到家乡……接到自强的电话后，我的眼前有如拨开云雾，显露了一角青天，知道你现在仍旧安然无恙，但也仅知道这点。进一步的消息希望不久可以获得。但望苍天垂怜，能使我们手足亲情得有团聚的一天。”
    （8月5日《台湾新闻报》）
    肖u
    梦的回想曲
    “才来台湾的头几年，经常做些悲苦凄凉的恶梦，有时梦见白发苍苍的老母，倚闾而望！有时梦见憔悴的贤妻，独坐灯前，含悲饮泣！有时梦见三个尚不懂事的小儿女，在灯下牵衣问母，妈，爸爸那里去了，怎么还不回来嘛？一幅悲苦的骨肉离散图，常常在梦中出现，我也因此常常在梦中哭醒。正是，亲情骨肉悲离散，游子天涯哭断肠！
    “今天屈指算来，离开家乡的日子，已是整卅一年。可贵的青春，已随岁月消失，现在两鬓渐斑，齿牙动摇，眼睛早已戴上眼镜，已是小老儿了。倦鸟思归，人之常情。这些年来，我是多么想念着她们，每想做个梦，回去看看久别的故乡和亲情骨肉，总是夜夜成空。难道生离已成死别？！抑或离乡背井的日子太久，游子心身已经麻木了！”
    （《人间世》月刊9月号）
    欧阳不修
    中秋节在台湾
    台湾汉族人民过中秋节的风俗与大陆其他省份相似。人们多在农历八月十五日这天晚上在家开赏月会，一家老幼在一起聚餐，或者邀请亲友一起，吃一顿比较丰盛的晚餐，然后备带彩灯、月饼、水果等在家中的庭院里，或前往公园、郊外、海滩赏月，尽情地欢度月夜良宵。
    过去台湾民间欢度中秋节，还有“夺状元饼（即月饼）会”和“听香之戏”等活动。但近年来已不再流行，逐渐为户外或郊游赏月所取代。
    居住在台湾东部山区的阿美、鲁凯等少数民族，每年在中秋节前后都举行一连串的“丰年祭”活动。阿美族的“丰年祭”活动要连续举行七天，既隆重又多姿多采。当最后一天活动达高潮时，族长召集全体族民，回顾过去一年做过的事，提出未来一年的打算。接着，大家便分组前往河畔沐浴及锄地，象征新的开始。这一天，人们并通宵达旦尽情地唱歌、跳舞和喝酒、娱乐。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
