〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛郎”篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉淮舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加格达奇，一天晚上，我从老褚家出来，抬头望一望晴朗的天空，竟然被那隔在茫茫的天河两岸的牛郎织女星吸引住了。小时候，常常听老年人讲述牛郎织女的故事；根据传说编排的戏剧《天河配》，也有几个剧种在我的家乡演出过。我和童年的伙伴们，都深深同情牛郎织女的命运，他们的儿女，也跟着受苦，曾经使得我们流下眼泪。
    十年前，我在太行山区一个建设工地上，和工人师傅们一起生活了三年。他们是四海为家，在鞍山、本溪、包头、武汉，都洒下过汗水，留下过足迹。他们每到一个地方，总是住在临时搭起的席棚和土屋里，去建筑高楼大厦；总是走在用自己的双脚踏出的尘土飞扬的便道上，去修筑平坦大道。高楼大厦建成了，平坦大道修通了，他们又决然地离去，奔赴新的建设工地。这就是他们的生活。他们常常把家甩在很远的地方。一天下夜班回来，我望着天上的牛郎织女星，开他们的玩笑：“想家吗？”他们说：“怎么不想呀！不过话又说回来，只要国家能够繁荣昌盛起来，我们宁愿当一辈子牛郎。”他们的话是朴实的，真诚的，直到现在，我还能清晰地记得他们说话时的情景。他们了解国家的困难，所以总想尽快地把我们的国家建设好。这种品质，一直在激励着我。
    到铁道兵来，这样的感受就更强烈了。很多在战争年代出生入死，身上还留有弹片的人，为了把我们的国家建设好，不也还过着那样一种生活吗？
    老褚就是这样一个人。
    他现在是一个团长，回加格达奇来休假。我听说，他从小就写得一手好字，没有了父母，领着妹妹卖字求生。人们还向我介绍了他的很多轶事，特别是他有一个外号，使得他的同级和他的上级，几乎忘记他的名字，在非正式的场合，总是习惯叫他的那个“爱称”。
    我去看望他时，他正在院里劈木柴。领我去的同志，把我向他介绍以后就走了，老褚便紧紧地拉着我的手，爽朗地自我介绍起来：
    “人们都叫我褚老黑，其实我到非洲去，怕是要叫我褚老白呢！”
    他的脸色，的确是黑了一些，但看去显得很年轻，根本不象一个四十多岁的人；给我的印象，是一名英俊的连长。
    老褚热情地把我让进屋里。我看到，在桌子上面，摆着一本物理书，旁边还有笔记本，上面记着一些物理学的公式。我问老褚，这是不是他看的书，他笑了，说：
    “我没正式念过书，只是小时候跟着村里的一个老先生认过几个字。文化低，看这些书很吃力。”
    在玻璃板下面，还压着一张纸，是用墨笔书写的鲁迅诗句：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”。我猜测这是老褚的手笔，便赞叹地说：
    “同志们对我说，你小时候卖过字，果然名不虚传。”
    老褚一听，就象一个小孩子那样，天真地、不好意思地笑了：
    “听他们瞎说，我哪里会写什么字。小时候受苦，没有条件练字。你是内行，一看就知道我的字没有功底。”
    老褚是苏北人，幼年贫苦，长到五岁上还没有穿过衣服。1947年，他不足13岁，参加了解放军。我遇见过不少十二、三岁参军的同志，开始都是当通信员、警卫员，老褚也是这样。他跟随着部队，打过长江，到过海南；跨过鸭绿江，去过朝鲜。后来他结了婚，把爱人放在广东佛山，带着自己的连队，到祖国最需要的地方去修筑铁路，1964年，国家决定全面开发大兴安岭，他就又到这里来了。1968年，他的爱人带着他们六岁的女儿来到加格达奇。实际上他那时候也没有住在这里，他带着部队，钻进了深山密林。现在，他正带着一个团，在呼伦贝尔草原上筑路。
    老褚的爱人家在山东，性格也很爽朗，在地方上的一个医院工作。在我和老褚谈话时，她不断插入这样一些话语：
    “这个人，说大兴安岭怎么好，怎么好，可是我们来了，他又只顾自己积极去了，把我们丢在这里不管。”
    我实在听不出来，她说这些话，究竟是一种埋怨，还是一种夸赞。但是，当她说这些话的时候，他们的小儿子就操着一口东北话，反驳妈妈：
    “爸爸咋不管俺们？回家来，也不休息，帮俺们劈柴，还帮俺们做饭。”
    这个保爹派把我们逗得哄堂大笑起来。
    老褚和他的爱人留我吃晚饭，盛情难却，我也没有客气。那盘猴头蘑，我还是第一次吃到。这种蘑菇，长在柞树上，白色，象拳头一样大小，长满了刺，看去很象一只小刺猬，所以有的书上也叫它猬菌。这是一种很名贵的蘑菇，可是老褚还表示歉意，说没有什么东西招待我。他约我夏天到他的团里去，呼伦贝尔草原在那个季节最美丽，他要让我吃伊敏河的鱼，吃草原上新鲜的白蘑。他还兴致勃勃地向我讲述了采白蘑的情景：
    “一场雨过后，你去到草原上，远远地看到前面有一圈草特别绿，据说那就是蒙古包的遗址，你就走过去吧，那一圈绿草中，肯定长着许多白蘑。就因为它爱长在绿草圈里，也有人叫它圈蘑。”
    这时，他的爱人又插话了：
    “这个人，又叫呼伦贝尔草原把魂儿给勾了去。”
    过了几天，我又去看望老褚，他已经奔向海拉尔，到呼伦贝尔草原去了。问他爱人，为什么提前回部队去？他的爱人又用那种很难判断是埋怨还是夸赞的口吻说：
    “这个人，回来探家，总是不等住满假期就回去。”
    说着，交给我一个纸条，是老褚留给我的。上面写着，希望我夏天到他的团里去。是用钢笔写的，字还蛮漂亮。我把纸条折好，夹在随身带的本子里。
    夏天，是应该去呼伦贝尔草原看一看老褚。
    1980年4月10日于加格达奇
〖-ZW/正文〗
