〖ZQ/总期〗8292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煞住教导队招收学员中的后门风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华东方许长志〖HH/换行〗DW：沈阳部队部队工程兵政治部宣传处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级规定，战士提拔干部要经过院校学习培养。这是我军向现代化迈进的可喜的一步。由于进院校要有一定的文化水平，要经过统一的、严格的考试，择优录取，这就把长期以来提干、入学中某些人走后门的歪门邪道、不正之风给堵住了。但是，在有些人看来，还有一个漏洞可钻，这就是让战士进各级教导队学习几个月或者一年半载，也可以提干。由于对进教导队的学员没有规定怎么个招法，目前多数是给各单位分配名额，然后由各单位自己选送，这就使一些歪门邪道、不正之风又朝这个空子钻来。
    据了解，一些教导队的招生工作已经被搞得乱套了。有的是军、师、团的某个领导或部门直接指名要某某战士到教导队学习；有的是各单位分配名额后，有些人互相挂钩，调配串换，把各自在对方的亲属、子女或者有关系的战士送进教导队去；有的是通过托人情、送礼物、拉关系等手段进教导队的。总之，现在有些教导队招收学员走后门现象严重，不正之风盛行。群众对此非常不满，有的说：“我们部队这样搞还有个好！”
    我们建议各级要煞住这股歪风，对已经招收进教导队的要重新审查，重新考试，不符合条件的要退回原单位。教导队招收学员应该有以下几个规定：一是对招收的对象要有统一规定，不合条件的，不管和什么人有关系，一律不能收。二是仿照院校招生的办法，实行文化考核和身体检查，择优录取。三是入教导队前必须是担任正副班长或者相当于正副班长的战士骨干，不能用非骨干硬充骨干。
    沈阳部队工程兵政治部宣传处 华东方 许长志
〖-ZW/正文〗
