〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在四川就开展县（市）三讲教育调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治国必先治党治党务必从严〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；从严治党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在四川就开展县（市）三讲教育调研时强调
    治国必先治党治党务必从严
    据新华社成都2月26日电中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛近日在四川强调：要按照中央的总体部署，抓住实施西部大开发战略这一难得机遇，千方百计把经济建设搞上去；紧紧依靠广大人民群众，在深化改革、促进发展的进程中保持社会稳定；认真贯彻从严治党的方针，首先把各级领导班子进一步建设好，为四川跨世纪发展提供坚强的保证。
    根据中央的统一安排，胡锦涛于2月19日来到什邡市，就开展县（市）“三讲”教育进行调查研究。他连续几天深入农村和企业了解情况，同基层干部亲切交谈，听取市委、市政府的工作汇报，还召开离退休老同志座谈会听取意见。22日，胡锦涛在什邡市领导干部“三讲”教育会议上作了动员讲话。他强调，县（市）“三讲”教育是今年“三讲”教育的重点，必须从全局和战略的高度认识开展这次教育的重大意义，以强烈的政治责任感和良好的精神状态，扎扎实实地搞好。他指出，这几年什邡市经济和社会发展的一些工作走在了全省的前列，在开展“三讲”教育时，首先要注意在思想上克服一个“满”字，努力做到坚持高标准、严要求。要善于运用好省部和地市厅局“三讲”教育的经验，从本市实际出发创造性地工作。要通过学习理论、提高认识，依靠群众、开门整风，正确开展批评和自我批评，坚持边整边改，切实解决党性党风方面存在的突出问题，务求达到预期目的。
    考察结束时，胡锦涛在听取四川省委、省政府工作汇报后发表了讲话。他充分肯定四川省这些年来取得的成绩和进步，要求四川的同志们继续高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻以江泽民同志为核心的党中央的一系列重大部署，抓住实施西部大开发战略的机遇，坚定信心，开拓进取，团结奋斗，进一步开创四川改革开放和现代化建设的新局面。
    胡锦涛指出，江泽民总书记强调，治国必先治党，治党务必从严。从严治党，要首先严格治理好领导班子和领导干部。我们一定要深刻领会，认真贯彻落实。要坚持解放思想、实事求是的思想路线，发扬改革创新、锐意进取的精神；要坚持从群众中来、到群众中去的群众路线；要认真贯彻民主集中制，增强领导班子的团结。
    在考察期间，胡锦涛看望了驻蓉部队和武警部队的师以上领导干部。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
