〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某团开展“34个互助”活动推动思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众性随机教育效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；随机教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某团开展“34个互助”活动推动思想工作
    群众性随机教育效果好
    本报讯特约记者张农科、记者张金玉报道：“工作看情绪、活动看兴趣、吃饭看饭量、走路看神态”，“开会讨论听发言、日常生活听言谈、点名答到听声音、晚上睡觉听动静”。这些琅琅上口，捕捉随机教育时机的顺口溜都是出自空降兵某团官兵之口，并被大家运用自如。不久前，记者随参加空军政治工作会议的代表前来该团取经，发现他们最可贵之处在于通过开展各种形式的互助活动，把随机教育推上了群众化的轨道。
    训练不会互相教一教，好的经验互相学一学，有了苦闷互相聊一聊，遇到挫折互相劝一劝，发现问题互相管一管，事故苗头互相敲一敲，连队建设互相想一想……到这个团，你随便遇到哪个连队的兵，都能把包括学习、生活、训练中可能需要的“34个互助”背得滚瓜烂熟。针对部队机动性强的特点，官兵们自己动手制作了集广播、放映、摄影、宣传等多种功能于一体的野战政治教育宣传车，多媒体教育软件200多个、幻灯片1000多张、通用教材软件12套。团里给所有连队建立了知兵录、心理健康卡，配备了电脑笔记本和部分声像资料。通过临时出题、现场点将、答大家问等形式，促进活动的开展。
    开展“34个互助”活动，使官兵的聪明才智在思想政治工作中得到较好发挥，他们在实践中摸索总结出的容易引起思想变化的7种时机、“三位一体”开放式教育模式、“四看观察法”、“四听辨别法”等都很有见地。
〖-ZW/正文〗
