〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治国呼唤和谐一致的“良法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在九届全国人大三次会议审议《立法法（草案）》之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；人大工作；立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治国呼唤和谐一致的“良法”
    ――写在九届全国人大三次会议审议《立法法（草案）》之前
    ●高成
    立法“打架”――借法扩权或生权
    高速路上的车辆交通归谁管理，城郊的房屋到哪个部门去登记，海港水域污染该哪个机关来处理，副食店里的猪肉质量由哪个单位检查，高压电线下的林木谁有权砍伐……，这许许多多曾经一下子说不清道不明的，涉及到两个或两个以上行政管理部门职权的事项，不时演绎出一幕幕扯皮内耗、你争我夺的活剧来。
    一个时期以来，由于管理部门职责不明、权限不清而导致的“立法”打架时有所闻，在有的部门、有的地区甚至愈演愈烈，几乎到了“你死我活”的程度。如农业管理部门与全国供销合作总社围绕农药市场的管理权限之争，你引用国务院的《农药管理条例》，我引用根据该条例规定的权限制定的《农药管理条例实施办法》，你有你的理解，我有我的看法，双方都有“法律依据”，你来我往，各不相让（见《人民日报》2000年1月12日报道）。
    立法打架现象的出现，原因很多，主要是：一些机关越权制定法规、规章；一些法规、规章同法律相抵触或者法规之间、规章之间、法规与规章之间存在着相互矛盾、冲突的现象；一些法规、规章的质量不高，存在着不顾国家整体利益而为部门、地方争局部利益的倾向。“立法打架”更深层次的原因，与机构改革和行政部门职能的配置有关。
    由于我们所处的现实，机构改革本身不可能完全到位，管理部门的设置并没有完全符合市场经济体制的客观要求，一些部门或地方，在观念上仍然是以管理者自居，再加上一些部门和地方的部门利益、局部利益作祟，使公正无私、寓管理于服务之中的法律规范走了样，掺和了部门利益或地方利益在其中。有了机构就要有事，有了事，就要有人，有了人就要有钱，而立法正是把机构、职能、权力法定化的最有效手段。所以，借法扩权、借法生权也就应运而生，有的地方甚至公然出台地方保护主义的规定。
    这些立法打架的问题在一定程度上损害了国家法制的统一和尊严，给执法造成某些混乱，使人民群众左右得咎，上下不是，无所措手足。这是随着我国立法速度的加快，立法数量的增多而产生的一个很不正常的现象，它破坏了法制的统一，破坏了法律的权威，严重地损害了人民的利益，同我们依法治国、建设社会主义法治国家的目标南辕北辙。
    治“立法之乱”――需要规范
    依法治国，首先要有“良法”，法治国家是良法之治。按照我国宪法的规定，全国人大有权制定基本法律，全国人大常委会有权制定基本法律以外的法律，国务院有权制定行政法规，较大市以上的地方人大及其常委会有权制定地方性法规，国务院部、委有权发布行政规章，较大市以上的人民政府有权发布地方政府规章。这就是说，宪法、法律、行政法规、地方性法规、部门规章、政府规章构成了我国不同层次的法律规范，不同层次的法律规范应当有机地、和谐地组成社会主义法律体系。
    为了实现宪法确定的维护国家法制统一的原则，要从源头上即立法环节抓起。将要提请九届全国人大三次会议审议的立法法草案，其立法宗旨就是治立法之乱，规范立法活动本身。
    立法法草案重申宪法规定的我国立法体制：全国人大及其常委会行使国家立法权，制定法律；国务院根据宪法和法律制定行政法规；省级人大及其常委会在不同宪法、法律、行政法规相抵触的前提下制定地方性法规；民族自治地方包括自治区、自治州、自治县的人大有权制定自治条例和单行条例，分别报有关上级人大常委会批准。立法法根据我国立法工作的实践经验，对宪法确定的立法权限，进一步作了明确规定：列举了中央的立法权；对行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例的权限范围作了大致规定；除应由全国人大及其常委会制定法律的事项外，对其他事项，原则上行政法规、地方性法规可以自行先作规定，如果行政法规、地方性法规需要对应由法律规定的事项作出规定，则需经全国人大及其常委会授权：自治条例和单行条例可以根据当地民族的特点对法律、行政法规作变通规定，但不得违背法律、行政法规的基本原则；中央军事委员会可以根据宪法和法律制定军事法规，在武装力量内部实施。此外，还对国务院各部、委员会规章和省级政府、较大市政府规章的权限范围作出了规定，即主要是为执行法律、法规需要作出具体规定的事项。
    为了保证愈来愈多的各种法律、法规、自治条例和单行条例有机和谐地在各自范围和区域内发挥其应有的效力，各司其职，各居其位，立法法草案根据宪法和有关法律的规定，进一步明确了法律、法规、自治条例和单行条例、规章的适用规则；上位法的效力高于下位法；同位法中特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定；人民法院审理案件，以法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例为依据，规章可以作为参照。
    立法法草案虽然对立法权限和适用规则作了规定，但仅此还不能完全解决实践中存在的法规、规章与法律相抵触或不一致，法规与规章之间互相矛盾和冲突的问题。因此，需要加强对法规、规章的备案工作和监督撤销工作。立法打架的出现，与监督工作开展得薄弱有直接关系。宪法对于立法监督作了基本规定，但长期以来，真正被撤销的法律规范很少。要保证法制的统一，除了在立法过程中从国家和人民的根本利益出发，严格依照法定程序外，还要运用法律监督的武器，该撤销的撤销，该修改的修改。
    让法律――科学、有效、权威
    在立法法草案将要提请全国人民代表大会审议的时候，国务院办公厅于近日发出通知，要求对现行736件行政法规进行一次全面清理，对于主要内容与新的法律或修改的法律、党和国家新的方针政策或者已调整的方针政策不相适应的，对于被新的法律或行政法规所替代的，要明令废止；对于适用期已过或者调整对象已消失的，要予以公布；对于需要修订的法规，要按照法规程序抓紧修改。
    让我们重温法学界早就耳熟能详的革命导师关于法律体系内部要和谐一致的话：法不仅必须适应于总的经济状况，不仅必须是它的表现，而且还必须是不因内在矛盾而自己推翻自己的内部和谐一致的表现。让我们牢记革命导师的这一论述。我们要真正从人民的根本利益和长远利益出发，不但要依法执法，依法行政，更重要的是还必须要依法立法。社会主义法制建设要求我们，必须依照法律规定的权限和法定程序制定出“和谐一致”的良法。
    我们相信，立法法的制定和实施，必将对全国的立法活动起到进一步的规范作用，使立法活动本身更好地依照法定的权限和程序进行，为依法治国、建设社会主义法治国家提供科学的有效的权威的依据。
〖-ZW/正文〗
