〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机遇面前要保持清醒头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/钟廷顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈世荣钟廷顺
    西部大开发战略的实施，对于经济发展滞后的西部地区来说，确是一次难得的发展机遇。在这一历史性机遇面前，看到自己的优势，增强信心，无疑是正确的，也是应该的；但同时也要保持清醒头脑，防止一哄而上，乱铺摊子，滥建项目。
    改革开放20余年，西部有了长足的发展。但是，与其它地区相比，西部仍然处于相对落后的地位。要说西部的优势，现在有的，如资源优势、区位优势等等，过去我们也有。为什么在20年的改革开放过程中，西部却落后了呢？这就很值得我们深思。西部的落后是由于历史原因形成的，是由于多方面的因素决定的。改变西部的落后面貌，既是当前一项紧迫的重要工作，又是一项长期的战略任务，想一口吃个胖子是不可能的。当前应扎扎实实地做好打基础的工作，不能头脑发热，急于求成。在历史上，我们吃一哄而上的亏太大了。
    机遇来之不易。所以，西部要真正抓住历史机遇，就要冷静、辩证地认识西部，找准大开发的突破口。不仅要看到优势，知己之所长，更要看到差距，知己之所短；不仅要看到大开发的有利条件，还要看到哪些工作没有做或者没有做好；不仅要把上面规划的开发任务落实好，还要结合本地区、本单位实际创造性地开展工作。总之，要把问题想细、想深、想全，做好查漏补缺和整体推进的工作，为西部的开发打下坚实的基础，把握工作的主动权。
    （作者系成都军区政治部宣传部干部）
〖-ZW/正文〗
