〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现行军事法律规范制定机关的权限范围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法律；立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国的军事法律规范，可分为军事法律、军事法规（军事行政法规）、军事规章（军事行政规章）三个基本层次，其制定机关的权限范围大致如下：
    （一）全国人民代表大会及其常务委员会制定军事法律。其范围主要是：1.宪法规定应当由法律规定的事项，如最高国家军事机关的组织和职权，军事司法制度和军人的衔级制度等。2.国防方面的基本制度，如国防动员制度、兵役制度、国防经济制度、国防教育制度等。3.涉及军人政治权利、犯罪和刑罚、限制人身自由的处罚，如军人行使选举权、对军人实施拘留、逮捕、追究刑事责任等方面的问题。4.全国人民代表大会及其常务委员会认为应当制定军事法律的其他事项。
    （二）中央军委制定军事法规，国务院单独或者与中央军委联合制定军事行政法规。军事法规和军事行政法规是第二个层次的军事法律规范，其制定范围大致如下：1.为执行法律的规定需要制定军事法规或者军事行政法规的事项。2.全国人大及其常务委员会授权国务院、中央军委制定军事法规或者军事行政法规的事项。3.为行使宪法和法律规定的国务院、中央军委的职权，需要制定军事法规或者军事行政法规的事项。
    （三）军委各总部、各军兵种、各军区制定军事规章，国务院有关部门单独或者与军委总部联合制定军事行政规章。军事规章、军事行政规章是第三个层次的军事法律规范，其制定机关在自己的职权范围内，根据并为了执行军事法律、军事法规（军事行政法规）而制定。
〖-ZW/正文〗
