〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人大：书写法治新华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依法治国系列述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立法工作；人大工作；依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人大：书写法治新华章
    ――依法治国系列述评之一
    ●本报记者张柔桑
    “两会”前夕，记者在首都街头随机采访了一些群众，在人们关注的热点问题中，依法治国是一个重要话题。
    一年前，九届全国人大第二次会议通过的新的《宪法修正案》指出：“中华人民共和国实行依法治国，建设社会主义法治国家。”尽管建设法治国家是个漫长的历史进程，但一年来，在依法治国、建设社会主义法治国家的道路上，肩负立法和法律监督职责的全国人大及其常委会，代表人民行使着神圣权力，写下了新的华章。
    “一元钱能不能办企业？”这是今年元旦之后许多群众议论较多也是媒体较为关注的一个话题，它是自今年1月1日起开始施行的《个人独资企业法》引出的。该法同已经施行的《公司法》、《合伙企业法》等法律法规，构成了我国市场主体的基本法律制度。
    依法治国首先需要完善法律，解决好有法可依的问题。据统计，一年来，九届全国人大及其常委会共审议法律草案30余件。截至九届全国人大常委会第十三次会议结束，全国人大及其常委会共审议通过制定或修改的法律16件，制定有关法律问题的决定8件。立法质量也有了明显提高。
    旨在防止和纠正违法的或者不当的具体行政行为，保护公民、法人和其他组织的合法权益，保障和监督行政机关依法行使职权的《行政复议法》，是九届全国人大常委会第九次会议通过的。它与以前公布实施的《行政诉讼法》、《国家赔偿法》、《行政监察法》等，初步构成了对我国行政权的监督和制约机制。
    九届全国人大常委会第十二次会议通过的《关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定》以及第十三次会议通过的《刑法修正案》等，对于维护社会稳定，依法打击新形势下的各种犯罪活动具有重要意义。
    在军事立法方面，九届全国人大常委会第九次会议通过的《澳门特别行政区驻军法》，是继《香港特别行政区驻军法》之后，我国贯彻“一国两制”方针的又一次成功的立法实践，它的顺利通过和施行，对于我国恢复对澳门行使主权发挥了重要作用。
    全国人大常委会法工委一位专家说，把立法与改革、发展、稳定的重大决策结合起来，通过建立和完善有关法律制度，保障和促进各项事业的发展，这是一年来全国人大及其常委会立法工作的主要特点。
    还应提及的是，在做好法律立、改、废工作的同时，全国人大及其常委会也有意识地加强了法律解释工作。1999年6月26日，九届全国人大常委会第十次会议通过了《关于〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉第二十二条第四款和第二十四条第二款第（三）项的解释》。这一解释不但澄清了一些人对基本法有关条款的误解，使一度纷纷扬扬的因香港终审法院解释《香港特别行政区基本法》引起的争议画上了句号，也维护了宪法赋予国家立法机关解释法律的权力的权威性。此外，全国人大常委会还审议了对刑法有关规定的解释草案。
    依法治国需要“良法”，“良法”重在执行，重在监督。人们欣喜地看到，作为国家最高权力机关的全国人大及其常委会，其监督功能不断得到加强。
    九届全国人大二次会议以来，全国人大及其常委会先后组织10多个执法检查组，对大气污染防治法、森林法、产品质量法和义务教育法4部法律的实施情况进行了检查。这些执法检查突出重点，以国务院系统和“两高”为检查对象，纠正了以往只以地方“一府两院”为检查对象的现象。通过调研和考察，了解法律实施详情和存在的问题，较为全面地评估法律实施现状，督促同级“一府两院”改进执法工作，并按规定要求被检查单位在6个月内将改进措施及取得的效果向全国人大常委会作出书面汇报。这种督促检查方式的效果显著，为人大执法检查工作创造了新的经验。
    在开展法律监督的同时，全国人大及其常委会也加大了对同级“一府两院”进行工作监督的力度。
    人们不会忘记，1999年6月26日，九届全国人大常委会第十次会议听取和审议国家审计署审计长李金华关于1998年中央预算执行和其他财政收支情况的审计工作报告时的情景。委员们对国家审计署严格执法、实事求是的精神报以热烈的掌声；同时对审计出来的财政部一些司局挪用支农周转金1亿多元盖大楼、水利部在1998年出现严重洪灾时挪用大江大河堤防资金1400万元盖宿舍、国家旅游局下属公司私分国债收益人均达12万元等违法违纪行为表示了极大义愤，进行了严厉批评，建议国务院对此进行严肃查处，追究有关领导和直接责任人的相关责任，并且呼吁建立部门追究违法违纪责任制。
    1999年12月25日，九届全国人大常委会第十三次会议通过了《全国人大常委会关于加强中央预算审查监督的决定》。此举显然表明全国人大及其常委会对中央预算审查和监督工作的加强。
    在全国人大常委会审议《气象法（草案）》、《海洋环境保护法（草案）》等法律草案时，许多委员对立法中反映出来的政府有关部门追求部门利益，扩张行政权利，一方面要权、要钱，另一方面又尽力回避自己应负的责任，以及有关部门的利益之争对立法的干扰等问题，提出了尖锐批评，就如何消除法律草案中的部门利益倾向提出了意见和建议，并为此做了许多努力。
    据悉，全国人大常委会和全国人大法律委员会，日前还审议了《全国人大常委会关于加强经济工作监督的决定（草案）》，此举表明国家最高权力机关将加强对经济工作的监督，同时也说明全国人大及其常委会正在探索新的多方位的监督方式。
〖-ZW/正文〗
