〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿华人华侨支持我政府对台政策
    ★美国华盛顿地区华人华侨代表25日就中国政府日前发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书举行座谈会，一致表示支持中国政府的对台政策，希望台湾当局早日认清形势，通过和平谈判，在一个中国的原则基础上实现祖国的统一大业。
    中国驻美国大使李肇星在讲话中呼吁海内外所有中国人团结起来，万众一心，坚持一个中国的原则，为促进祖国统一大业的完成而努力奋斗。
    俄联邦中央将在车臣建立临时政府
    ★俄罗斯安全会议秘书谢・伊万诺夫25日宣布，车臣最近八九年来建立的权力机构绝对非法，联邦中央即将在车臣建立临时政府。
    伊万诺夫指出，车臣行动的军事阶段快要结束，非法武装残部即将全歼，但是更艰巨的任务是治安和经济恢复。
    北约开会讨论是否向科索沃增兵
    ★北约常设理事会25日在北约总部召开特别会议，讨论北约军队在科索沃面临的紧张局势和是否向那里增派军队的问题。北约秘书长乔治・罗伯逊会后在向新闻界发表的一项声明中说，“科索沃局势已经得到控制”。但他同时承认：“科索沃米特罗维察局势具有潜在爆炸性”。
    尼加拉瓜销毁1万枚储存地雷
    ★尼加拉瓜军方25日在该国北部埃斯特利省的一所军事学校销毁了1万枚储存地雷。尼国防部长阿尔瓦拉多宣布，该国今年将销毁储存地雷3.4万枚，争取到2002年全部销毁其储存的13万枚地雷。据统计，自90年代以来，该国至少已有400多人因触雷身亡或受伤致残。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
