〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项战略性课题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队现代化建设的推进，一批批高学历人才相继走进军营，并不断充实到各级领导岗位。这对于改进我军干部的知识结构，无疑具有十分重要的意义。
    高学历人才是实施科技强军战略的一支“生力军”，担负着我军现代化建设的重任，是部队建设的希望和未来。这就需要他们不仅要有较高的科学文化、军事专业知识，还要在政治思想上过得硬。因此，抓好高学历人才的继续教育，特别是思想政治教育，加强他们的品格和道德修养，不断提高他们战胜各种诱惑的思想政治素质，是一项长期的、不可忽视的战略性任务。那种忽视或放松对高学历人才政治思想素质培养的倾向，带来的结果只能是出“次品”，出“危险品”，这就难以保证他们带领部队“打得赢”和“不变色”。各级领导和军队院校的教育工作者要像南京陆军指挥学院那样，从培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新型合格指挥员这个大目标出发，帮助他们树立正确的世界观、人生观和价值观，从而增强献身国防和军队现代化建设的使命感和责任感。
    抓好高学历人才的思想教育要遵循其内在的特点和规律。一般来讲，高学历人才知识面宽，接受新事物快。对他们的教育不能照搬老套经验去做，更不能简单化、模式化、教条化。各级领导和机关要根据新情况，探索新路子，并及时研究总结推广这方面的经验，从而把这项工作做得更加扎实。
〖-ZW/正文〗
