〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席视察广州军区发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索新形势下治军特点和规律促进部队建设全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；从严治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月25日电记者王文杰、夏洪青报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，23日在视察广州军区时强调，要不断探索新形势下治军的特点和规律，促进部队建设全面发展。
    2月19日至2月25日，江主席在广东考察工作。23日下午，在中共中央政治局委员、广东省委书记李长春，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红，中央军委委员、总政治部副主任王瑞林以及广州军区政委刘书田的陪同下，江主席来到广州军区机关，接见了驻广州部队师以上领导干部。在听取广州军区司令员陶伯钧代表军区党委常委所做的工作汇报后，发表了重要讲话。
    正在广州军区指导军区党委常委“三讲”教育“回头看”的中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，陪同参加了江主席在广州军区的视察活动。
    江主席对广州军区的工作给予了充分肯定。他说，这些年来，广州军区有一个显著的特点，就是大事多、任务重。在军委的直接领导下，组建了驻港部队、驻澳部队，高标准地抓了这两支部队的教育训练和管理工作，顺利进驻香港特别行政区和澳门特别行政区执行防务，圆满完成了党中央、中央军委赋予的重大政治任务。在“九八”抗洪抢险斗争中，广州军区承担了长江中游和洞庭湖地区重要方向和重点地段的主要任务，为实现党中央严防死守的决心，发挥了突出作用。去年，你们又组织了重要的军事演习。这些重大行动的成功实施，反映了广州军区部队全面建设的成果，说明部队的整体素质有了新的提高，关键时刻过得硬。
    江主席指出，广州军区镇守祖国南疆，战略位置十分重要。你们要按照军委的部署和新时期军事战略方针的要求，以强烈的使命感和责任感，以时不我待的精神，扎扎实实地搞好军事训练，苦练打赢高技术条件下局部战争的本领，以实际行动维护国家主权和领土完整，为完成祖国统一大业做出新的贡献。
    江主席强调，要继续抓好思想政治建设，确保部队思想作风过得硬。现在，国家的各项改革不断深入，对外开放不断扩大，沿海开放地区的步子还要更大一些。广州军区绝大多数部队驻守在改革开放的前沿地区，驻港部队、驻澳部队又在资本主义制度的环境中执行防务，这会给军区部队建设带来新情况、新问题，也会带来新考验。希望你们适应新的形势，不断加强思想政治建设，保证部队在新的历史条件下经受住各种考验。要在邓小平理论的指导下，搞好理想信念、道德情操、革命气节教育，使广大官兵始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，保证党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质，保持老红军的本色和作风，保持部队的高度稳定和集中统一。
    江主席强调指出，要坚决落实从严治军的方针，促进部队建设全面发展。从严治军，首先要按照邓小平新时期军队建设思想和中央军委的部署，高标准、严要求地抓好部队全面建设。要把深入细致的思想教育与严格管理结合起来，同时还要进行严格的军事训练，使部队始终保持团结、紧张、严肃、活泼的精神状态和优良作风。从严治军，必须从高级干部、高级机关抓起，各级党委和机关要在抓好基层建设的同时，大力加强自身建设。要按照法律、法规指导部队建设，并根据形势任务的发展变化完善军事法规。要讲究从严治军的科学方法，坚持责任制，一级抓一级，一级带一级。要继续解放思想，大胆探索新形势下的治军特点和规律，总结推广新鲜经验，推动部队建设全面发展。
    20日上午和21日下午，在高州市、深圳市，江主席分别接见了驻茂名、深圳部队的团以上领导干部。
    陪同江主席视察部队的还有中央和国家机关有关部门负责同志王刚、曾培炎、华建敏、朱丽兰、由喜贵、王沪宁、贾廷安。
〖-ZW/正文〗
