〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本不如专”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院培养创新人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本不如专”冲击波
    ――空军雷达学院培养创新人才纪实
    ●本报特约通讯员谭超
    一位营长说：专科生“俏”
    有一年学员毕业前夕，雷达学院召开了一个人才供需座谈会。会上，一位营长讲了这样一个情况：去年同一批毕业分到他们部队的本科生适应岗位慢，解决实际问题能力较弱；而一起来的专科生适应岗位快，一到部队就打开了局面。今年他们打算向学院多要些专科生。
    这位营长的发言在与会者中引起了共鸣。不少人提出：今年少要一些本科生，多要一些专科生。
    本科生不如专科生，令学院的领导和教育工作者百思不得其解。
    专家们开出药方：更新观念
    部队“抢购”专科生，本科生反遭“冷遇”，难道真的知识多不如知识少吗？
    院党委邀请专家教授会聚一堂，回顾近几年来学院培养人才走过的路，找出了“本不如专”现象的真正原因：
    课程设置统得过死，放得不够，缺乏弹性，限制了学员自己摄取知识的能力；把学员当成了被动吸收知识的“接收机”，制约了学员把知识转变为能力；只注重书本知识，强调考试成绩，忽视了学员创新思维和创新能力培养；长期的封闭式教育，使学员犹如温室里的一棵苗，生命力很难冲破环境制约……
    分析，使大家形成了共识：不是知识多不如知识少、专科生比本科生强，而是受传统教育观念的约束，人才培养出现了偏差。
    连走四着棋：校正“航线”
    培养高素质创新人才，纠正“本不如专”偏向，必须更新教育观念。于是，学院连走四着妙棋：
    课程重组。本着统得住、放得开的原则，使课程体系实现知识、能力、素质高度统一，指挥、技术、管理有机结合；让学员在课程学习上有充分的选择权利；压缩必修课的门类和时间；拓展专业口径，淡化专业界限；建立综合化、模块化的系列课程，满足不同层次学员的需要。
    教学并重。追求教法与学法的最佳结合。学院不仅重视检查教员的授课艺术，而且注重督导教员对学员学习方法的传授，避免走进授“鱼”不授“渔”的误区。从实际出发，优化课堂教学设计，按照“探索、研究、运用”的科学方法安排教学内容、组织教学活动。
    学研合一。把学与研贯穿于整个教学过程，引导学员用自己的思维方式去完成实验教学课内容，参加“小发明”、“小制作”、“小论文”等富有创新意识的课外活动，用新的方法、思路去获取知识。
    开放办学。把课堂向部队、科研院所和社会延伸，增强学员适应社会和部队的能力。
    营长改变了说法：本科生香
    观念变了，“航线”正了，效果也大不一样了。本科学员陈辉去年在国家级核心刊物上发表3篇学术论文，并被世界三大检索收录；国家教育部组织电子设计和数学建模竞赛，学院连续两届获得6个一等奖。
    前不久，笔者随院长郭锡林少将带领的工作组到部队调研时，见到了当年参加学院毕业工作座谈会的那位营长，已是团领导的他拉着将军的手，感慨地说：“新装备到部队后，本科生可吃香了，玩得转的只有他们。可惜今年分配给我们的本科生的比例太少了！”
〖-ZW/正文〗
