〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戒指换下铝顶针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年春节刚过，就是母亲60岁的生日。这天，我们兄妹几个在母亲吹灭生日蜡烛的瞬间，把一枚金戒指戴在了母亲的手上，换下了她那枚戴了几十年的铅灰色旧顶针。看着手上金灿灿的戒指，母亲的眼里噙满了幸福的泪花。
    提起这枚顶针，母亲从少女时代就与它结下了不解之缘。那时母亲用顶针缝她自己想缝的东西，绣她自己想绣的东西，到出嫁时，她已经是一流的针线能手了。在我的记忆里，我们兄妹几个10岁之前所穿的衣服都是母亲缝制的。那些年，母亲白天到生产队干活，晚上就在一盏小煤油灯下为我们缝补衣服，随着母亲的穿针引线，那枚铅灰色的顶针在灯光下闪闪发亮。
    一天，小弟带着母亲的顶针玩耍时，把顶针弄丢了，全家人帮着母亲把房前房后所有能找的地方都找遍了，结果连顶针的影子都没见着。后来十多天的时间，母亲就在没有顶针的情况下给我们缝补衣服。看到母亲左拇指的指甲盖被针鼻抵出了瘀血，我们都很难过，我终于忍不住对母亲说：“卖几个鸡蛋另买一个顶针吧？”母亲说：“不买了，说不定还能找到，再说那几个鸡蛋还得留着给你们交学费呢。”有一天，我从一双破棉鞋里找到了这枚顶针，母亲高兴地奖了我一个煮鸡蛋。以后这枚铅灰色的顶针再没有离开过母亲的手。
    改革开放以来，家乡发生了翻天覆地的变化。如今生活好了，添置衣服大都买成衣，缝缝补补也都用机器，母亲那枚磨损得已没有光泽的顶针也派不上用场了。过去连几个鸡蛋都舍不得吃的母亲，如今手上的顶针被金戒指所替代，她的晚年生活多幸福啊！
    （作者系青岛警备区干事）
〖-ZW/正文〗
