〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托“科技城”迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区105医院借助社会科技资源增强自身实力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；双拥工作；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托“科技城”迈出新步伐
    南京军区105医院借助社会科技资源增强自身实力
    本报讯李玉龙、曹宝余报道：南京军区第105医院，充分利用驻地丰富的科技资源优势，广泛开展科技协作，相继取得一批重大科研成果。近5年来，先后有40多项协作成果应用于临床，取得了良好的经济效益和社会效益。
    这所医院毗邻合肥市“高校一条街”，中国科技大学等十几所著名高校以及好几个国家重点实验室都在附近。近年来，他们迈出了依托社会科技资源提高医疗保障能力的步伐。一是瞄准战场救护课题与军内科研机构搞协作。医院与合肥炮兵学院创伤弹道研究所合作，对炮弹创伤进行临床生物学治疗研究，顺利完成了《炮弹破片对暴露生物力量致伤模拟试验研究》课题，获军队科技进步一等奖；二是瞄准基础性医疗项目与地方医疗部门搞协作。医院与安徽中医学院共同探索治疗胃病的新途径，完成了《李东垣温胃汤化裁治疗痿缩性胃炎》的研究，获国家中医药重大科技成果奖；三是瞄准高新技术领域与地方科研机构跨行业合作，医院主动与中国科技大学电子工程及信息科学系合作，完成了《超声图像变换处理与定量分析的临床研究》，获军队科技进步二等奖。去年，医院收治伤病员能力比1994年翻了两番，综合指标在全军同类医院中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
