〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十五届世乒赛男团决赛昨晚结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑞典摘金中国得银〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清电贺我男女乒乓健儿取得佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年天津世锦赛和1997年曼彻斯特世锦赛上，中国队曾经连续两次取得男团冠军，此次令人惋惜地未能续写夺冠纪录。
    中国队今天开局不利，刘国梁和孔令辉分别败给了瑞典老将瓦尔德内尔和佩尔森，中国队前两局以0∶2落后。
    第三盘，第一次参加世锦赛的我国小将刘国正临危不乱，以2∶0战胜瑞典队的卡尔松，为中国队赢得转机。第二次上场的孔令辉再接再厉，以2∶0击败瓦尔德内尔，拿下第四盘，使得两队总比分变成2∶2平。
    可惜的是，刘国梁在第五盘比赛中未能把握住机会，以三局比分21∶18、17∶21、18∶21负于瑞典的佩尔森。
    新华社北京2月26日电中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天向夺得第四十五届世界乒乓球锦标赛女子团体冠军、男子团体亚军的中国乒乓球代表团发去贺电。全文如下：
    中国乒乓球代表团：
    中国乒乓球队在第四十五届世界乒乓球锦标赛中，继各单项比赛取得优异成绩后，又夺得了女子团体冠军和男子团体亚军，我代表国务院向你们表示热烈的祝贺和衷心的慰问！
    中国乒乓球队是我国体育战线上的一支优秀队伍，希望你们继续发扬优良传统和作风，认真总结经验，博采众长，锐意创新，刻苦训练，为我国体育运动水平的提高和体育事业的发展做出新的贡献。
    李岚清
    2000年2月26日
    中国男队在世乒赛团体赛领奖台上。新华社发
〖-ZW/正文〗
