〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪仗指挥出军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗赞/柏锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一定不会忘记驻澳门部队首次公开亮相时，手持军刀走在前面的仪仗指挥的威武英姿。他就是桂林陆院教官王迪。
    王迪是1997年从解放军体育学院毕业，被选入桂林陆院共同教研室军体组担任教官的。虽然只有1年多的教龄，然而早在他成为驻澳门部队仪仗队执行队长之前，便已在院内外“酷”得出名。除了他那身高187cm、体重99公斤的彪形身材外，他那标准威严的军体教学动作更为学员们佩服。新学员在刚学军体拳时，动作常常东摇西晃站不稳。王迪说一句“看我的”，一个动作能定格半个小时，像雕塑般一动不动。为此学员们打心底佩服他。他毕业才1年多，便从桂林陆院脱颖而出。去年春节，他还代表共同教研室参加“新四会”教学比武，受到了院首长的高度评价。
    那天，当王迪和战友们的表演得到了军委领导的肯定后，驻澳门部队司令员刘粤军宣布：“仪仗队从今天起就由王迪指挥。”听到这个命令后，王迪想起训练的日日夜夜，流下了激动的泪水。为了向世界展示中国军人的威武形象，在澳门回归前几个月里，他每天早晨六点准时起床，对着大海喊口令，进行拔刀、撇刀、持刀、插刀和举刀礼的训练。别人练一次，王迪就练10多次。珠海夏天的太阳火辣辣的。一天下来，王迪的嗓子哑得说不出话来，手肿得说不出的难受，手掌被磨破的血泡也钻心地痛。他原来白皙的脸也变得黝黑，50多天掉了十多公斤肉。
    训练磨砺了王迪，也出息了王迪：他以高大威武的形象、超人的气质、标准优美的动作赢得了十分挑剔的考官的赞赏，从包括北京三军仪仗队员在内的众多优秀人选中脱颖而出。历史选择了王迪，王迪也没有辜负历史的期望，他和战友们胜利地完成了澳门回归庆典期间的礼仪任务。
    站在澳门特区防务岗位上，王迪表示要继续刻苦学习、严格训练，将我军的精神面貌、军事技术、作风纪律全方位地展现出来。
    黄宗赞、柏锐摄影报道
〖-ZW/正文〗
