〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在北宁市领导干部“三讲”教育会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实解决好党性党风问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张非非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性党风教育；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行在北宁市领导干部“三讲”教育会议上强调
    切实解决好党性党风问题
    据新华社沈阳2月26日电（记者张非非）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央纪委书记尉健行近日到辽宁省锦州市就开展县（市）领导干部“三讲”教育进行调研。在听取了辽宁省委和锦州市委的汇报后，他立即到北宁市听取了北宁市委关于开展“三讲”教育准备情况的汇报，并在北宁市领导干部“三讲”教育会议上向500多名领导干部作了重要讲话。
    尉健行指出，党中央对搞好县（市）“三讲”教育非常重视。县（市）党政领导班子和领导干部，处在改革、发展、稳定的第一线，担负着把党的路线方针政策贯彻落实到城乡基层的重要职责。县（市）领导干部都要从关系党和国家前途命运的高度，充分认识这次“三讲”教育的重大意义，以共产党人的政治责任心和革命热情，积极投身到“三讲”教育中来，以对党对人民极端负责的精神，扎扎实实解决好党性党风方面存在的突出问题，努力提高自身的思想政治素质；要切实加强领导，确保县（市）领导干部“三讲”教育高质量地圆满完成任务。
    尉健行在锦州市还就党风廉政建设和反腐败工作进行调研。他指出，年初召开的中央纪委第四次全会，是在世纪之交的重要历史时刻召开的一次重要会议。江泽民同志就从严治党问题作了重要讲话。按照中央的要求，中央纪委第四次全会对2000年的党风廉政建设和反腐败工作进行了部署。尉健行强调，江泽民同志的重要讲话从推进党的建设新的伟大工程的战略高度，明确提出了从严治党的各项要求，对新时期全面加强党的建设具有极为重要的指导作用。各级党的组织和各级领导同志一定要认真学习、深刻领会讲话精神，并以此为动力，努力完成今年的各项任务，推动党风廉政建设和反腐败斗争持续、深入开展。
    尉健行同北宁市乡（镇）领导干部座谈，听取他们对加强乡（镇）党委班子及乡（镇）领导干部党风廉政建设的意见。他对北宁市在村务公开、乡（镇）政务公开等方面取得的成绩，给予了充分肯定。他要求乡（镇）领导干部要严格自律，勤政为民，为建设新农村作出新贡献。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
