〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究生为何犯“低级错误”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院走出“重智轻德”的人才培养误区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份震惊全院的处分通报
    几年前，两名学习成绩优秀、很有发展前途的研究生，一个因违反规定，与女战士谈恋爱被勒令退学；另一个因组织纪律观念淡薄，私自离队受到了行政警告处分。
    被人们称之为“时代骄子”的研究生，受到如此严肃的处理，这在南京陆军指挥学院还是头一次。处分通报印发到各单位，引起了不小的震动。替他们惋惜的有之，帮他们说情的有之，为他们鸣不平的也有之。有的认为，院党委执纪严格是正确的，越是高层次人才越要高标准，严要求。持相反意见的认为，学院培养一个研究生不容易，处理过严，失掉一个高层次人才，实在太可惜。一位老教授得知自己带的研究生受到退学处理，亲自找院领导说情，要求院党委从轻处理。
    “风波”引出的重大课题
    两名研究生违纪事件处理后，院领导的心始终没有平静：为什么高学历人才会犯“低级错误”？带着这个“问号”，他们深入学员队调查研究，寻找答案。经过深入地了解和思考，终于找到了病根：人才培养目标出现偏差，忽视和放松了政治思想素质的培养。大家说：高层次人才是部队建设的希望和未来，他们的政治思想素质如何，将直接影响到部队思想政治建设水平，事关我军的建设和发展。只有始终把政治合格作为人才培养的重要目标，才能造就军政兼优的高素质军事人才。作为一所培养中级指挥人才的院校，更要坚持政治标准，把住人才培养的政治关。
    于是，学院以此为契机在全院范围内展开大讨论，深入开展多种形式的宣传教育，统一思想认识，帮助大家走出“重智轻德”的人才培养误区。一个以突出学员思想政治素质培养为取向的人才培养目标确立起来了。
    变“软指标”为“硬杠杠”
    围绕实现政治合格的人才培养目标，该院推出了一系列有力措施：一是采取“导师负责制”。要求研究生导师在教知识的同时，教思想、教作风、教做人，切实担负起既教书又育人的双重责任。二是坚持典型引导。大力宣传救火英雄李宗建自强不息的感人事迹，以及志在高原雪域建功立业的先进典型邹明刚。同时，广泛开展争创先进集体和先进标兵活动，激发学员争先创优的热情，营造积极向上的政治氛围。三是充分发挥英模学员的辐射作用。采取英模学员与普通学员结对、与基层单位结对等形式，开展一帮一活动。四是实行中期考核。不合格的实行淘汰，使政治合格这一“软指标”成为人才培养的“硬杠杠”。
    强有力的思想政治工作，铸造了学员过硬的思想政治素质。据了解，该院毕业研究生已成为部队现代化建设的骨干力量，有的参与部队重大训练改革，有的担负重大科研任务，还有的走上了重要领导岗位。
〖-ZW/正文〗
