〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学员夏国章父亲被邻居打成重伤，他准备还以“颜色”？教员金石柱帮助他〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法讨回公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员夏国章父亲被邻居打成重伤，他准备还以“颜色”。教员金石柱帮助他――
    依法讨回公道
    ●李世增本报特约通讯员吴旭
    郑州防空兵学院学员夏国章的父亲因房屋产权问题与邻居发生纠纷，被邻居打成重伤住进医院，家里三番五次来电话，要夏国章请假回去讨个说法。当时，正值学院即将放假。为此，夏国章联系了一帮军校同乡、亲戚朋友，准备趁放假探亲的机会给邻居一点“颜色”，为父亲挽回面子，以解心头之恨。
    这一情况被学院政教室教员金石柱发现后，预感到问题的严重性。他立即将夏国章请到自己的办公室，语重心长地对他说：“军校大学生是有身份有知识的，遇事要高度理智，不能感情冲动办傻事，要学会运用法律的武器，维护自己的合法权益。”金教员还举出一些因家庭纠纷处理不当而酿成恶果的案例，提醒夏国章依法办事。
    接下来的几天里，金教员又找来大量有关法律方面的书籍，与夏国章一起学习了民法的有关条款，并针对其父被打一事，就民事纠纷的相关条款进行了分析、探讨，寻找解决问题的办法。
    接着，金教员通过学院政治部向夏国章家所在的县武装部发函，与其所在的县武装部领导取得联系，争取当地政府部门的支持。
    晓之以理、动之以情的思想政治工作，使夏国章打消了以“不法”对“不法”的念头，最终使问题依法得到圆满解决。事后夏国章感激地说：“要不是金教员及时疏导、教育、帮助，凭自己当时的一时冲动，还真不知会造成什么后果呢？”
〖-ZW/正文〗
