〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在张家港市领导干部会议上讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三讲”教育成效最终看整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/殷学成/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”教育成效最终看整改
    据新华社苏州2月26日电（人民日报记者傅旭、新华社记者殷学成、张宿堂）九届全国人大三次会议召开前夕，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏来到江苏省南部的无锡、苏州考察工作，听取各方面人士的意见。根据中央的安排，考察期间，李鹏在苏州张家港市就开展“三讲”教育情况进行调查研究，并在市领导干部“三讲”教育会议上发表讲话进行动员。
    2月24日，李鹏在张家港市领导干部“三讲”教育会议上讲了话。他首先对“三讲”教育的必要性、重要性和紧迫性作了全面阐述。他指出，“三讲”教育是党中央站在世纪之交的历史高度，综观当今世界发展变化的趋势和中国社会主义现代化建设跨世纪发展的大局，经过认真分析所作的一项推进党的建设新的伟大工程的重大战略决策，是我们党为迎接新世纪、完成新的历史任务所作的重要思想、政治和组织准备。
    李鹏指出，要全面贯彻中央关于县（市）“三讲”教育的要求，解决好党性党风方面存在的突出问题。江泽民同志说：“讲学习、讲政治、讲正气，三者是紧密相连和相互统一的，核心是讲政治。”李鹏希望，张家港市的领导班子和领导干部站在讲政治的高度，用发展的观点、辩证的观点认识问题，坚持高标准、严要求，自加压力，奋发进取，认真查找并解决好存在的突出问题，带领全市人民开创张家港市改革开放和现代化建设的新局面。
    李鹏强调，县（市）“三讲”教育的成效如何，是不是真正解决了问题，说到底要落实在整改上，体现在整改上。广大干部群众评价县（市）“三讲”教育，最终也是看整改。因此，一定要认认真真、扎扎实实地抓好整改，把思想上的提高和收获转化到做好各项实际工作中去。要制定好整改方案和整改措施，切实抓好各项整改措施的落实。整改不能等到最后阶段才进行，而要紧密结合工作实际，边学边改，边整边改。对那些群众迫切关心的问题，能改的立即改，使群众看到“三讲”教育的成果，增强对“三讲”教育的信心。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
