〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征组歌》轰动澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“20世纪华人音乐经典”的《长征组歌》始创于60年代，她以宏大的主题、磅礴的气势和强烈的艺术感染力，再现了红军二万五千里长征的光辉历程，歌颂了红军勇往直前的顽强斗志、万难不屈的英雄主义和坚定乐观的革命精神。澳门同胞对《长征组歌》所弘扬的革命精神和伟大意蕴充分理解并产生了强烈的共鸣。全场观众随着音乐旋律的起伏，或鸦雀无声屏息聆听，或群情激昂掌声如潮，一同融入了英雄颂歌构筑的崇高豪迈意境中。著名歌唱家马玉涛、耿莲凤、刘斌和舞蹈、口技演员都有精彩表演。澳门特别行政区政府和社会各界人士对战友歌舞团赴澳演出十分重视，行政长官何厚铧到场观看演出，并接见全体演员。看完演出，一位观众动情地说：“这台演出是祖国母亲给澳门儿女送来的文化美味和精神佳肴。”一位叶女士向记者表示：“看了这场演出，进一步理解了中国革命的艰苦和伟大。”
〖-ZW/正文〗
