〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法法应将军事法规军事规章纳入调整范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法律；立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立法法
    应将军事法规军事规章纳入调整范围
    ●宋丹
    《中华人民共和国立法法（草案）》已经九届全国人大常委会第十二次、十三次会议审议，即将提交3月份召开的九届全国人大三次会议审议。制定这部法律，对于进一步规范立法活动，促进立法的民主化和科学化，维护社会主义法制的统一和尊严，推进依法治国，建设社会主义法治国家，具有十分重大的意义。
    军队的法制建设是国家法制建设的重要内容，军事法规、军事规章是我国社会主义法律体系的重要组成部分。立法法作为规范立法活动、确立国家立法制度的基本法律，理应将军事法规、军事规章纳入其调整范围，明确规定中央军委制定军事法规、军委各总部、军兵种、军区制定军事规章的权限范围及程序。
    军事机关制定军事法规、军事规章，是我们党、国家领导武装力量的成功实践，是应当予以重视和肯定的客观事实
    古往今来，“凡兵制必先定”。我国军事机关制定军事法规的历史可以追溯到人民军队和革命根据地人民民主政权的初创时期。
    1929年，毛泽东同志亲自起草的古田会议决议中明确规定：“编制红军法规，明白地规定红军的任务，军事工作系统和政治工作系统的关系，红军和人民群众的关系，士兵会的权能及其和军事政治机关的关系”。红军时期，中央军委制定了许多规范军人行为的军事法规和在革命根据地普遍适用的一些重要法律，例如1930年中央革命军事委员会颁布的《土地法》等。
    1949年2月，中共中央在《关于废除国民党的六法全书与确定解放区的司法原则的指示》中，明确肯定了新中国成立之前人民解放军发布的各种纲领、法律、条例、决议的法律地位。
    新中国成立后的50年中，中央军委及其各总部、军兵种、军区，一直在行使军事法规和军事规章的制定权，制定了数以百计的军事法规和数以千计的军事规章。这些军事法规、军事规章体现了党和国家的建军思想和建军方针，贯彻了宪法和法律所确立的关于国防和军队建设的基本原则和基本制度，对于巩固提高部队战斗力，促进和保障军队的革命化、现代化、正规化建设，发挥了重要作用，并初步形成了我国军事法规范体系的基本框架。
    正是基于对这一成功实践的科学总结，1990年4月，中央军委主席江泽民签署发布了《中国人民解放军立法程序暂行条例》，对军事机关制定军事法规、军事规章的权限、范围作了明确划分，规定军事法规由中央军委制定，军事规章由军委各总部、军兵种、军区制定；调整对象属于国防建设领域，涉及人民政府、社会团体、企事业单位和公民的军事行政法规、军事行政规章，分别由中央军委会同国务院，军委各总部会同国务院有关部门联合制定。
    应当看到，《中国人民解放军立法程序暂行条例》对军事机关制定军事法规和军事规章权限的上述划分，是在国家有关立法制度的法律尚不健全的情况下所作出的暂行规定，目的是规范军事机关的立法活动，更好地发挥军事法规、军事规章对军队建设的促进和保障作用。在完善国家立法制度的进程中，军事机关制定军事法规、军事规章这一成功实践活动理当得到国家法律的肯定。
    军事机关制定军事法规、军事规章，是由我国宪法确立的国防建设和武装力量领导体制所决定的，是中央军委行使领导全国武装力量职权的必然要求
    在我国宪法确立的宪政体制中，中央军委是作为国家机构的组成部分而独立存在的。宪法虽然没有对中央军委制定军事法规的权限作出规定，但在规定国务院“领导和管理国防建设事业”的同时，明确规定了中央军委“领导全国武装力量”。国务院和中央军委分别作为国家的最高行政机关和最高军事机关，在其职权范围内，根据宪法和法律制定行政法规和军事法规，是保证其有效地行使职权的需要。对国防建设事业的“领导和管理”需要通过制定行政法规来实施，对全国武装力量的“领导”同样也需要通过制定军事法规来实施。
    有的学者认为，我国宪法没有规定军事法规，因此如果要赋予军事法规在法律体系中的地位，就应修改宪法或者解释宪法，否则就有违宪之嫌。持这种观点的人恰恰忽略了一个基本的事实，即宪法对中央军委的职权所作的是一种概约式的规定，而没有像对国务院职权那样作列举式的规定。如果说只要宪法没有列举的职权就一概不能行使，法律也不能规定，否则就是违宪，那么我们就无法解释许多立法实践。
    第八届全国人大五次会议通过的《中华人民共和国国防法》，不仅规定了宪法没有规定的中央军委的十项职权，而且在关于中央军委职权的规定中特别提到了中央军委有权“根据宪法和法律，制定军事法规，发布决定和命令……”。
    我国的其他立法也不乏其例。例如，第五届全国人大第二次会议通过的在我国立法体制改革进程中具有里程碑性质的《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》，在1978年宪法没有修改之前，就赋予了省级人大常委会制定地方性法规的权力。即将提交九届全国人大三次会议审议的《立法法（草案）》，还进一步规定了现行宪法没有规定的较大的市的立法权。
    其实，关于中央军委的立法权为什么没有在宪法中规定的问题，早在1993年3月14日，中共中央向八届全国人大第一次会议主席团提交的《关于修改宪法部分内容的建议的说明》中，已经作了明确的回答：“中央军委可以而且已经制定适用于军队内部的军事法规，宪法中可以不再作规定”。
    军事机关制定军事法规、军事规章，是健全社会主义法制和实行依法治国、依法治军的需要
    依法治国，建设社会主义法治国家，要求国家各项工作都依法进行，国防和武装力量建设是其中不可缺少的重要方面。依法治军是依法治国的必然要求，是中央军委确定的新时期军队建设的一项重要方针，其实质就是要把国防和军队建设纳入法制轨道，使国防和军队建设的各个领域、各个方面、各个环节都有法可依，有法必依，执法必严，违法必究，从制度和法律上保证党的基本路线和基本方针在国防和军队建设领域的贯彻实施。
    建立完备的军事法规范体系，把国防建设和武装力量建设纳入统一的法制轨道，是健全社会主义法制和贯彻依法治国方略、实行依法治军的基础和前提。在这个体系中，法律是起主导作用的，依法治军首先要依据宪法和法律治军，但仅仅依据宪法和法律还是不够的，还必须在宪法和法律之下制定军事法规和军事规章。
    现代军事活动是一个十分复杂的大系统，涉及到社会生活的各个方面。从大的方面看，国防建设与经济建设、科技发展的关系，军队与政府的关系，军队、军人与平民的关系需要立法调整；从具体的方面看，军队的作战指挥、教育训练、组织编制、装备管理、军费使用、后勤保障以及军人的衣食住行等等，也都需要立法定制。最高国家权力机关不可能包揽军事领域的所有的立法活动。因此，一方面，必须在统一的原则下，采取国家权力机关立法、国家权力机关授权立法以及军事机关依职权立法等多种方式，按权限逐级逐层地对军事活动进行规范和调整。另一方面，国家法律所确定的一些原则也需要通过军事机关制定军事法规和军事规章来贯彻落实。
    据统计，在现行有关国防和武装力量建设的法律中，有半数以上都要求或者授权军事机关制定实施办法或细则。在其他法律中，也有许多要求或者授权军事机关“另行规定”的。如：第六届全国人大第二次会议通过并经九届全国人大常委会第六次会议修订的《中华人民共和国兵役法》第六条规定：“现役军人和预备役人员，必须遵守宪法和法律，履行公民的义务，同时享有公民的权利；由于服兵役而产生的权利和义务，除本法的规定外，另由军事条令规定。”该法第七条还规定：“现役军人必须遵守军队的条令和条例，忠于职守，随时为保卫祖国而战斗”。这些规定既是对军事机关制定条令、条例等军事法规、军事规章的权力的肯定，也是对条令、条例等军事法规效力的认可。
    在其他一些法律中也有类似的规定。如第七届全国人大常委会第二次会议通过并经八届全国人大常委会第七次会议修订的《中国人民解放军军官军衔条例》第三十四条规定：“人民解放军总参谋部、总政治部根据本条例制定实施办法，报中央军事委员会批准后施行。”第七届全国人大常委会第二次会议还批准了《中华人民共和国中央军事委员会关于授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定》。第七届全国人大常委会第十二次会议通过的《中华人民共和国军事设施保护法》第三十六条也规定：“国务院和中央军事委员会根据本法制定实施办法。”
    这些实例表明，军事机关制定军事法规、军事规章，不仅事实上存在，客观上需要，而且为国家法律和最高国家权力机关认可。同时还表明，军事机关制定的规范军事活动和军人行为的军事法规、军事规章是依法治军的重要法律渊源，在军事法规范体系中占有重要地位。将“依法治军”理解为只能依据法律治军，这就像将“依法行政”理解为只能依据法律行政，而不包括也不能包括依据行政法规和规章行政一样是狭隘的。
    事实上，有关武装力量建设方面的事项，不仅难以全部依靠法律调整，而且如果事无巨细概由中央军事委员会制定军事法规，也是不现实的。因此，除中央军委制定军事法规外，还需要军委各总部、军兵种、军区根据法律和中央军事委员会的军事法规、决定和命令，在其职权范围内制定军事规章。
    军事法规、军事规章是有中国特色的社会主义法律体系的有机组成部分
    党的十五大报告在提出“依法治国，建设社会主义法治国家”的同时，明确要求“加强立法工作，提高立法质量，到2010年形成有中国特色社会主义法律体系”。制定立法法，明确规定立法工作应遵循的基本原则、各立法主体的权限范围、制定程序和适用规则，是建立有中国特色的社会主义法律体系的重要一环，并直接关系着建立一个什么样的法律体系问题。
    有中国特色的社会主义法律体系，是以法的形式反映和规范我国社会主义的政治、经济、科技、军事、文化和社会的各项制度的有机整体，既包括法律，也包括法律以外的其他法的规范。作为反映和规范我国军事制度（包括国防和武装力量领导体制，武装力量建设，武装斗争的准备与实施等制度）的军事法律、军事法规、军事规章，都是这个体系的有机组成部分，这本是一个不争的事实。
    然而，却有人对这样的现实很不以为然，一味地要把军事法规和军事规章从这个体系中肢解出去。所持的理由之一，就是“军队”立法外国少见。这里且不论作为国家军事机关的中央军委算不算“军队”，只须提出这样一个问题：难道只有外国有的中国才能有吗？我们要建立的不正是有中国特色的社会主义法律体系吗？
    建立有中国特色的社会主义法律体系，当然要借鉴国外有益的经验，但其基本的立足点应当是中国的国情，反映和规范建立在宪法基础上的各项制度，既不能从概念推理出发，更不能以外国有没有为取舍标准。
    中央军委作为国家的最高军事机关，作为宪法规定的国家机构的组成部分，行使领导全国武装力量的职权，根据宪法和法律制定军事法规，军委各总部、军兵种、军区根据法律和中央军委的军事法规、决定和命令，在其职权范围内制定军事规章，这既是我国现行宪法确立的宪政体制的显著特点，是党和国家在领导军事建设的长期实践中形成的具有中国特色的社会主义军事制度的重要内容，也是我们在制定立法法时必须正视的国情和现实。
    综上所述，立法法作为规定我国立法制度的基本法律，在对全国人大及其常委会，国务院及其各部委，省级人大及其常委会、政府，较大的市的人大及其常委会、政府以及民族自治地方的人大的立法权限范围、程序等主要问题，均作了明确详尽规定的同时，也应当对中央军事委员会制定军事法规，军委各总部、军兵种、军区制定军事规章的权限范围、程序作出明确规定。
〖-ZW/正文〗
