〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家主管机构编制的有关部门负责人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层武装部全部列入地方行政编制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层武装部建设；地方行政编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主管机构编制的有关部门的负责人指出，乡（镇）、街道等基层武装部是我国国防后备力量建设在基层的组织者和实施者，是我国基层人民政权的重要组成部分。加强基层武装部建设，是贯彻新时期军事战略方针，完善国防动员体制所必需的。乡（镇）、街道武装部是随着我国基层人民政权的建立和完善，经党中央批准设立的，其人员编制原则一直是党中央统一确定的。为了适应新形势的要求，“三办”文件更加明确地规定，基层人民武装部所需编制员额，本着精减、统一、讲究效能的原则，都要在本乡（镇）、街道办事处行政编制内统筹解决。这一规定体现了党中央、国务院、中央军委对基层武装部机构设置工作的高度重视。最后，这位负责人强调指出，关于基层武装部机构设置的“三办”文件，本身就是按照党中央具体指导地方机构改革的文件要求制定的，因此，落实基层武装部的编制同抓好地方机构精减本来就是一致的，不矛盾的，希望各地各级党委、政府在机构改革中一定要站在讲政治的高度，通过落实编制切实加强基层武装部建设。（详细报道请看今年第二期《中国民兵》杂志）
〖-ZW/正文〗
