〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国医院要“分家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医疗机构将分为非营利性和营利性两大类〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗卫生改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国医院要“分家”
    医疗机构将分为非营利性和营利性两大类
    新华社北京2月26日电（记者胡晓梦）今后，我国医疗机构将分为非营利性和营利性两大类。这是我国医疗机构改革的一个重大突破。
    在今天召开的全国卫生厅局长会上，卫生部部长张文康指出，我国实行医疗机构分类管理制度的条件已经具备。但是，建立和健全医疗机构分类管理制度是一项政策性很强的工作，目前卫生部正在抓紧研究和制定相关的管理规定，比如如何分型归类现有医疗机构的性质等。
    如何划分非营利性医疗机构和营利性医疗机构？卫生部卫生经济研究所专家认为，根据国际经验和我国有关法规，非营利性医院可包括政府医院、企业医院、社区医院和一部分民办医院；营利性医院可包括私立医院、股份制医院和中外合资医院。但最终如何划分，还需制定相关管理规定加以确定。
    专家认为，实行医疗机构分类管理，有利于政府宏观调控医疗机构的发展方向，引入竞争机制，提高医疗服务管理水平，进一步规范非公有制资本举办的医疗机构，满足人民群众日益多样化的医疗保健需求。
〖-ZW/正文〗
