〖ZQ/总期〗15388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“身体残疾只能约束我的行动，不能束缚我的创新思想？”请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独腿教官张战平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶国斌/徐新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张战平：1987年毕业于装甲兵指挥学院，1993年7月调入炮兵学院南京分院。曾三次荣立3等功，有两项成果获军队科技进步奖，在军内外学术刊物上发表论文60余篇。
    1995年6月5日，正在教室备弹药课的张战平突然被“轰”的一声爆炸震晕了。当他醒过来后，发现左眼一片黑暗，右腿膝盖以下部分血肉组织全都没有了，浑身上下鲜血淋淋。
    经多方抢救治疗，张战平先后动了7次手术，终于从死神身边滑过，但失去了一条腿、一只眼、一个手指，落下了终生残疾。
    张战平对教书育人情有独钟。为了能重返讲台，他从上厕所、洗漱、坐卧学起，并重新学走路，学骑自行车。这期间，他付出的代价旁人无法想象。为了适应上课时的站立和走动，他加大了平时练习的强度，从双拐到单拐，再从单拐到脱拐，直到脱拐能走两公里，站立能达到两小时。
    功夫不负有心人。出院后不到1年，张战平就以惊人的毅力走上了他梦寐以求的讲台。
    刚上课时，学员们为他准备了一个凳子，但他坚决不坐。一堂课下来，断腿的残端磨破了，血水浸透了衬裤，但他的脸上始终挂着微笑。如今，他不仅照常在课堂上讲课，还恢复了驾驶多种自行火炮、指挥车、侦察车的能力，今年又担任培训外军留学人员的驾驶教员。师生们说：如果世界吉尼斯组织来此考察，张战平肯定要创一项新纪录。
    负伤后的张战平体质直线下降，行动也不方便了，但他工作的标准一点儿也没有降，攀登学术高峰的劲头一点儿也没有减。
    针对我军面临的军事斗争任务，几年前张战平就幻想将某型自行榴弹炮改造为能在水上航行的两栖装备。他的想法得到各级领导的赞同，上级业务部门很快批准立项。对于某型自行榴弹炮容易烧电动机的问题，他专门写出了防止误操作文章，被《现代兵种》杂志采用。他还构思了革新方案，通过一个保护装置，在误操作条件下仍能保护电动机。
    张战平说：“身体残疾只能约束我的一些行动，不能束缚我创新的思想。”就是凭着这股劲，他奋力拼搏，刻苦攻关，取得累累硕果，1997年至今，两次获得军队科技进步三等奖，一次获得射击学会二等奖，连续二年被学院评为“学术科研先进个人”，多次获得全军、学院学术论文奖。RW：张战平
〖-ZW/正文〗
