〖ZQ/总期〗2694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样热爱人民群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明某部工作队的卫生员卢文学，在他的笔记本上抄录了雷锋同志的一段日记：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去。”两年来，他把这话当作自己的生活准则，一心一意为边疆的兄弟民族人民服务。
    工作队所在的村，是一个由怒族、傈僳族山寨组成的行政村。那里交通不便，群众到县城治病，要走一天路程，特别过怒江时要飞渡溜索，很不安全。人们都是非到万不得已的时候才去过这道天堑。卢文学为了不让群众长途跋涉，就尽自己最大的力量给群众治病。有的病，他一时拿不准，就在电话里问别的医生，有时还自己飞渡恕江去登门请教，开方拿药。后来他和部队民族工作组长商议，在工作组所住的寨子里找了间房子，把病人抬来集中治疗。从此，这间房子就成了他为当地兄弟民族开办的山中“小医院”了。
    卢文学不仅给病人治病，还给病人烧水做饭，端尿端屎。有时他见病人带来的口粮是玉米，怕吃下去不好受，就把自己的大米煮给病人吃；夜晚，病人入睡了，他怕他们受寒，自己忍着疲劳，一次又一次地起来为他们烧火取暖。
    卢文学给子阿普老人的儿子治头部溃烂的事，更是动人。孩子的疮治了一个来月，并不见好转。卢文学心里很着急。后来他就想给孩子植皮，那天卢文学清洗了孩子头上疮口以后，就从自己腿上割下一块皮，移植到孩子的头上。孩子的父母看到这情景，感动得热泪纵横。几天后，孩子头部溃烂的地方开始长出新肉，经过几次治疗，疮就慢慢愈合了。事后，孩子的父母逢人便讲这件事，可是卢文学自己却没有对别人露过一句，他只是在日记上写了这样几句：“为人民做了我应该做的一件事，我感到幸福和快乐！” （段文慧）
〖-ZW/正文〗
