〖ZQ/总期〗2694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋 看行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同生王跃林李君道高兴烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为同志们修鞋
    我经常想，要象雷锋那样为同志们多做些好事。
    一个星期天，我帮助同志们洗鞋，发现有的鞋破了。我想，自己要是能给大家当个义务修鞋员该多好！党支部和同志们听说我想为人家修鞋，都很支持，很快帮我弄了一套修鞋工具。我还利用空隙时间到修鞋铺去学习技术。不久，我就能给同志们修鞋了。两年多来，我一共修了一千三百多双鞋，不仅为国家节省了钱，更重要的是继承了我军艰苦朴索的光荣传统。  （副班长 王同生）
    连队“好管家”
    四五八一部队坦克四连的共产党员、五好战士易允林，以雷锋为榜样，一心想着国家，处处注意节约。
    一九六三年，易允林探家，带回来了锯、斧等工具。打这以后，他见到连里的桌椅门窗有坏的，立即动手修理；每次射击训练回来，他就很快把打坏了的坦克靶修好。他用旧木料给连里做了小黑板，给炊事班做了餐具消毒箱，还给新同志做了小凳子。去年他为连队一共修理和制作了大小家什八千多件。同志们都亲切地称他为连队“好管家”。    （王跃林）
    两件新事
    某军区大学海医系六○大队三班的学员，学习雷锋同志全心全意为人民服务的精神，有两件事做得最经常。一件是，每天清晨扫驻地附近的马路，两年如一日，从不间断；另一件是，他们经常到附近一个浴室洗澡，每次洗澡前，都要派人去帮浴室的同志彻底打扫一次，搞好卫生。当地群众都称赞他们学习雷锋学得好。          （李君道）
    要是雷锋遇到这种事……
    一九六四年冬天，北京空军某部修理厂无线电师叶鼎才奉上级指示到成都地方无线电厂学习。春节快到了，厂领导考虑到叶鼎才的家离成都不远，叫他回家去过春节。叶鼎才离开家乡已有五年，也想回家看看。可是他又想，要是雷锋遇到这种事，一定是把“公”字放在前头的。这次的学习任务很重，自己决不能过多考虑私事。于是他毅然打消了回家过春节的念头，留在无线电厂里，把假日时间全用在阅读资料、整理笔记上面。学习结束前，领导上又来信批准他回家探亲。但是他一心想着工作，结业后，立即返回部队。 （高兴烈）
〖-ZW/正文〗
