〖ZQ/总期〗2694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信员王金太，一心学雷锋。他一年四季来往在京包线上送文件。他一坐上火车，就读毛主席的书，看《雷锋日记》，然后，象雷锋那样，扫地、送茶、做好事。有人问他的姓名，他说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我叫学雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩斌/王尚臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习雷锋附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我叫学雷锋”
    在京包线上，流传着王金太助人为乐的故事。
    王金太是某部通信员，他认真学习毛主席著作，处处以雷锋为榜样，思想红，风格高，入伍两年，两次被评为五好战士。
    王金太一年四季来往在京包铁路线上。他每次外出执行任务，身上带的除了要送的文件书信之外，就是一本《毛泽东著作选读》和一本《雷锋日记》。一上火车，他先是认真地学一段毛主席著作，再仔细地读几页《雷锋日记》，然后就开始义务劳动。送茶、扫地、擦地板，什么活都抢着干。
    王金太象雷锋那样，好事做一火车，做一路。一次，两次，天长日久，京包线上的列车员大都分都认识他了，都说他学雷锋学得好。
    王金太不仅在火车上做好事，就是下了火车也是处处做好事。有一次，他到某营去送信，半路上遇到一位老大娘，背着一大卷行李，行走很不方便。他上前问明了大娘的去向，就接过行李，一口气背了二十多里，一路上还给大娘讲解国内外阶级斗争形势和党的政策，直把大娘送到家门口。大娘激动地说：“真是毛主席教养的好孩子”当大娘问他叫什么名字时，他只说了声：“我叫学雷锋。” （韩斌、王尚臣）
〖-ZW/正文〗
