〖ZQ/总期〗2694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样干一行爱一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德元陈运德王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习雷锋/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理发员梁顺，曾经在部队领导机关举办的雷锋事迹展览会上担任解说员。他一遍又一遍地向观众介绍雷锋的动人事迹，同时也一次又一次地使自己受到教育。
    那时，他由步谈机员改行当理发员，曾经认为干这个工作没前途，安不下心来。他一面讲雷锋，一面想自己：应当象雷锋那样，做到党需要自己干什么就干什么，干一行爱一行，做一颗永不生锈的螺丝钉才对。思想认识提高了，他对理发工作也热爱了。为了提高技术，他向兄弟连队的老理发员请教，还进城到理发馆找老师傅学习。
    夏天，有些同志为了不耽误工作，常想在午睡时间理发。梁顺心里一想起雷锋为了人民的利益甘愿牺牲自己的一切，就觉得自己少休息一会儿，给同志们理发，这是应该的。部队搞生产，他也带着理发工具下地，让大家不耽误生产，不影响休息，也理上了发。有一次，梁顺听说田青恩等五个同志要外出执勤，当天中午就找他们去理发。田青恩一照镜子说：“我的头发还不长呀！”梁顺说，“出去几天就长长了，在外面理还要花钱。”
    粱顺对本连同志关心，对兄弟连队的同志也是一样关心。有一次，他见机枪连的同志头发很长。一问，原来老的理发员走了，新理发员还没有来。梁顺便经常主动地给机枪连的同志们理发，直到他们有了理发员。
    粱顺还热情地为驻地人民群众理发。部队驻到哪里，粱顺理到哪里。每次给群众理完了，都要亲切地说上一句：“头发长长了再来。”
    粱顺就是这样以雷锋为榜样，干一行，爱一行。他入伍三年，三次被评为五好战士。去年七月，他光荣地加入了中国共产党。  （张德元、陈运德）
    本版插图：王 宇
〖-ZW/正文〗
