〖ZQ/总期〗2694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扩军备战美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太平洋举行大规模军事演习
    大批美国舰只和部队正在加利福尼亚州附近的西海岸举行大规模的军事演习。
    这次代号为“银枪”的演习是从二月二十三日开始的，预定到三月十二日结束。据报道，参加这次演习的将有六十多艘舰只和五万多名作战人员。
    美国海军陆战队宣布说，这次演习将包括攻击战、反潜艇战、电子战、“反叛乱”期间的“维持和平行动”及两次大规模海空两栖登陆演习。
    美国通讯社关于这次演习的报道表明，这是一次示威性的军事行动，是为了显示美国“援助”一个“非常象南越”的“国家”对付“入侵者”的能力。
    伙同泰国连续演习“反游击战”
    从今年二月中旬开始，美国和泰国连续举行为期五十天的“反游击战”军事演习。
    美国已派遣了一百一个五名驻在冲绳美军基地的“特种部队”人员到泰国参加这一演习。此外还将有一百三十名美军参加。泰国参加演习的除海、陆、空三军外，还有边防警察和地方志愿队。
    据泰国陆军署宣布，第一阶段演习将在泰国东北部、北部、中部和南部举行。演习时，将充分采用美国在南越反人民战争的经验。
    第二阶段演习从三月十二日至二十六日。在这个阶段的演习中，美国第七舰队和泰国海军部队将在泰国海湾和南中国海地区举行规模更大的两栖作战演习。演习将由美国第七舰队驱逐巡逻舰队司令米勒担任总指挥。
    这一连串军事演习是在美国加紧扩大印度支那战争的时候举行的。
    勾结日本举行联合空军演习
    美国和日本空军部队二月四日开始在东京附近开始举行联合空军演习。
    这次演习将持续举行一周，驻在斡裣氐摹澳慰艘话⒓挚怂埂笔降嫉联队第一次参加演习。这些导弹是美国不久以前运进日本并且交给日本“自卫队”的。
    这次演习将有包括F―86D和F―86F型喷气式战斗机在内的许多飞机参加。
〖-ZW/正文〗
