〖ZQ/总期〗2694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神在“雷锋班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯管宗礼过晋甫董哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习雷锋/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月七日，是国防部给“雷锋班”命名两周年的日子。这一天，几名经过“雷锋班”冶炼的、即将走上生产建设岗位的老战士，来到雷锋纪念馆向雷锋遗象告别，并且谆谆嘱咐一起来的新战士继续发扬雷锋的革命精神，坚定地走雷锋的道路，做毛主席的好战士。
    团长吴海山从老战士手里接过“雷锋班”的十件“传家宝”，并把它交给了新战士。他语重心长地说，“两年来，‘雷锋班’的成员已经大部更换，但是雷锋同志的精神却代代相传。”他勉励新战士一定要继承雷锋的革命精神，做毛主席的好战士。
    这十件“传家宝”，就是雷锋生前反复读过的毛主席著作、领导全班制定的创四好计划、开过的汽车、苦练杀敌本领用过的冲锋枪和教练手榴弹、系过的红领巾、亲手制作的节约箱、用过的针线包和理发推子以及记录着雷锋爱民故事的雨衣。这里的每一件东西都闪烁着雷锋同志那种平凡而伟大的共产主义思想的光辉，也记录着“雷锋班”两年来如何响应我们伟大领袖毛主席“向雷锋同志学习”的号召的事迹。
    （一）
    一九六四年五月，在某地训练场上，人们聚精会神地观看着“雷锋班”战士的驾驶技术表演。只见汽车艰难地通过一段泥淖地，又连续通过了两道窄道桥，随即加大油门，以时速五十公里的速度，冲进了一条弧形的、两旁排列着木桩的狭窄路……。人们为“雷锋班”能练出这样过硬的本领而感到无限兴奋。
    这样的过硬本领是怎样练出来的？这得从一九六三年底说起。这年年末，“雷锋班”连续第三年被评为四好班，全班九个战士都被评为五好战士。他们在制订一九六四年创四好的计划时，拿出了雷锋班长生前领导全班订的四好计划来。计划的头一条就是“认真学习毛主席著作，用毛泽东思想武装头脑”。他们决定在新的年度里，仍然要坚定地走雷锋的道路，象雷锋那样，把毛主席著作当作”粮食”、“武器”和“方向盘”，认真地读毛主席的书。他们走到哪里，就把毛主席著作带到哪里，做到天天学，事事学。这一年“雷锋班”补进几个新战士，技术基础薄弱，训练中遇到了一些困难。他们按照雷锋的“问题――学习――实践――总结”这个学习公式，带着这个问题向毛主席著作请教。他们按着毛主席关于在战略上藐视敌人、在战术上重视敌人和要承认困难、分析困难、向困难作斗争的教导，决心迎着困难前进。全班还学习了《实践论》，进一步认识到经验必须从实践中来。班长庞春学还把全班带到雷锋生前开过的汽车前，对大家说：“我们听了毛主席是怎样说的，再看看雷锋班长是怎样做的。”大家重温了《雷锋日记》中的一段话：“斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将来到的时候……。”并讲了雷锋苦练投弹技术和驾驶技术的故事。毛主席著作和雷锋的事迹给了大家勇气和信心，战士们说：“只要是战时需要的，练不好决不罢休。”战士乔安山练习过窄道桥时，先后滑下来三十九次。他们失败一次找一次教训，成功一次总结一次经验。全班经过数百次反复练习，终于熟练地掌握了通过窄道桥的技术。
    在训练中，他们从战时最困难的情况着想，选择了最困难的地形和最恶劣的气候进行训练。春天，冰雪融化的季节，他们就把训练场选择在没膝深的沼泽地上。驻地是一片平原，为了锻炼爬坡能力，他们就一锹一镐，一筐一担地堆起了一座小丘。去年，他们进行了许多难度较大的课目的训练，都取得了优等成绩。
    “雷锋班”的战士们，个个象雷锋那样，时刻不忘阶级斗争。他们说：“今天练武，正是为了明天去打仗；今天吃点苦，正是为了明天的甜；个人吃点苦，正是为了全国人民的幸福和全世界人民的解放！”这不正是雷锋同志“我活着是为了全心全意为人民服务，是为人类的解放事业――共产主义而斗争”这一光辉思想的发扬吗！
    （二）
    去年四月十七日，“雷锋班”的战士刘东明驾驶着汽车到某地执行任务。在行车途中，突然发现前方有一个抱着孩子的妇女站在公路旁，向汽车招手。刘东明赶紧把车停下询问，原来是孩子得了急病，必须赶紧运往医院。这时，刘东明脑子里立刻想起了《雷锋日记》上的话：“我们的同志无论到什么地方，都要关心群众，帮他们解决困难。”他忙说：“赶紧上车吧！”汽车一直把大嫂和她的小孩送到某地医院门口。
    “雷锋班”的战士们把帮助他人，当作生活中不可缺少的内容。他们在行车途中，发现别人的车抛锚了，陷住了，只要情况许可，总要停下来帮助修理或者帮助拉出来。当医院里的伤病员需要输血的时候，他们也常是毫不吝惜用自己的鲜血去营救同志。
    “雷锋班”的战士们处处忧人之忧，急人之急，随时随地为群众做好事。他们到了车站，就帮助扫地搞卫生。住在招待所，就帮助洗桌布，并把破了的地方缝好。驻在村庄里，还帮助群众理发。在火车上，他们更是象雷锋那样：出门一千里，好事一火车。
    “雷锋班”的同志，象雷锋一样关心着新的一代的成长。
    雷锋牺牲以后，班里的张兴吉、于泉洋、余长合，刘东明都被某市聘请为校外辅导员。他们都象老班长雷锋那样，把辅导员工作当成革命工作的一部分，用毛泽东思想，用雷锋的事迹去教育孩子们热爱祖国，热爱人民，热爱社会主义。教育大家很好地听毛主席的话，好好学习，天天向上，做毛主席的好孩子，做红色的革命接班人。
    一九六四年，“雷锋班”的刘东明和于泉洋都获得了某市共青团委员会奖给的“优秀辅导员”的奖状。他们把这两个奖状，和雷锋生前的获得的奖状挂在一起，为“雷锋班”增添了新的荣誉。
    老同志走了，五个新战士怀着无限的激情回到班里。新战士冯福臣接过雷锋的枪，站立在雷锋遗象面前，心里在暗自思忖：我，将怎样来走雷锋的道路？怎样来做雷锋式的战士？新战士杜学红，这个在旧社会祖父、父亲都被地主逼死，随着母亲到处乞讨流浪过的苦孩子，心里同样在问着自己：我将怎样象雷锋那样从一个苦孩子锻炼成为毛主席的好战士？每一个新战士都在这样问自己。但是，他们的答案却只有一个，那就是象雷锋那样，认真读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。
    保持和发扬雷锋班长艰苦朴素的优良作风。图为“雷锋班”班长于泉洋和新战士曲建文（右）用雷锋遗留下来的针线包缝补衣袜。            董 哲摄
〖-ZW/正文〗
