〖ZQ/总期〗2694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京万人集会反对“日韩会谈”
    大约一万名各界人士二十七日晚在东京日比谷公园举行集会，要求废除“日韩基本条约”和粉碎“日韩会谈”。
    大会通过一项决议，宣布“日韩基本条约”的临时签署无效，并要求废除这个条约。这项决议受到与会者暴风雨般的鼓掌欢迎。
    纽约数千人参加黑人领袖的葬礼
    纽约市数千人二十七日参加了为被反动势力谋杀的美国黑人领袖马尔科姆・爱克斯举行的葬礼。马尔科姆是在二十一日被杀害的。连日来有大约三万人前往殡仪馆瞻仰了他的遗容。
    印度尼西亚接管望加锡美国图书馆
    印度尼西亚南方拉威西望加锡地方长官优索福准将，二十六日下令接管这个地方的美国新闻处图书馆。在举行接管仪式后，取掉了美国图书馆的招牌，升起了印度尼西亚国旗。
    在印度尼西亚的联合国办事处关闭
    联合国驻雅加达的办事处二月二十七日正式关闭，结束了它在印度尼西亚将近十五年的活动。在印度尼西亚全国各地的一切联合国资产和设备的所有权将移交给印度尼西亚外交部。
〖-ZW/正文〗
