〖ZQ/总期〗2694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那人民会议在金边开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨、越南民主共和国、越南南方、老挝的三十八个代表团出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那人民会议金边〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边一日电 印度支那人民会议在柬埔寨国家元首西哈努克亲王主持下，今天上午十时在这里开幕。
    来自柬埔秦、越南民主共和国、越南南方、老挝的三十八个代表团出席了今天的开幕仪式。代表团当中有许多来自反对美帝国主义的最前线，他们到达会场时，受到高棉王家社会主义青年联盟仪仗队的热烈鼓掌欢迎。
    在主席台背后是一幅印度支那半岛的地图、“印度支那人民会议”的字样和这次会议的口号，“和平、独立、团结”。
    西哈努克亲王和会议的主席团成员进入会场时，受到全场的热烈欢迎。主席团成员是：柬埔寨人民社会同盟总书记桑云、越南祖国战线代表团团长黄国越、越南南方民族解放阵线代表团团长黄晋发、老挝爱国战线党代表团团长富米・冯维希、老挝爱国中立力量代表团团长坎苏・高拉、越南南方和平和革新委员会代表团团长陈文友、会议秘书长坤・维克。
    西哈努克亲王在会上致开幕词。他说：“我谨表示热烈的祝愿，祝你们的会议成功。”
    他说：“我怀着激动和尊敬的心情悼念在强加于他们的战争中牺牲的印度支那的弟兄们，他们是为了使自己的祖国从美帝国主义和外国扶植的反人民政权的压迫下解放出来而牺牲的抗战英雄。”
    他还说：“对于那些活着的英雄们，特别是越南南方民族解放阵线和老挝爱国战线党的英雄们，我要向他们的功绩表示兄弟般的祝贺。并且再一次保证柬埔寨全力支持他们。”
    西哈努克的开幕词受到全场的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
