〖ZQ/总期〗2694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合学习雷锋活动 推动部队活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治发出通知号召学习孙乐义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习孙乐义总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发出关于宣传和学习孙乐义同志模范事迹的通知。通知全文如下：
    济南部队某团二连司务长孙乐义同志，是一个把毛泽东思想用到生活管理方面的先进典型。他的事迹不仅对做后勤工作的同志，而且对全军所有同志都有教育意义。组织部队学习孙乐义同志的模范事迹，是今年掀起学习毛主席著作新高潮的重要措施之一，也是一项重要的活的思想教育。
    宣传和学习孙乐义同志的模范事迹，要着重以下四点：（一）活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装自己，改造思想，指导工作，以政治统率业务，“管物先管人，管人先管心”。（二）全心全意为人民服务、为连队服务，以深厚的阶级感情热爱同志，先集体后个人，先别人后自己。（三）艰苦奋斗，勤俭节约，爱护国家财产。（四）工作拣重担子挑，刻苦钻研业务，认真负责，一丝不苟，以身作则，依靠群众。
    各部队要组织干部、战士，特别是连队司务长和后勤工作人员，认真学习《人民日报》、《解放军报》有关孙乐义同志事迹的报道，和《解放军报》社论《毛泽东思想用在哪里哪里灵》。并联系实际进行座谈讨论。这一学习应同学习雷锋的活动结合起来，同宣传本单位的典型人物结合起来。把这一宣传和学习变成推动部队学习毛主席著作、提高阶级觉悟、搞好生活管理、推动四好运动的一个动力。
〖-ZW/正文〗
