〖ZQ/总期〗2694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋同志几件遗物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补了又补的袜子
    这双补了又补的袜子，反映了雷锋同志勤俭节约的美德。雷锋同志始终保持着俭朴的生活。他把节省下来的钱支援国家建设，帮助别人解决困难。抚顺市望花区人民公社成立的时候，他支援了一百元。辽阳市遭受洪水灾害的时候，他寄去一百元给灾区人民。他警惕自己：“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐。”
    反复读过的《毛泽东选集》
    这是雷锋同志反复读过的《毛泽东选集》，上面有许多批语。其中有表达他坚信毛主席的话是“千真万确的真理”几个字。
    雷锋同志认识了毛主席著作是“粮食”、“武器”和“方向盘”。他认真地学，带着问题学，活学活用。他切身体会到，毛主席著作学得起多，学得越深，思想越开朗，胸怀越开阔，立场越坚定，理想越远大
    给战友理发的推子
    这是雷锋同志给战友们理发用过的推子。雷锋同志看见连里的同志工作、学习都挺紧张，有些人连上街理发的时间也难抽出来，便利用业余时间，到附近的理发店学手艺，给战友们理发。他们不辞劳苦替别人做好事当成自己的幸福。他在日记上曾经这样写道：“自己辛苦点，多帮人民做点好事，这就是我最大的快乐和幸福。”
    英雄黄继光的照片
    这张黄继光的照片，雷锋同志把它贴在日记本上。左边写着“英雄的战士黄继光”，右边写着“我永远向您学习”。他入伍的第一天，在日记中写下这样的誓言：
    “克服一切困难，发扬长辈优良的革命传统，我要坚决做到头可断，血可流，在敌人面前决不屈服、投降，我一定要向董存瑞、黄继光、安业人民等英雄的战士学习。”
〖-ZW/正文〗
