〖ZQ/总期〗2694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜、日本人民坚决反对美国操纵的“韩日会谈”
    最近，朝鲜人民和日本人民展开强大的反美斗争，坚决反对美帝国主义操纵的“韩日会谈”，反对“韩国基本条约”的签订。
    所谓“韩日基本条约”，是美帝国主义指使日本佐藤政府搞的一个侵略性的条约，它的矛头是针对全体朝鲜人民的，也是针对六亿五千万中国人民的。
    美国大力推动“韩日会谈”，是为了加速拼凑以日本为核心、包括南朝鲜和台湾在内的“东北亚军事联盟”，以便把日本更紧地缚上美国的战车。而日本政府则企图依靠美帝国主义，重新实现它侵略朝鲜、中国和整个亚洲的野心。
    但是，美帝国主义、日本军国主义的如意算盘是行不通的。不管它签订什么“韩日基本条约”，组织什么东北亚侵略集团，都不能帮助美帝国主义摆脱在东南亚和整个亚洲的绝境，而只能把一条新的绞索交给亚洲各国人民。日本佐藤政府、南朝鲜傀儡如果坚决跟着美国走，只能同美帝国主义一起灭亡。
    现在，朝鲜人民、日本人民已经掀起了声势浩大的反对“韩日会谈”、要求废除“韩日基本条约”的斗争。朝鲜民主主义人民共和国外务省（即外交部）、日本共产党等都发表声明，强烈抗议临时签署的“韩日基本条约”。连日来，朝、日人民还纷纷举行盛大集会和游行示威，表示决心为粉碎“韩日会谈”斗争到底。我国政府和越南民主共和国外交部，也先后发表声明，支持朝、日人民的正义斗争。我们相信，在朝、日两国人民和亚洲人民的坚决反对下，美日反动派的侵略阴谋和朴正熙傀儡集团的卖国罪行，注定是要破产的。
    美帝正在继续扩大印度支那战火
    美帝国主义正在扩大印度支那战争的道路上继续走下去。二月十八日，美国公然出动空军，攻击南越解放军。接着，美国国防部长麦克纳马拉扬言，美国还将出动军队，直接参加南越战争。麦克纳马还宣布，在今后一年内，将再增加十万南越伪军（即增加到六十五万人），同时再增派数百名美国“军事顾问”到南越。美国军事评论家鲍德温说得更露骨，他建议美国出动二十万到一百万军队到越南，不惜打一场朝鲜式的战争。在这同时，美国飞机也加紧了对老挝桑恕解放区的狂轰滥炸，并且不断派遣土匪别动队到桑怒省进行骚扰。
    美国这样做，一方面是它扩大印度支那战争的一个步骤，同时也是为了进行讹诈。但是，美帝国主义想用这种逐步扩大战争的行动和进一步扩大战争的恫吓，来强使越南人民屈服，是万万做不到的！越南民主共和国外交部已在二月二十八日发表声明，严正指出，美国侵略者的任何努力，都挽救不了它在越南南方的困境。它越是加强和扩大侵略战争。越会使全体越南人民加深对它的仇恨，使它招致更加沉重的失败。事实不是这样吗？最近，南越解放军仗越打越漂亮，胜利越来越大。据不完全统计，仅二月七日到二十一日的半个月中，南越军民就歼灭了五百名美国侵略者和数以千计的伪军。目前，南越解放军正在平定省展开一场围歼战，伪军一个师陷于困境，损失惨重。在老挝，二月十九日，老挝桑怒省爱国军民一举击落十架入侵的美国飞机，击伤多架。在这以前，桑怒省人民武装，还先后收复了被老挝右派非法侵占的邦通等七个地方，和川圹省班本以北的富沙巴、会沙英等地。总之，美帝国主义无论在南越，还是在老挝，它已经输定。它要进一步冒险，只会落个更加悲惨的结局。
    美帝加紧对乌干达等非洲国家进行侵略和干涉
    美帝国主义在迫使布隆迪中断了同中国的外交关系以后，最近，又加紧对乌干达、刚果（布）等进行侵略和干涉。从二月十二日以来，美国――冲伯集团的飞机不断轰炸乌干达，由美国豢养的冲伯伪军多次侵入乌干达。以美国为首的帝国主义，还曾经阴谋在十八日和十九日在刚果（布）首都布拉柴维尔制造叛乱，企图推翻刚果（布）现政府。美国也不放松对坦桑尼亚的颠覆活动。
    布隆迪、乌干达和坦桑尼亚，在刚果（利）的东面；刚果（布）在刚果（利）的西边，同刚果（利）只隔着一条刚果河。这些国家在最近几年先后宣布独立以后，坚持奉行和平中立和反对帝国主义、新老殖民主义的政策，在独立发展的道路上继续前进。美帝国主义加紧侵略和干涉这些国家，一方面是为了把这些国家重新踩到脚底下，使它们象刚果（利）一样，变成美国的新型殖民地。同时，也是企图利用这些国家，进一步镇压刚果（利）人民的爱国武装斗争，挽救它在刚果（利）摇摇欲坠的殖民统治。
    美帝国主义对这些国家的侵略和干涉，遭到这些国家政府和人民的坚决抵抗和强烈反对。二月十二日，乌干达军队揍下了一架入侵的美国飞机。十六日，乌干达军队击退了冲伯军队的两次入侵。同一天，乌干达全国还举行了声势浩大的反美大示威，强烈抗议美帝国主义及其走狗的武装侵略。刚果（布）政府和人民迅速揭露和粉碎了美国的颠覆阴谋，并且继续保持警惕，决心捍卫革命的胜利果实。坦桑尼亚在今年年初驱逐了两名进行颠覆活动的包括大使馆参赞在内的美国官员以后，又在最近揭露了美帝国主义新的颠覆阴谋，并且召回了驻美大使。
    乌干达等国反击美帝国主义侵略和干涉的行动表明，决心为自己祖国的独立和自由而斗争的非洲人民是骗不了和吓不倒的。美帝国主义对非洲新独立国家的新的侵略阴谋，必将遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
