〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更大的希望从这里升起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈全国农业资源综合开发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立后，我国农业取得了举世瞩目的成就。以占世界百分之七的耕地养活了占世界百分之二十二的人口，这在国际上是一件了不起的事情。但是就在我国人口每年以1600万人左右的速度增加，而耕地却每年减少几百万亩的情况下，农业生产形势越来越严峻，单靠已经开发利用的资源和现有的生产水平不行，必须开辟新途径。
    1988年国务院决定在农业上采取一项战略性措施：设立农业发展基金，大规模地对农业资源进行综合开发。
    此后，农业综合开发范围逐年扩大，由1988年立项的11个省、区的11片地区扩展到全国37个省和计划单列市的42片地区，涉及近900个县（市、区）和一批国营农场。
    按照规定，农业综合开发资金按国家投资、银行贷款、地方和农民筹资1∶1∶1匹配。1988―1991年中央级掌握的农业发展基金共投放50亿元，地方配套资金、群众集资和农行专项贷款则高达150亿元以上。
    1989年，山东省遇到多年少见的旱灾，实施农业综合开发项目的地市，农业不但没减产，反而大幅度提高。
    东北边陲的黑龙江省，1991年遭受了罕见的洪水灾害，全省有十分之一的农田受灾绝产。令农业统计部门惊奇的是，粮食在秋收后“越打越多”，由最初预计的210亿公斤增至230亿公斤，接近历史最高水平。
    从全国来看，1988年以来，各开发项目区纷纷告捷，综合开发大见成效。三年来，农业综合开发项目区已改造中低产田6500多万亩，开垦宜农荒地约1000万亩，增加和改善灌溉面积7000多万亩。
    更为重要的是，农业综合开发增强了农业发展后劲。三年开发治理使项目区新增生产能力达到粮食115亿公斤，棉花36万多吨，油料58.8万吨，肉类65万吨，糖料448.8万吨。
    从深度开发来看，我国现有耕地中，中低产田约占百分之七十，即10亿亩以上，改造后每亩如增产100公斤即为1000多亿公斤。而各地实际的增产效果远远超过100公斤。这可以说是我国粮食生产从4000亿公斤登上4500亿和5000亿公斤两个新台阶的重要出路。
    从广度开发来看，全国还有宜农荒地5亿多亩，近中期可开发利用1―2亿亩，还有不少荒闭的滩涂达3000多万亩，特别是50多亿亩的草原、草山和草坡如果综合开发利用起来，可以形成巨大的生产力。
〖-ZW/正文〗
