〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实训练法规应把握的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练的目的在于提高部队战斗力，而贯彻落实训练法规，则是坚持依法治训、提高部队战斗力的根本途径。我军的训练法规凝聚了毛泽东的军事思想，是我军几十年来训练经验的科学总结，是坚持从严治训、科学组训的基本依据，我们必须把训练法规的落实放在极为重要的地位。
    训练条例、训练大纲以及各军兵种的特种训练条例等，对军事训练具有普遍的权威性与约束力。但在训练工作中我们发现，由于一些训练的组织者没有处理好训练指挥权与训练法规的关系，训练中的“以权代法”、“权大于法”的现象司空见惯，如擅自降低训练批准权限，随意改变训练科目，漏训、跳训等。这种状况告诫我们，训练法规既制约着各级领导干部，同时，它也是依靠各级领导来贯彻实施的，如果领导干部法规意识淡漠，训练法规在部队就不可能发挥其应有的作用。因此，要落实训练法规必须首先强化各级领导干部的法规意识，处理好权与法的关系。各级领导应当懂得，实施训练指挥权与依照训练法规办事，这二者之间并不是矛盾的、对立的，而是一致的、统一的。所谓训练指挥权，是指各级指挥员对部队训练进行组织、领导、管理、指示的权力。然而这种权力来源于有关的法规范并受法规范的制约，同时这种权力的行使也必须依据有关法规范进行。从根本上说，训练指挥权的行使，是对有关训练法规的执行，因此，训练指挥只能依据训练法规，而不允许脱离甚至违背训练法规。
    落实训练法规必须建立稳定、正规的依法治训秩序。在实际工作中，由于各机关部署工作任务缺乏整体协调性，因而时常在客观上冲击了军事训练，造成训练法规的难以落实。如何解决这一问题？我认为，首先，党委领导要保证稳定、正规的训练秩序不受冲击，保证年季度和每月每周训练计划的落实和施训的连续性。作为军政主官，应做到胸中有数，不能让其它工作冲击军训。其次，要建立机关的工作协调制度，避免“多龙治水”冲击训练的现象。各级机关应依据训练条令条例制定建立稳定正规训练秩序的若干规定，建立明确的机关工作协调制度，如司政后每月的工作计划协调，每周或每日的机关联合大交班制度等，保证机关各部、处下达的工作任务不冲击训练，不与训练争时间、争人员、争设施。
    建立依法治训的监督机制，是落实训练法规不可缺少的环节。现代管理学的基本常识告诉我们，任何缺乏监督的管理都是难以奏效的。落实训练法规，更离不开监督，否则，训练法规讲起来重要，做起来撇在一边，再好的法规也只能是纸上的法。纵观一些单位训练低层次循环，甚至屡出纰漏与事故，究其原因，无不是训练法规得不到落实的结果，无不是违背训练法规执意蛮干的结果。而法规的不落实，则大都是缺乏强有力的检查、监督的必然结果。要使训练法规落到实处，必须建立一套行之有效的监督机制。一是应设立监督网。军、师、团应明确监督检查机构，每个连、营单位应设几名监督检查员，对训练中出现的违法蛮干、跳训、漏训、考核掺水分等现象应进行有效的监督检查。二是抓住问题就通报。对不符合训练大纲等法规的训练计划，不批准实施；对训练中出现的违法现象及时通报批评，使当事人受到教育。三是奖励有功者，处罚违法造成严重后果者。训练法规在一些单位得不到落实，关键是违法不究。因此，对依法治训的有功人员，应予奖励；而对严重违法者，应毫不留情地举起法律之剑，实施处分。在一个单位，一旦人们意识到训练法规这一“雷池”碰不得了，训练法规的落实也就有了保障。
    （作者为海军东海舰队航空兵司令员）
〖-ZW/正文〗
