〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封读者来信引出一段佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士冷暖牵动总部领导的心工作组现场为战士换发新鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部从民权县接来的这批新战士近百名，驻地很分散，但总后工作组坚持与所有民权籍新战士见面，一双鞋一双鞋地检查鉴定，对破损严重的毛皮鞋，一一详细登记。经初步统计，现有的98双毛皮鞋，有62双破损严重。其中，属于假军品的有55双，另外7双是否为军品，还有待进一步鉴定。这些假军品的共同特点是：鞋头软，鞋面皮为二层革（真军品为表层革），有的里面是纤维纸；鞋底薄、含胶量低，因而不耐磨，不少鞋帮与鞋底脱落，鞋内的毛皮多为翻新品。
    情况核实清楚后，工作组当即给62名新战士换发了新军用毛皮鞋。同时，他们还对其他地区入伍的新兵物资发放情况作了调查，未发现明显问题。
    连日来，“毛皮鞋问题”成为这个部队官兵议论的话题。大家反映有三个“没有想到”：一是没有想到假军品竟然混进了军营。一位干部动情地说：让新战士穿着这么破的鞋，在零下20多度的野外训练，我们心痛啊！对这种以假乱真的恶劣行为应该认真查处；二是没有想到总部领导和机关对基层战士这么关心。一些新战士领到新的军用毛皮鞋后，对记者说：我们的毛皮鞋没穿几天就破了，心里窝火，自认倒霉，万万没有想到总部首长这么关心我们。现在我们脚不冷了，心里更暖和；三是没有想到问题解决得这么快。该部孙副部队长激动地对记者说：总后工作组来得这么快，调查这么认真细致，不仅给我们带来了总部领导和机关的关怀，也给我们带来了总部机关的好作风。
    总后工作组的同志告诉记者，现在调查只能说完成了一半，这些假军品究竟是哪里来的，还将作进一步调查。
〖-ZW/正文〗
