〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲向制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军“岗位学雷锋标兵”高级工程师李小奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼郭凯洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年10月。华北某机场。中央军委副主席杨尚昆和军委、三总部的领导同志一起，兴致勃勃地观看空军激光电子模拟战术对抗演习。有一台飞行模拟器前，军委领导同志停住了脚步。他们被眼前的奇妙景观深深吸引住了――一位飞行员，坐在几平方米的模拟飞机座舱里，随着一阵发动机的轰鸣，飞机滑出跑道。起飞。蓝天、白云扑面而来，田野、河流从机翼下一掠而过，大坡度盘旋、横滚、跃升、俯冲……一切景象如同真的一样。
    解说员向军委领导介绍，这台飞行模拟器采用的是计算机成像技术。这一技术目前只有美、英、法等少数几个发达国家才有，也是我国第一台多通道计算机成像系统。它表明我国的飞行模拟器与世界先进水平的差距已大大缩短。
    戎马一生的将军们激动了。所有参观的人都激动了。然而，许多人当时并不知道，这台模拟器的主要研制者，竟是一位年仅29岁的年轻人，他就是空军第二航空技术专科学校模拟器研究室副主任李小奇。
    一、“外国有的，我们也一定要有！”李小奇在厨房里确立了他冲击的目标
    1984年的一天，李小奇和邻居在厨房里一边做饭，一边海侃神聊。
    此时，这位邻居正担负翻修机电式飞行模拟器的任务。他虽然在兢兢业业地完成上级交给的任务，内心却总感到憋屈。他向李小奇倾吐：“80年代了，世界早已进入电子计算机时代，而我们还在捣腾别人淘汰了的东西！”饭糊了，两人竟全然不知。
    李小奇受到极大触动。两年前，他大学毕业到部队锻炼时，看到战功卓著、闻名世界的一支英雄空军部队，使用的竟是机电式飞行模拟器！当时李小奇的心一阵隐痛。就好像看到在一支现代化的军队里，有人还扛着长矛、大刀、老套筒一样。
    要知道机电模拟器与世界水平的差距，只需对飞行模拟器的发展历史稍稍作点了解便可清楚。
    1929年，英国的爱德华・林克设计出第一台机械气动式飞行模拟器，1935年正式用它来训练飞行员。1949年，出现了第一台电子模拟计算机控制的飞行模拟器。1963年，美国林克公司生产了第一台数字电子计算机飞行模拟器，从此，飞行模拟器进入到高级阶段，即数字模拟阶段。
    我们当时使用和翻修的机电模拟器，比人家落后了40多年。
    李小奇是北航毕业生，完全明白我们与世界的差距。愈是明白，才愈痛苦，也才愈想奋起。
    “外国有的，我们也一定要有！”李小奇在厨房里确立了他冲击的目标。
    二、他像一个艰苦创业者，在贫瘠的土地上辛勤耕耘着。仅仅半年，就追上了已经拉开40年的距离
    李小奇奋起了。
    经过几个晚上的研究论证，他决定利用机电模拟器的仪表，改装成电子计算机控制的飞行模拟器。
    当李小奇从理想世界回到现实世界时，他才发现，要实现决心，异常艰难。
    这是一个毋庸讳言的事实，我们正在过紧日子。紧日子是艰苦的，却能检验出一个人的忠诚。有人说，中国现在太穷，没有良好的条件搞科研，应该先到国外去干，等中国富了再回来。李小奇不这样想，更没这样做。他意志弥坚，把艰苦创业看作是一种激情，一种崇高，一种壮美。他愿把汗水甚至鲜血洒在这块贫瘠的土地上。
    李小奇所在的学校领导为他的雄心壮志所感动，却无力为他解决一间像样的工作室，只给了他一间20平方米的库房。房小设备多，以至桌子椅子上都堆满了器材，李小奇就站着甚至蹲着工作。
    更难的是经费紧缺。80年代初，电子计算机技术在国内刚刚兴起，原材料十分昂贵。解决六自由度飞机运动方程，需要用高档的16位计算机。可是李小奇没有，要买这样的计算机，至少需要3万多元。有个“接口”的部件，是计算机和外部设备之间联系的纽带。某单位请人设计了一套“接口”，价格达5万元。
    他拿不出这些钱。但是，再难也难不住李小奇那颗立志报国的赤诚之心，难不住他追赶世界先进步伐的雄心壮志！
    没有高档计算机，他就用低档的单板计算机来代替。那时，国内还没有人这样尝试过。李小奇要从荆棘丛中踏出一条路。他大胆地简化数学模型，又对计算方法作了改进，提高了运算速度。结果，只花800元买了一台单板机，六自由度飞机运动方程这道门坎就被踩在脚下。为了节约经费，李小奇自己设计“接口”的电路板。这种电踏板上有成千上万条线路，绘图精度要求很高，不能有丝毫误差，并且要一次完成。那时没有绘图仪，这一切都要靠手工来完成。那一条条蛛网一样的线路，把李小奇弄得精疲力竭。他把自己关在那间20平方米的小房子里，不知白天，不知黑夜。一个月后，当李小奇磨秃5支绘图笔尖时，电路板绘制出来了。一块完全国产的“接口”诞生了。总共才花了5000多元。
    半年之后，智慧的花蕾终于结出了果实。一台电子计算机控制的歼五多功能仪表飞行模拟器诞生了。
    半年，仅仅半年，就追上了已经拉开40年的距离。我国飞行模拟器从此由机电模拟阶段进入到电子计算机模拟阶段。
    三、在崎岖的科研山路上，李小奇像一个不畏艰险的攀登者，攀过一座高峰，又攀上一座高峰
    飞行模拟器的研究首战告捷，李小奇并没有陶醉在鲜花和赞美之中，而是以一个挑剔者的眼光在审视着他辛勤孕育的婴儿。
    他很快发现它的不可爱之处了。虽然这台模拟器可以供飞行员进行座舱实习，练习发动机起动、试车、模拟发动机音响、按训练大纲进行各种课目的训练，还可以训练飞行员处置故障的能力，并能够自动评分，适时记录飞行航迹。但是，由于没有视景系统，飞行员在训练时，眼前没有蓝天，没有白云，没有田野和村庄，只有一片空空荡荡。他为此感到不安。
    一个大胆的设想产生了――搞计算机成像视景系统。
    这种视景系统，就是将初级模拟阶段，用幻灯、电影及闭路电视来模拟飞机飞行时座舱外部的视觉景象，如云彩、山峰、田野、村庄等，变为用数字计算机显示出来，使模拟器的模拟效果更加逼真。
    在当时，这个设想确实够大胆的，60年代初起源于美国的计算机成像技术，经过20多年的发展，已经达到相当水平。而李小奇的手上，却只有几张有关成像技术的广告照片和一盘录像带。凭着这点东西，能攻下这个山头吗？
    为了祖国的荣誉，为了空军的现代化，他带着科研组的同志冲上了那条崎岖的山路。
    这山路真难走啊！他大汗淋漓，摔倒了，爬起来继续攀登。他两眼凹陷了，两颊瘦削了。
    他患尿道结石住进医院，病没好就请人用自行车把他带了回来。
    这真如同一处绝壁。李小奇殚精竭虑，可是，地面图像――这处绝壁仍然久攻不破。他茶饭不思，昼夜不舍。有一天晚上，他睡到半夜里，大脑里突然闪现出一丝亮光，爬起来就往工作室跑。一直到第二天上午9点多钟，妻子还不见他回来吃早饭，就把早点送到工作室。他见了妻子，觉得奇怪，竟问：“这么早你来干什么！”可是，那绝壁仍然没有攻下来。有一次，他蹲在厕所里，偶然想起小时候玩的七巧板的变幻，一幅一幅图画闪现着……他大脑突然扯开了一扇窗户，豁然透亮起来。“我想出来了！我想出来了！”他兴奋得不能自己，拔腿就往工作间跑。当天就进行设计和验证，用七巧板和汉字库组成的一幅幅图像，终于出现在荧光屏上。
    又是短短的半年时间，我国第一台能够实际应用的多通道二维计算机成像飞行模拟器诞生了。
    四、他像嗡嗡作响的陀螺，以高速的旋转排除外来干扰，冲向制高点
    进取者的眼睛始终是向前看的。
    二维成像飞行模拟器诞生后，虽然有了视景系统，有了蓝天、白云、田野和村庄，但这一切都是平面的，没有立体感，还不那么逼真。不逼真就影响训练效果。
    然而，要实现立体图像，需要有三维计算机成像飞行模拟器。这是当今世界飞行模拟器的制高点。有关资料证明，能占领这个制高点的国家，仅有美、英、法等国。
    “我们一定要冲上这个制高点！”李小奇下了这个决心，顿感浑身热血沸腾。
    这时候，李小奇已不再是孤军作战了。学校、军区空军和空军领导机关非常支持他，他周围的研究队伍也是阵容齐整，人才济济。
    三维成像飞行模拟器的关键，是使平面图像变成立体图像。怎样才能使那躺倒的山水、房屋立起来呢？
    几天几夜过去了，李小奇费尽了心思，挠破了头皮，却未找到良策。
    一天，大雨过后，李小奇拉着范贤德外出散步，两人有意无意地捏起泥来。捏一座小山，又捏一幢房子。李小奇的眼睛突然亮起来。那些小山、小房，你挡着我，我挡着你，形成一幅错落有致的图像。如果把二维图像和三维图像也像这样叠加在一起，不就形成一个完整的立体图像了吗？
    可是，把二维图像和三维图像叠加在一起，要计算大量的数据，要把500公里×500公里范围内的景像全部计算出来，使飞机飞到什么位置就产生什么图景。如果有大容量、高速度的计算机，解决这个问题并不困难。可是，买这样一台计算机要几百万美元，李小奇上哪去要这么多钱！
    不，开弓没有回头箭。飞行员们在盼着我们，国家安危的重任在压着我们，我们不能就此停步。硬着头皮也要上。
    他想起了列维里算出海王星的奇迹。法国数学家列维里，根据天王星走得不正常的数据，算出在某个位置有一颗多大质量的未发现的行星（海王星）。根据列维里算出的轨道，天文学家定向进行观测，果然发现有一颗新的行星。列维里的奇迹使他受到启示。何不采用逆透计算方法，飞行员在座舱里看哪个位置，就计算出什么图像！
    他终于找到打开那扇神秘之门的钥匙。他开始计算。
    就在这个时候，他要做爸爸了。他扛起计算机，送妻子到北京父母家坐月子。又扛起计算机送妻子住进医院。他坐在妻子床边，一边给妻子端水端饭，一边计算他的数据。
    嘈杂的环境，家庭的困难，这一切都没有影响他在计算机王国的遨游。他心里所想的是波尔・居里的那句名言……当我像嗡嗡作响的陀螺一样高速旋转时，就自然排除了外界各种因素的干扰，抵抗外界的压力。
    这箴言是他的写照。他高度专注，加速旋转起来，穿过时间和空间……
    女儿出生的第6天，他的数据计算出来了。通向制高点的最后一个堡垒被攻克，三维计算机成像飞行模拟器奇迹般地成功了！这一成果，已申报国家科技进步奖。这以前，他已获得军队科技成果一、二、三等奖，有5项技术为国内首创，并荣获中国科协第二届青年科技奖。
    且让我们随李小奇一起登上这高地，欣赏一下那模拟飞行的旖旋风光吧。那里碧空如洗，巨壑深谷，烟云弥漫，浩瀚无涯……
    专家们在鉴定书上写下这样的评语：“JC―2三维计算机成像飞行模拟器设计合理，技术先进，工作可靠，是我国第一台能飞多种气象的飞行模拟器，其视景系统是我国目前运算速度最快，图像最丰富，纹理种类最多，视场角最大，性能价格最优的计算机成像系统，具有国内最先进水平。”不仅如此，其中有些技术达到80年代末世界先进水平。
    祖国，为你的儿女骄傲吧！
    （题头照片 郭天海摄）
    李小奇与科研小组在研究设计新的线路板。
    郭天海摄RW：李小奇；事迹
〖-ZW/正文〗
