〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关于和平开发核能的通信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国为什么要发展核电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学在观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是能源资源比较丰富的国家，我国的煤炭资源和水力资源就总量而言，都位居世界前列。然而，我国同时又是能源短缺的国家，近几年，能源短缺已经成为我国经济建设的主要制约因素，尤其在经济比较发达的东南部地区情况更为严重。其矛盾的症结，在于我国能源资源的分布存在着严重的不均衡性。
    为了缓解能源分布不均的矛盾，多年来国家采取了北煤南运、西电东送等办法，但是巨大的运量造成了交通运输的极度紧张。虽然旧的矛盾缓解了一些，但是改革开放以来沿海地区经济建设的迅速发展，使得进一步解决东南缺能的呼声变得更加迫切。于是，人们便想到了寻找替代能源。
    核电作为一种最有前途的新能源，是解决这一问题的必然选择。核电清洁，它不像燃煤发电那样排放二氧化硫污染环境。核电经济，虽然建设核电站工程浩大、技术复杂、单位装机容量的一次性投资高于水电和火电，但核燃料比较便宜，核电的成本明显低于水电和火电。特别是，核燃料消耗量很小，核能发电没有交通运输上的负担。有人作过计算，在东北地区建设装机容量1000万千瓦的核电站，每年可以节省3600万吨原煤，减少136亿吨公里的铁路货运量。这一点，对于缓解我国华东、华南和东北的能源、交通双重紧张，有着重大的现实意义。此外，核电也是安全的能源，虽然历史上美国和前苏联曾发生过核电站事故，但从总体上衡量，核电的安全系数要高于火电。同时，发展核电节省下来的煤炭，还可以为化工提供更多的原料，对我国化工工业的发展也大有益处。
    发展核电的意义，从60年代以来已逐渐成为各国的共识，尤其最近10多年，核电在世界范围内迅速发展，目前全球已拥有400多座核电站。
    在我国，核科学技术的发展已经为建设核电事业打下了良好基础，建立起了完整的核科技和核工业体系，已经探明了足够的核燃料资源，成为少数具有从开采、冶炼到后处理的完整的核燃料循环体系的国家，从众多研究和生产用反应堆中积累了比较成熟的经验，特别是拥有一支素质良好、专业配套的核科技队伍，所以发展核电在我国已是水到渠成。最近浙江秦山核电站并网发电试验成功，标志我国核电新纪元的开始。虽然因为国力所限，短期内我国的核电还只能作为火电、水电的一种补充，但是从长远看，我国的核电事业有着极为广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
