〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年比一年绿一年比一年美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都绿化美化先进单位积极分子受表彰驻京部队一百二十一个单位和四十多人榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环保问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理田纪云代表党中央、国务院和全国绿化委员会，到会表示热烈的祝贺。他在讲话中说，希望首都的党政军民，继续解放思想，鼓足干劲，团结奋斗，勇攀高峰，把首都绿化美化建设提高到一个新的水平，以优异的成绩迎接党的十四大召开。
    一年比一年绿，一年比一年美。凡常住北京或来北京旅游的人们都会有这种切身感受。去年，北京绿化美化又迈上了新台阶，城区共植树183.94万株，超计划83.9％。铺草坪124.1万平方米，超计划24.1％。完成绿化面积329公顷，超计划9.6％。1991年3月12日，北京荣获全国“平原绿化、城市造林绿化先进城市”称号，取得了“八五”计划头一年的开门红。
    在绿化美化城市的队伍中，驻京部队起到了突击队和战斗队的作用。在今天的表彰会上，部队共有121个单位、40多名个人受到表彰。在过去的一年里，驻京部队和武警官兵，义务植树18.6万棵，平整绿地16.2万平方米，出动车辆1.6万台次，人员14.7万人次，其中将军170多人次。与此相辉映，营区绿化美化工作也取得了可喜的成绩，基本上达到了“树种多样，布局合理，三季有花，四季长青”的要求，为部队创造了一个比较清新优美的工作和生活环境。
    参加今天表彰大会的，还有廖汉生、陈希同、王光英、赵南起、何其宗等领导同志。
〖-ZW/正文〗
