〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习惯性错误做法须下功夫纠正〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队实际工作中，的确存在这样一类现象：下级进上级办公室以敲门代替喊报告，新兵见了老兵都称呼班长，连队干部为了掌握士兵思想情况随意查翻战士日记，有的连队晚点名常常超过规定的时间，等等。对于这些现象，很多人都已经习以为常、见怪不怪了，甚至把它们当作正确的或是规范性的东西一代一代地传下来。
    习惯性错误做法属于一种隐性矛盾，它带来的危害并非一眼即见，且易被许多人所接受，因而常常被忽视。但它的危害正如慢性腐蚀剂，久而久之，部队的一些好规矩、好作风、好传统就会被这些具有传染性的不良习惯做法所侵蚀，使一些问题变得积重难返。所以，对于那些不符合条令条例要求的“习惯”，非认真纠正不可。
    错误习惯一旦形成，便具有一定的顽固性，要破除它非要下一番苦功夫、细功夫不可。领导干部要亲自抓、反复抓，身体力行，做好样子，做标杆；遇事不要为“过去大家都是这样做”的思维定势所束缚，凡是不正确的立即纠正。这样，习惯性错误做法便无藏身之处了。
〖-ZW/正文〗
