〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某支队用雷锋人生哲学教育官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来有1000多人次立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波张泽南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡洪波、特约记者张译南报道：海军某驱逐舰支队抓住树立正确人生观这一根本学雷锋，开展雷锋人生哲学教育，收到好的效果。此项活动开展两年来，全支队有1000多人次立功受奖、42舰次受到海军和南海舰队的表彰。
    毛泽东同志曾这样评价雷锋：“此人懂一点哲学。”这个支队党委认为，雷锋的言行充满着革命人生哲学的真谛。他们顺应青年战士的特点，用雷锋的人生哲理去启迪人、教育人，引导大家确立革命人生观、世界观。《雷锋的故事》、《雷锋日记》等10余种4300余册书籍送上了舰艇，14名具有一定理论水平和实践经验的政治干部精心编写了20多万字的学雷锋教材，举办了20多期学雷锋宣传橱窗和7期“雷锋在我心中”读书演讲、知识竞赛。支队党委还从人生目的、人生态度、人生价值等6个方面，举办了人生观系列讲座，比较系统地回答了干部战士在公与私、苦与乐、荣与辱、美与丑、生与死等方面的问题。
    在雷锋人生哲学被广大官兵接受的基础上，这个支队组织力量把大家提出的100个问题，用雷锋人生哲学给予解答，整理成册，发到官兵的手中，使之成为帮助官兵解决各种人生疑难问题的钥匙。广大官兵认识到：雷锋的人生哲学是从他的思想和实践中体现出来的人生观、价值观，是共产党人的哲学。像雷锋那样活着，像雷锋那样做人，已成为广大官兵的心声。
    海军主要领导向志对该支队开展的雷锋人生哲学教育给予高度评价，称赞他们“这种积极思考、勇于探索的精神，是很可贵和值得提倡的”。
〖-ZW/正文〗
