〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭耐高智勇/万初升陈宝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野生动物保护实施条例开始施行
    中华人民共和国林业部3月1日发布《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》，并宣布即日起施行。
    已经国务院批准的这个条例，是依据《中华人民共和国野生动物保护法》的规定所制定的，共有7章46条。它对野生动物的保护、猎捕管理、驯养繁殖管理、经营利用管理、奖励和惩罚等方面作出了详细的规定。
    全国将开展改革好新闻评选活动
    为了彰扬在改革开放中发生良好效果的优秀新闻作品，推动改革开放事业的进展，国家体改委和人民日报社共同决定开展全国改革好新闻的评选活动。从1990年1月1日至1992年6月30日刊播的新闻作品可遴选参评。（郭耐）
    福州总院扶持闽北山区医疗事业
    南京军区福州总医院以军地联医形式，扶持闽北山区发展医疗卫生事业，有效地缓解了当地群众“看病难”、“住院难”的状况。
    （高智勇、万初升）
    “仙橘杯”卫生知识竞赛在京颁奖
    由中国中医药报等单位举办的“仙橘杯”全国卫生知识竞赛2月29日在人民大会堂颁奖。第二军医大学周庆辉获一等奖。（陈宝明）
    科威特与美国举行联合军事演习
    据科威特国防部发表的一项声明，科威特和美国3月1日开始举行为期10天的联合军事演习。来自两国的4000名军队参加了这次军事演习。科美两国已在去年11月、12月和今年2月初分别举行3次联合军事演习。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
