〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举世关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天时代军事发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是人类进入航天时代第35周年，也是国际空间年。为使军内外广大国防科普知识爱好者开阔视野，对航天技术的发展、运用和影响有个概貌性了解，以进一步增强科技意识和国防观念，值此本报《科学大观园》创办第200期之际，特发此篇文章，以飨读者，以资纪念。
    ――编者
    1957年10月4日，前苏联将世界上第一颗人造地球卫星发射上天，从而叩开了人类航天之门。
    35年来，世界航天技术飞速发展，在给人类社会带来巨大经济利益和美好前景的同时，也对现代军事产生了重大影响。
    航天技术优先应用于军事，直接推动了太空武器的发展
    当今时代，大凡新的重大科技成就往往首先应用于军事，航天技术也不例外。50年代以来，各种太空兵器如雨后春笋，不断涌现。首先是军事卫星系统，它被称为地面、海上和空中力量的“倍增器”。目前，太空中已有成百上千的军事卫星在围绕地球旋转，它们都在执行各自的任务。侦察卫星被誉为当代的“千里眼”和“顺风耳”，成为各军事大国的主要侦察手段。预警卫星能在敌方导弹来袭时发出警报，并指示己方导弹进行截击。通信卫星担负着70％以上的军事通信，成为军事指挥系统的骨干。导航卫星能为舰艇、飞机精确导航，对战略导弹进行中段制导，为单兵提供战地定位，可谓现代战场指挥员的“太空指南针”。气象卫星能为军事行动提供及时的全球或局部地区天气预报。救援卫星能及时与遇难船员、飞行员取得联系并协助救援。测地卫星能测出各种目标的精确坐标，提高洲际弹道导弹、巡航导弹等的命中精度。
    航天飞船与航天飞机则往返飞行于地球、太空、太空轨道站之间，能发射军事卫星，在轨道上检修与回收卫星，为太空轨道站接送天兵天将和补充给养，为建造永久性太空站、太空通信平台与太阳能电站等大型军事太空建筑输送建材，实施太空侦察，进行太空武器试验，充当太空歼击机。空天飞机既可往返于地球与太空轨道站之间，又可当作大型常规飞机用。太空站则忠实履行太空补给、维修和侦察、作战控制中枢等职能，并在军事航天训练、侦察监视、太空建设、卫星轨道机动、作战支援以及增强地面部队战斗力等方面发挥重要作用。
    航天技术的发展将推动天基武器的研制。这是一种以太空为基地，打击、破坏和干扰各种航天器以及空中、地面、海上目标的武器，它们既可用于进攻，又可用于防御目的。此类武器通常包括轨道轰炸武器、反卫星武器、反导弹武器、定向能武器、电磁轨道炮、太空雷等。与天基武器发展的同时，陆、空基防天武器也在迅速发展，目前美国和前苏联的陆、空基防天激光武器已具备了实战能力。
    军用航天器的发展对现代军事产生了重大影响。1961年以来航天器已在多次战争中被广泛运用。比如在越南战争、中东战争、马岛战争，特别是在海湾战争中，军用卫星都曾大显身手。此外，航天兵器的发展还对其它武器系统产生着重大影响。可以预料，随着更多、更先进航天兵器的出现和广泛使用，会有更多传统的陆、海、空旧式装备被淘汰，同时将有更多与航天兵器相配套的新式装备出现。
    明天将出现用全新技术装备武装的新军种“天军”
    随着航天技术及其相关高新技术的飞速发展和各类航天兵器的不断涌现，建立由诸兵种组成的天军已成趋势。
    目前，一些国家已经或正在建立不同层次、不同规模的航天部队和太空作战指挥机构。美国和前苏联两个航天大国，早在60年代就相继建立了全球性对天监视与跟踪系统，对所有运行的航天器进行测轨、识别、编目，为自身航天领域发展提供情报数据。
    前苏联于1965年在国土防空军内设立了太空防御部。美军于1981年在北美防空司令部内组建了“防天作战中心”。1985年底，美国防部又成立了三军统一的联合航天司令部。目前，美军拥有一个航天师、一所太空战学校，培训了上百名军事航天员和许多天战人员，并在师、联队一级基层部队开始设立应用航天技术的组织机构。据外刊预测，到下个世纪中叶，美国的军事航天系统，从作战指挥到战斗保障，将形成一个体系完整、门类齐全，包括歼击航天兵、轰炸航天兵、侦察航天兵、救援航天兵、运输航天兵等若干兵种的新军种――天军。此外，一些航天技术发达的国家，如英国、法国、德国、瑞典、加拿大、澳大利亚、日本等，也都相继建立了自己的军事航天机构，负责军事卫星的发射、使用和管理，军事航天计划的制定和实施，航天兵器的研制和发展等。
    可以肯定，随着军事大国和军事强国军备竞赛的重点逐步转向外层空间，太空作战系统将日益完善，航天部队最终将发展成为与陆、海、空军并存的第四军种――天军。
    航天技术将使未来战争发展成为陆、海、空、天超立体战争，战争制高点将由空中升至太空
    军事航天技术的进一步发展，“天兵天将”的神话将成为现实，届时它们或在外层空间展开独立的太空战，或支援空军攻击空中目标，或支援陆、海军打击地面、海上目标。同时，地面、海上、空中的防天兵器也将射向太空。
    这些并非是危言耸听或科学幻想。近年来，美国和前苏联等国不仅早已在制定并不断修改、完善各自的“星球大战”计划，而且不断举行天战试验、演习，进行实战准备。它们已多次成功地用反卫星武器、反导弹武器，摧毁在轨道上运行的废弃卫星和模拟弹道导弹。据报道，80年代以来，前苏联举行的几次战略武器综合演习和防空防天演习中，第一项内容就是发射拦截卫星，用以摧毁美国的侦察和通信卫星；美国在“长春藤”核战争演习、“全球盾牌”战略演习中，重点研究了如何防御反卫星武器、战略导弹等的攻击，以及如何摧毁战略武器、军事卫星和航天器等。
    海湾战争结束后，外军对天战理论的研究十分活跃。认为未来战争很可能不是从地面或空中攻击开始，而是首先从卫星攻击开始，或从外层空间开始。还认为，未来战争的“制高点”已不是空中而是太空，因而都把目光投向了太空这块新高地。
    航天技术日新月异，正在对现代军事的各个方面产生巨大影响，我们对此决不可掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
