〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣逢盛世话南珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青农如松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不是钦州人，但是我知道南珠。
    世界上许多人都知道：“西珠不如东珠，东珠不如南珠”。在珍珠市场上，中国的南珠饮誉五洲，独领风骚。
    位于丰饶之海北部湾畔的广西钦州，就是著名的南珠产地之一。
    去年11月下旬，正是南国的金秋时节。驱车沿北部湾北海岸疾驰，刚进钦州市，一座高16层、外形酷似珍珠贝的大厦直扑眼底。大厦顶端，张开的“贝壳”托起一颗巨大的白色球体，像是硕大的珍珠，在蓝天丽日下熠熠生辉。这，就是号称“钦州第一楼”的广西珍珠公司南珠大厦。
    步入大厦的二层展厅，仿佛置身璀璨的珍珠世界。这里，不仅有琳琅满目的珍珠项链、珍珠胸花、珍珠耳坠，还有世所罕见的特大珍珠、瓜形珍珠、葡萄彩色珍珠……一座巧夺天工的珍珠宝塔更令人叹为观止：塔分5层，高1.2米，由18800多颗珍珠镶嵌而成，可谓价值连城。
    珍珠，是人皆喜爱的饰物。然而，自从2000多年前南珠被列为进献皇帝的“贡赋”以来，在漫长的旧中国，这些稀世之宝却给沿海人民带来了深重的灾难。历代的贪官污吏“驱无辜之民蹈不测之渊，以求不可必得之物”，致使无数珠民命丧海底。据明朝穆宗年间两广巡抚林富在《乞罢采珠疏》中披露，弘治十二年，皇帝下令采珠，征集珠船600艘，动用人夫万余名，耗费白银17000两，结果，病死者300余名，溺死者280余名。嘉靖五年采珠，死者万计，得珠仅80两。“哀哀呼天天不闻，十万壮丁半生死”；“以人易珠人不见，烟水茫茫寒一片”，便是当时采珠殃民的真实写照。
    新中国不仅改变了珠民的命运，而且使南珠生产实现了从靠天吃饭到科学养殖的根本性变革。尤其是党的十一届三中全会以来，大批有胆有识的珍珠企业家和科技人员应运而生，他们舍家忘我，拚搏不息，用心血和汗水开拓了南珠养殖的崭新局面。
    在南珠大厦，我结识了广西珍珠公司党委副书记蔡怀能。老蔡曾经是军人，据他介绍，广西珍珠公司1982年初创时，珍珠生产年产值不到50万元，是端着金饭碗讨饭吃的亏损户。困难中，站出了一条壮族硬汉刘文雄。作为公司的总经理，刘文雄以有眼光，善决断，肯实干的魄力和作风，带领大伙一心扑在南珠养殖事业上，一年扭亏为盈，此后连年突破，总产值和税利以平均70％的高速度向前递增，到1990年，年产值突破8500万元，税利达450万元；珍珠养殖业发展到4个基地20个养殖场，同时还创建了珍珠制药厂、珍珠工艺首饰厂、珍珠日用化工厂、珍珠保健饮料食品厂以及天然矿泉水厂等。目前，广西珍珠公司已成为国内最大的南珠养殖、加工、销售一体化的综合企业，刘文雄本人也被评为全国少数民族优秀企业家。
    谈起这些，蔡怀能这位当过新闻干事的党务工作者感叹：“我一直想写写这个公司，可公司发展太快，数字不断变化，只好等明年创建10周年之际再还愿了。”不过，他还是主编了一本介绍中国南珠的入门书。临别，他赠我一本。翻阅浏览，发现里面有一则“合浦珠还”的典故十分有趣。这一典故最早见于《后汉书・孟尝传》，大意是：古郡合浦盛产珍珠，为向皇帝进贡，官吏强迫珠民下海采珠，因长期滥采酷捕，连珍珠贝都害怕了，纷纷迁徒。孟尝调任合浦太守后，清正廉明，兴利除弊，使得珍珠贝又从其它海区回到了合浦沿海。
    温故而知新。中国南珠事业于近10年内的大发展，不正是得力于党的改革开放这个大政策、大环境、大气候吗？这才真是：欣逢盛世，去珠复还！
    压题照片为合浦珍珠场一角
    农如松摄
〖-ZW/正文〗
