〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九旬老人“孝子”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵节前的一天下午，柳荫街敬老院里欢声笑语，一位老人拉着战士的手动情地说：“十五到了，你们送来元宵、苹果；天还不热，布鞋就给我买好，真比亲人还亲啊！”
    老人叫崔文华，今年90岁，孑然一身。11年前，军委办公厅团支部学雷锋小组便主动承担了照顾老人的义务，他们帮老人买米买菜，洗衣理发，治病取药。冬天到了，他们帮老人装好取暖炉；夏天来了，给老人送去电风扇。为了丰富老人的文化生活，学雷锋小组还背着他到影院看电影，团支部节日开联欢会，也邀请老人参加。10多个春秋过去了，团支部几经改选，战士们换了一茬又一茬，可照顾这位9旬老人的工作没有间断。
    学雷锋小组对崔大爷无微不至的照顾，受到了居委会和厂桥办事处领导的赞扬，也赢得邻居们的好评和支持。几户邻居主动分担了老人的电费，办事处团支部还送给老人一台电视机，隔壁冯老师怕他使用不安全，特意请老人到自己家里去看节目。
〖-ZW/正文〗
