〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地变化作教材乐道改革开放好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站社会主义信念教育生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏翔天/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏翔天、记者郑宗群报道：以往每逢夜幕降临，某通信总站分布在闽赣两省的83个线路维护哨所，总要早早摆好板凳，迎接驻地群众来看电视。这样的事这几年再也见不到了。为啥？老百姓富了，各自都有了电视机。这是2月25日该总站基层官兵在畅谈改革开放政策好时所谈到的事例之一。
    通信总站政委刘德润告诉记者：类似这样事例多着哩。发生在基层官兵身边的变化，是我们进行社会主义信念教育的好教材。在同官兵座谈中，记者还了解到有一个哨所，坚持多年为驻地五保户家中送衣送粮送温暖。去年初，村干部来到哨所，说：现在，群众腰包鼓了，集体经济也富了。乡里统一盖了敬老院，拨粮拨款，让15个孤寡老人安度幸福晚年。干部战士还将发生在身边的变化编了顺口溜：煤油灯收起来，砖瓦房建起来，自来水流进来，摩托车开过来。
    这个总站官兵既看改革开放带来的有形变化，还看深层次的变化。一些农民自费上夜大、函授大学，学科技兴农业。富起来的专业户，去年夏天为灾区人民慷慨解囊。许多青年人放弃优厚的收入，争先恐后报名参军。官兵们从中看到，改革开放政策不但给群众带来了物质上的收获，还带来了精神上的丰收。
〖-ZW/正文〗
