〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪事：正被侦查的案犯入伍了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石鉴闻琰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法监督哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广元市中区人民检察院在审查一起非法拘禁犯罪案件时，遇到了一件从未见过的怪事：当案件承办人依法传讯被告人时，竟发现被告人早已参军入伍了。
    该案被告人李巍，男，现年16岁，初中文化，近视眼，初中毕业后在家待业期间，被安排在市中区转盘路治安室做临时工。去年8月10日9时许，该案另一被告张长平，将在公共汽车上与售票员发生口角的卢某强行铐往治安室毒打一阵之后，李巍再次将卢推倒在地，手持1米长的木棒，朝卢的臂部、大腿、后背等处乱打。虽旁边有人制止，但李仍不罢休，继续施暴，以致造成卢某左第六肋骨骨折、左前臂挠神经挫伤、全身多处软组织挫伤的严重后果。市中区检察院经过立案侦查，确认被告张长平、李巍的行为已构成非法拘禁罪。侦查终结后，依照法律规定，在作出处理决定之前，检察院再次传讯李巍时，被告人李巍居然当兵离家已多日了。
    对此，人们不禁要问：像这样一个尚待司法机关处理的有罪之人，且年仅16岁，又是近视眼，是如何通过了报名、政审、体检等关口弄到部队去的？如此违法犯罪分子能混入部队，我们的部队又怎能保证兵员质量？为此，许多干部、群众强烈要求深入追查此事，对有关责任人员应当依法给予严肃处理。
〖-ZW/正文〗
