〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拐卖妇女犯罪殃及军人亲属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队呼吁军地政法机关密切配合，共同采取有效行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙新生王春陪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，社会上一些不法分子拐卖妇女的犯罪活动日益猖獗。这股犯罪浊浪已经殃及部队官兵的亲属。仅据驻广西某部的调查，近一两年以来，就发生了十余起官兵直系亲属被拐卖的事件。在被拐卖人员中，大多是官兵的姐妹，也有他们的妻子或母亲。目前，尚有部分人未能得到解救。
    一些犯罪分子利用有的官兵亲属因家庭生活贫困而急于改变现状的心理，用“招工”，“说婆家”等名义行骗，而这些亲属大多是文盲，阅历浅，容易上当受骗。犯罪分子将这些军人亲属骗出家乡后，即以恐吓、暴力相胁迫，拐卖他乡，从中渔利。这类情况约占60％。有的官兵亲属思“富”心切，在外出做生意、找职业时，被不法之徒乘机骗卖。如战士蒙某之妹，与人外出做西瓜生意，途中被人强行拐卖。还有的官兵亲属因年幼或患有疾病，缺乏自我保护能力，成为不法分子的猎取目标。有的官只亲属则是在探亲途中，被犯罪分子以帮买票、找旅店等为名骗入“火坑”。
    官兵亲属被拐卖后，身心受到严重摧残，个别处境十分悲惨。有的因不愿强逼为婚，屡遭毒打，致伤、致病甚至致残；有的强逼成婚后，不法分子怕她们逃走，将其非法关押；有的被拐卖犯强奸、轮奸后卖给事主，事主玩够了又转卖给他人，个别的被拐卖了三四次。官兵亲属被拐卖，对其家庭造成极大的不幸。战士廖某的妹妹被拐卖后，全家陷入惶惶不安之中，本已多病的父亲更加卧床难起，母亲整日泪水洗面，家中的亲朋好友耗费数千元，四处寻找，几乎折腾到家破人亡的地步。
    官兵亲属被拐卖后，也在部队造成了严重的后果和影响。这些深受不幸的官兵忧心如焚，痛不欲生，同时觉得这些隐私难以启齿，极度苦闷，往往无心工作训练；有的私自离队外出，到处打听寻找亲属。而更为严重的情况则是十分容易引起矛盾激化。战士廖某的妻子被5个人贩子奸淫后拐卖到广东信宜，逃了几次未成而被打成重伤，廖某得知后暗暗流泪。他的几个同乡也义愤填膺，要一起离队陪廖去报仇雪耻。幸亏单位领导及时发现，才使可能发生的复仇事件得以避免。
    许多部队领导深感解救工作对稳定人心的重要性，但收效甚微，主要原因是犯罪分子作案手段隐蔽狡诈，多是远距离、多倒手、严控制，致使许多官兵亲属被拐卖后杳无音讯。志愿兵张某的妻子已被拐卖两年多，虽经多方寻找，仍无下落。同时，有些“买主”往往软硬兼施，死顶硬抗，加上落后的传统习俗和错误的地方保护心理作怪，使解救工作每每受阻。战士彭某的妹妹被拐卖到山东莘县后，彭某所在部队多次致函及派人做工作，可“买主”拒不交人，当地有关部门以“婚姻既成事实，难办”为由，不予合作，以致至今未能救出该女。更突出的是，解救工作牵涉的地域较广，法律政策性强，需要军地双方共同配合，而部队特别是基层工作忙，人力紧，懂行的人员也少，普遍有爱莫能助之感。
    制止拐卖军人亲属的犯罪活动，需要切实引起各级领导和机关的高度重视，特别是军地双方的政法机关要有强烈的正义感和紧迫感，互相配合，共同行动。地方政法机关应优先侦破，毫不手软地打击拐卖军人亲属的犯罪分子，及时排除解救工作中的各种阻力。对明知是军人亲属而仍然“收买”为妻的事主，要提出警告，严肃处理。当然，也要教育军人亲属自尊自爱，切勿贪图小利而失足，轻信花言巧语而受骗。
〖-ZW/正文〗
