〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志当存高远〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “外国有的，我们也一定要有！”高级工程师李小奇的这句话，集中反映了他志向远大、百折不挠的进取精神。他以这种精神，把对党、对祖国、对军队的爱，倾注到科研事业上，使我国研制的飞行模拟器接近或赶上了世界先进水平，为军队现代化建设作出了贡献，为中国人民争了气，争了光。他不愧是“岗位学雷锋标兵”、我军青年知识分子和科技工作者的榜样。
    古人云：“志当存高远”。志乃人的灵魂，人的精神支柱，人的追求目标。人贵有大志。只有立大志，心胸才能更宽阔，目标才能更坚定，才能在前进道路上不怕挫折，不怕艰险，不怕任何困难。李小奇正是这样一个立了大志的人，他决心在军事科研上赶上发达国家水平。有了这样的大志，没有条件他就创造条件上，经费不足就用聪明才智来弥补；有了这样的大志，他就以科学求实的态度去实现，废寝忘食，坚忍不拔，不达目的誓不休；有了这样的大志，他就不满足于一次两次成功，而是把眼睛紧紧盯住世界科技制高点。
    李小奇的远大志向和实践，是我们的时代所需要的宝贵精神财富。把祖国建设得更加繁荣昌盛需要这种精神，把我军建设得更加强大需要这种品格。如果我军广大指战员特别是知识分子，能够像李小奇那样树立起崇高的奋斗目标，为祖国强盛和军队的强大献出自己的智慧和力量；各级领导能够像李小奇所在单位领导那样爱护人才，尊重知识分子，重视发展第一生产力，国家和军队现代化建设必将有更大的发展和进步。
〖-ZW/正文〗
