〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军指挥学院教员梁振江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年12月的第一个周末，晚6点多。空军指挥学院浴池。
    正在浴池里洗澡的参谋队学员孟宪军，透过浓缩的水蒸汽，听到亲切而熟悉的声音，只见教员梁振江已走下浴池。
    “来，我帮你搓搓背。”
    “不……”小孟不好意思。梁教员49岁了，跟许多学员父亲的年龄差不多，怎好让他为自己搓澡！
    “过来吧！”梁教员真诚地拉过小孟，一边谈心，一边轻轻地搓起背来。
    “这一段学习怎么样？”“快考试了，心里有些紧张。”“这个课很重要，不要怕考试……”
    学员面临着考试，梁教员也面临着一场“考试”，他1960年从一名中学生成为空军飞行学员，1975年升任为飞行团政治处主任，1980年作为团政委苗子入空军学院深造。毕业时他由于成绩优秀被留校任党史教员。此后他当过教学组长、党史政工教研室副主任，1990年12月，因工作需要，又成为一名普通教员，至今已在团职位置上工作了17个年头。
    从教研室领导岗位上下来，他在人生的考场上，向党书写着自己赤诚的答卷。在教学上，他是一名称职的教员，把全部心血倾注在育人工作中。人们称赞他是“讲台好教员，编外队政委”。
    多少个万家团圆的夜晚，梁教员来到学员宿舍，和学员谈心，与队干部一起研究教学和管理工作。作为教员，一天也够辛苦了，谁不想放松一下，全家热呼呼一起聊聊天？然而，梁教员的许多业余时间都是和学员们一起度过的。即使节假日，他也难得与家人游一游公园。他在学员队里跟学员玩玩扑克，打打乒乓球。在娱乐中，他注意观察了解学员的情况，这也正是他做学员思想政治工作的好时机。
    一位学员说：“通过许多细微的小事，使我们感受到了梁教员人格的力量。他讲的道理，学员们爱听。”学员黄林为的父亲，因帮人修房砸伤，不幸去世。小黄心里十分难过。梁教员就协助队干部做小黄的思想工作，跟他谈理想，谈工作，谈生活，终于使小黄从感情的痛苦中走出来，全身心投入学习。
    梁教员在人生的考场上，为什么能交出一份颇为出色的答卷呢？他说：“人生的真正乐趣在平凡的事业中。如果把乐趣寄托在名利上，将会终生痛苦。”RW：梁振江；干部
〖-ZW/正文〗
