〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习惯了的呼号声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵安君副团长到连队检查工作，迎面走来一队战士，呼号一声高过一声：“一――二――三――四――”……
    声音整齐洪亮，只是拖得太长，给人一种拖沓、不振作的感觉。赵副团长的眉头不禁皱了起来。“队伍停下，带队干部跑步过来！”赵副团长喊道。
    带队的是一位少尉排长，听到副团长招呼，赶忙跑过来敬礼报告。
    副团长说：“队列行进间的呼号不能拖泥带水，可为啥你下达的口令声音拖那么长？听起来像唱歌似的。”
    值班排长一愣，有些委屈地答道：“以前部队习惯上都是这样喊呀。我当新兵时班长还特意讲，这样喊声音整齐，而且很有节奏……”
    噢，习惯。原来症结在这里。赵副团长严肃地讲：“虽说习惯成自然，但是习惯的东西不一定是正确的。我们贯彻落实条令条例，加强正规化建设，就是要从一点一滴抓起，对照条令严抠细磨，不差分毫。”
    他马上帮助这位排长纠正了口令，后来又专门在一次全团军人大会上讲了这件事。在大会上，赵副团长还特意带领全团官兵按正确的要领把“一二三四”连呼了三遍。
〖-ZW/正文〗
