〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围棋擂台赛胜负之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏祥新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中、日围棋擂台赛，现已进行到第六届的最后关头，由中方主帅聂卫平与日方主将加藤正夫决战。这已是围棋擂台赛第五次由双方主帅“一箭定乾坤”了。要预断本届擂台赛最后结果，有必要回顾一下擂台赛的历史及特点。
    首先，围棋擂台赛是中国围棋总体水平达到世界一流的产物。它的前身是每年一度的中日围棋对抗赛。该赛始于六十年代，由于当时中国棋手水平远低于日本，它是中国围棋向日本学习的最好课堂；事实上，这一对抗赛成为中国围棋跃上世界高峰的跳板。经过二十多年磨砺，中国棋界水平日渐提高，围棋擂台赛便应运而成为中、日双方棋坛高手的决斗场。
    其次，擂台赛前五届中方以四比一遥遥领先，依笔者之见，功过皆系于中、日各一名高手。中方毋庸置疑是聂卫平，迄今他在擂台赛出场十四次，战绩为十三胜一败；在前三届，聂卫平“一夫当关”，使中国取得三连冠之佳绩。可以说，没有聂卫平，中国在围棋擂台赛中断难获胜。
    首届擂台赛聂卫平第一次出场，由于日本超一流九段棋手小林光一未抓住胜机，负于聂卫平，使老聂犹如猛虎下山，一发而不可收，后来日本高手望擂台赛便生“恐聂症”。
    近两年，聂卫平棋艺明显走下坡，使日本棋界在擂台赛看到获胜希望，并在第四届擂台赛初尝扳倒老聂战胜中方的滋味。
    本届擂台赛老聂与加藤决战，二人过往十二次交手胜负各半，但自1984年以来聂卫平对加藤全胜，其中包括在擂台赛中多次战胜加藤；此番决战聂又执黑先行，行家认为聂卫平赢面稍高。
    笔者认为老聂此战并不乐观，因为聂棋圣无论发现杀手及把握胜机的能力多不如前，关键看他与加藤谁的状态调整得如何，谁调整得好，谁便有望赢棋。
〖-ZW/正文〗
