〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”出国记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文贝骁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏7月，非洲某国的一个海港。某部高级工程师袁光兰即将登船归国。这时，两位礼仪小姐给他送来了一份奇特的礼物。
    “哟，这是什么？”袁光兰接过一只小巧玲珑的礼品盒，惊诧地问道。
    “蜜蜂！”
    “蜜蜂？”
    “先生，您多像一只勤劳的蜜蜂啊！”……
    非洲姑娘的比喻太恰当了！袁光兰确实像一只辛勤而又高尚的蜜蜂，即使身在他乡，也不忘为人们的生活酿造甜蜜！
    那是一年深冬，袁光兰作为技术专家破派往这个国家，帮助他们建设机场。
    一天，袁光兰领着一位该国助手安装设备，校正仪器时，袁光兰对助手说：“请你掌握一下时间。”
    助手抬起手腕一瞧：“对不起，先生，我的表停了。”
    “表停了？”袁光兰微微笑了笑；“算你运气好，请把表给我。”
    助手不明白袁光兰是什么意思，但还是顺从地把表摘给了他。袁光兰接过表，摸出随身携带的一个小工具包，眯起眼睛戴上放大镜，不过一支烟的功夫就把助手的表修好了。这位先后跟过4国专家的助手，感动得不知说什么才好。
    然而，这样的事对于袁光兰来说太平常不过了。在国内，袁光兰从事义务修理30多年，每年都为人们修理七八百件东西。
    这年，受援国的一位高级官员到工地检查工程进展。没想到，要返回时，小卧车出故障“趴”下了。这下把他急得团团转。袁光兰知道后主动走上前去说：“我给您修吧！”
    “您会修汽车？”那位官员喜出望外。
    袁光兰挽起袖子就干。那时节，正值酷暑。袁光兰汗流浃背，整整忙了一个中午。当汽车终于重新响起轻快的马达声时，那位官员紧握着袁光兰的手连声致谢：“像您这样的专家世界上少有啊！”
    中国专家有一手好技术，更有助人为乐的心。这消息很快在当地传开了。这下可不得了，人们纷纷找上门来，有的要修相机，有的要修钟表，可谓五花八门。袁光兰不怕麻烦，他想：自己能为异国人民做点好事，祖国母亲脸上也光彩！
    就这样，袁光兰走到哪里好事就做到哪里。他在非洲执行援建任务两年，为这里的朋友义务修理钟表700多块，照相机100多部，还有电冰箱、空调器、收录机等60多件家用电器。凭着一颗炽热的心，这个黄皮肤的中国人给非洲朋友留下了难以磨灭的美好印象。RW：袁光兰；事迹
〖-ZW/正文〗
