〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一部进行党史军史学习教育的好教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《罗荣桓传》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平题写书名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义张小岗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯 记者陈先义、通讯员张小岗报道：由总政治部撰写的当代中国人物传记丛书之一《罗荣桓传》，已于近日出版发行。邓小平同志为这部传记题写了书名。
    罗荣桓元帅是我党我军政治工作战线杰出的领导人。他坚定不移地维护和实践毛泽东同志开创的人民军队建军宗旨、原则，为我军政治工作的创立和发展，为中国人民的解放和社会主义建设事业贡献了毕生精力。《罗荣桓传》以大量真实史料记述了罗帅战斗的一生，突出反映了他为坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质和方向，保证部队完成各个时期的任务而呕心沥血，始终战斗在政治工作第一线的精神和伟绩，对于今天各条战线特别是军队加强和改进政治思想工作，保持坚定正确的政治方向，具有重要的指导意义。作品生动形象地反映了罗荣桓同志忠厚诚实、坚定乐观、平易近人、顾全大局、严以律己、宽以待人的高尚品质，从中可以受到党的优良传统作风的教育，帮助读者加深对党的认识，坚定社会主义信念。这部传记涉及党、军队和国家的重大历史事件。编著者坚持历史唯物主义的立场、观点和方法，力求史论结合，准确反映罗帅的一生，是一部进行党史、军史学习和教育的好教材。
    《罗荣桓传》全书30章，50万字，130余幅历史图片，其中大部分为首次公开发表。书后附有《罗荣桓生平大事年表》。总政治部已确定将此书下发全军基层单位。
〖-ZW/正文〗
