〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无土栽培技术落户南沙守礁战士可望吃上鲜菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵岳龙于洪波汪振林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵岳龙、于洪波报道：对于辛勤守卫祖国南沙的海军战士，吃到自产蔬菜再不是不可企及的“梦想”。海军医研所科研人员首次在没有寸土的南沙东门礁上，无土栽培蔬菜取得成功。前不久，当一盘盘鲜嫩的米苋、菜心、小白菜、空心菜摆上守礁战士的餐桌，水兵们情不自禁地欢呼雀跃起来。2月23日，海军后勤部工作组已抵达南海舰队，负责组织实施在南沙守礁部队中推广无土栽培蔬菜技术。
    为解决南沙守礁战士吃菜难的问题，去年海军后勤部专门派出科研人员前往南沙开展研究，经过努力，终于摸索出一套利用礁堡和高脚屋顶、走廊等狭小空间实施的无土栽培技术。他们因地制宜，用一个个装有基础物质的塑料箱，见缝插针，拼成“菜地”，用营养液代替肥料，还在很多蔬菜品种中挑选出5种适合南沙生长的蔬菜，用一个多月时间，在6平方米的屋檐上种出了21公斤绿油油的蔬菜。
    总后和海军领导机关对在南沙推广无土栽培技术十分重视，拨出专款，组织抽调精干的科研人员前往南海，负责人员的技术培训，指导开展无土栽培蔬菜工作。这项技术在南沙各礁推广以后，战士们一年四季都能吃上新鲜蔬菜，每人每天可达半斤。
    海军医研所人员在南沙进行无土栽培试验。
    江振林摄
〖-ZW/正文〗
