〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团积极探索夜战新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中郑新奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔耀中、郑新奎报道：1月15日夜，华北某地气温-10℃。当一支全副武装的部队踏着积雪穿越一条河道时，脚下的冰凌发出“吱吱”的声响，队列里下连蹲点的天津警备区杨司令员让部队停止行进，现场一招一式地为官兵们示范如何避免暴露目标。入冬以来，这个团着眼现代夜战的需要，积极探索训法、战法，取得了初步成效。
    这个团为了使新年度的夜训再上新台阶，在精度射击、手榴弹投准等难点课目上，他们从培养夜间神枪手、神炮手、技术能手和优秀教练员入手，通过尖子示范、教练员讲解以及分阶段、分层次加大训练难度等形式，使全团的夜训成绩有了新的提高。全团夜间射击总评成绩达到优秀，精度射击优秀率由20％提高到60％；全团夜间投弹平均达43米，投准平均成绩优秀；恶劣气候下的走打吃住藏都有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
