〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美民权委员会称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚裔移民在美国受歧视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题为《90年代亚裔美国人面临的民权问题》的报告说，越来越多的亚裔美国人成为仇视异族的犯罪的受害者。他们在警方保护、保健和法律诉讼等方面不能享受同等的权利。这是自1979年以来对亚裔美国人民权问题进行的首次全面的研究，其对象包括日本、中国、朝鲜和印度支那血统的美国人。
    有关针对亚裔移民的种族暴力问题，报告举例说，1989年，加利福尼亚州的一所小学里，曾发生过5名印度支那儿童遭迫害致死的悲惨事件。报告说，由于亚裔移民对警方缺乏信任感，因此，很少有人在遭受暴力或骚扰后向当局报告。
    报告最后说，“种族紧张局势似乎正在全国不断升级，然而政治领导人却几乎没有为消除这种紧张做任何事情。”报告警告美总统候选人不要采取可能煽动种族仇恨并导致亚裔美国人受到暴力攻击的策略。由于美日在贸易上的纠纷，有些美国人把亚洲人与日本联系在一起，因此，亚裔美国人特别容易受到伤害。
〖-ZW/正文〗
