〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全制度强化管理发挥效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后决定在全军开展油料供应管理检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯 特约记者郭春生、记者马春林报道：总后勤部决定今年对全军团以上单位的油料供应管理情况进行一次检查，以达到发现问题，健全制度；强化管理，堵塞漏洞；充分发挥油料的使用效益，提高油料供应管理水平的目的。
    近年来，我军油料系统在供需矛盾突出的情况下，较好地保障了部队战备、训练等项任务的用油，通过开展油料代供、联供，有效地提高了油料的整体保障功能，为全军后勤系统改革带了好头。这次检查，主要查1990――1991两个年度团以上管油用油单位供应管理情况。
    记者从今天召开的全军电话会议上获悉，此次检查的内容，主要是检查各级实物、价拨油料指标的分配原则、供应标准、供应范围和油料消耗是否符合规定；各级油料部门和油库的帐目、证件、报表是否完整健全；各级库存油料的数量有无帐物不符的问题；各级价拨油款收交情况以及各项油料供应管理制度是否健全落实。这次检查，部队以供应管理为主，油库以查清油料数量为主。会议要求，各单位要根据按级负责的原则，采取自查与抽查、全面查与重点查相结合的方法进行。要搞好宣传教育，切实搞深搞细，不留死角，不走过场；要认真制订具体实施方案，坚持原则、秉公办事；要贯彻边查边改、边查边建的原则，进一步建立和完善各项规章制度，使油料供应管理工作得到全面加强。
〖-ZW/正文〗
