〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他收集了60多种学雷锋书籍，70多张雷锋照片……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团俱乐部主任黄杰堪称“雷锋资料收藏家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭徐云鹏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丰亭、特约通讯员徐云鹏报道：沈阳军区长白山出版社出版的《雷锋歌曲选》，50首歌曲中有40首是某炮团俱乐部主任黄杰收集的。黄杰被官兵们称为“雷锋资料收藏家”。春节前夕，团党委为他记三等功1次。
    1982年，团党委把布置雷锋展厅的任务交给了能写会画的黄杰。面对当时资料较少的现实，黄杰萌发了收集雷锋资料，为团队留下宝贵精神财富的念头。此后，他十年如一日，收集雷锋资料如醉如痴。他利用外出开会学习、探亲休假等机会，跑了20多个大中城市，在许多书店、图书馆及雷锋生前所在团、雷锋事迹陈列馆里，都留下了他的足迹。有一次，他寻访到一家图书馆，图书管理员告诉他没有这方面的资料，可他非要亲自动手找一遍不可。当天晚上，他冒着鹅毛大雪找到馆长家说明来意，馆长深受感动，答应了他的请求。黄杰一连查阅了3天，终于找到了一套已发黄的雷锋照片。去年5月，他看到《解放军报》报道某部新发现雷锋生前作事迹报告的录音磁带的消息后，立即请求前去复制。很快，全团官兵就听到了雷锋的声音。
    现在，黄杰收集到了已出版的60多种介绍雷锋事迹的书籍，170多首学雷锋歌曲，70多张雷锋照片，以及一批歌颂雷锋的文艺节目。其中，有些资料属于少见的珍品。RW：黄杰；事迹
〖-ZW/正文〗
