〖ZQ/总期〗12470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国军法评价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军法评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军法的特点
    德国的军法在西方军法体系中、是最独特的一支。它有古老的历史。据考证，德国军法可追溯到公元前917年，在奥托一世统治下的第一个日尔曼国家诞生的同时，就出现了德国最早的军法，它要比西方公认的最早的希腊雅典的军法还早3个多世纪。它的显赫的过去说明，当今西方某些军事家崇尚的“普鲁士纪律”，的确与中世纪末叶的普鲁士王国的崛起及其军法制度的周密和严峻有着密切的关系。进入20世纪后，德国军法又经历了两次巨变，这两次沉浮都与世界大战有关。第一次世界大战结束后，在德国魏玛共和国期间，军事司法制度被第一次废除。但随着希特勒纳粹党的上台，德国军事司法被再一次恢复，甚至被极力强化，使德国军法成为臭名昭著的法西斯统治的重要组成部分。德国战败后，其军法制度也随之被取消。1954年，巴黎协定签署后，当时的联邦德国重建了联邦武装，作为北大西洋公约组织武装力量的一部分，一个新的军法制度随之而发展起来。德国军法历史上的这种巨变，是欧美各国所不曾有过的。德国目前所实施的军法制度，被称之为“没有独立地位的、没有军事法庭的特殊军法”。对这种制度贬褒不一，不但引起各国军法界，也引起了政治家不休的争论。
    宪法与军法
    德国宪法又称基本法。它是德国军法的主要渊源。
    德国基本法第96条禁止在和平时期设立军事法庭，但武装部队驻在德国领土以外或在战舰服役时例外。当然，在德国，海军力量是有限的，同时迄今为止，尚未有在德国领土外建立军事法庭的需要。
    基本法第17条规定了每个士兵都享有与公民相同的权利。士兵的权利只受法律的限制，而这种明文规定的限制又必须明确所限制的是哪一项权利。除此之外，对士兵基本权利的限制，不能超越完成军事任务的必需。为军事利益需要所产生的限制，也只限于参与政治活动的权利、自由选择职业的权利、自由选择居住地和工作地的权利等等。
    基本法的另一些条款，确保议会对武装力量的政治控制。
    基本法第45条第2款规定在军队设立监察官制度，其职能为：在事关军队贯彻执行宪法和对武装力量控制等方面，支持议会，在联邦军队中发现有关士兵基本权利受到侵犯时，采取行动保护这些权利。
    基本法第4条第3段规定：“任何人均不得在违反本人意愿情况下，被强迫服务战争，包括使用武器。”根据这一条规定，“自觉的反战主义分子”有权拒绝服兵役，这一问题已成为尖锐的政治问题引起激烈争论。（一）
〖-ZW/正文〗
