〖ZQ/总期〗2734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看突出政治的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林盛长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作评价标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志认为，突出政治的成果大小，就是要看军事训练、施工、生产等任务完成得好不好。突出政治的目的，归根结蒂是为了把任务完成好，如果任务完成得不好，怎能说有成果？那是“空头政治”！另一些同志则认为，突出政治的成果大小，首先应该看部队的政治思想面貌好不好，即：能否模范地贯彻执行党的路线政策和军委的指示，革命斗志旺不旺盛，革命干劲足不足等；同时也要看任务完成得好不好。但是不能把完成任务的好坏，看作是突出政治有没有成果的唯一的或第一等重要的标志。
    这两种意见，哪一种正确呢？
    我是赞同后一种看法的。我认为前一种看法虽然也有一些道理，搞“空头政治”应当一百个反对，但是总觉得这种看法又是不完全正确的，是有些片面性和绝对化的。
    突出政治的本身并非目的，突出政治一定要拿出成果来，这是应该加以肯定的。那末，应该出什么成果呢？我的理解，突出政治的根本目的和全部意义，就是为了促使部队更加革命化、战斗化，这就是应该出也必须出的总成果。具体地说，就是一定要在突出政治的基础上，把部队的四个方面的工作都做得好上加好，全面地提高战斗力。如果丢开其他三个方面不提，特别是丢开人的思想革命化不提，只是以完成某项具体任务的好坏，来衡量突出政治有无成果，显然是片面的。林彪同志指示我们：考核评比部队的工作，第一是政治思想好，第二是三八作风好，第三是军事训练好，第四是生活管理好。……任何时候都要把政治思想放在首位。把完成某项任务的好坏当成突出政治出成果的唯一标志，是不符合林彪同志指示精神的。
    经验证明，要克服一切困难，完成各项任务，必须突出政治，首先把人的思想革命化的工作做好。只要是真正地把政治突出起来，部队的革命觉悟大大提高起来，革命干劲充分调动起来，一般地讲，各项具体任务也是会完成得较好的。如果一个单位在完成任务方面，长期处于掉队状态，无论如何不能够说是真正的突出了政治，也不能说政治工作做得还是好的，部队的政治思想面貌还是好的。这是就普遍意义、一般规律来讲的，是从较长时期来看的。至于就一个短时间里，完成某一项具体任务来说，也还有一些例外的情况。比如由于组织领导方法欠当，搞了些无效劳动；或因不善于总结经验，走了些弯路；或是任务过重、指标过高、要求过急，等等，都可能使任务完成得不好。某部四连就有过这种情形。四连的确是个好连队，一九五八年以来长期坚持学习毛主席著作、连续四年被评为四好连队、两次荣记集体二等功。他们的政治思想基础和组织基础确实比其他连队更好。就是这样的好连队，也有某些任务完成得不好的，例如：冬训中，他们连的任务是进行“夜老虎”训练，由于投入训练较别的连队为晚，加上训练方法不当，虽然部队情绪很高，无人叫苦，但是，两个月后领导机关考核，是五个连队中的倒数第二。任务完成得不好，是什么原因，是偶尔的，还是经常的，要作具体分析，不能否定一切，也不能笼统地说突出政治没有成果，是“空头政治”。
〖-ZW/正文〗
