〖ZQ/总期〗2734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育战士认清美帝国主义侵略本性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连战备教育抓根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们带着敌情，苦练打得准，警惕地保卫祖国领空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江泽辉赵企先叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮某团六连从改进教育方法入手，从增强教育效果着眼，搞好战备教育，并把教育成果落实到军事训练中去。
    六连长年担负战备执勤任务，经常守卫在阵地上。东南亚形势紧张以后，党支部抓紧天天读和定期的战备检查等时间，进行战备教育。在天天读报的时间里，用越南人民英勇斗争的事例教育大家；在战备检查的时间里，结合越南形势，查战备思想，查战备制度，查训练作风，进行群众性的自我教育。干部跟班学习，进行具体指导，有读有讲有议，大谈活事例，进行活教育。在天天读毛主席著作的时间里，首先重温《为人民服务》，大谈张思德和董存瑞等先烈彻底为人民服务的思想。在此基础上，学习《纪念白求恩》，大谈白求恩和黄继光等烈士的国际主义精神。接着又学习《将革命进行到底》。使战士们进一步确立为人民服务的思想，明确不但要热爱祖国，而且要关怀世界三分之二还没有解放的人民，不断提高国际主义觉悟，树立世界革命观点。
    六连的战备教育，不是就事论事，而是抓住根本，运用阶级观点和阶级分析的方法，诱导干部战士透过现象看本质，认清敌我斗争形势，认清帝国主义的侵略本质。因此，时间用得少，效果却很好。
    有一次，连长唐映隆夜里听到广播，美帝国主义轰炸到越南北方十九度线上，第二天早晨就针对美帝国主义的侵略罪行，着重说明帝国主义“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”的本性，分析了美帝国主义逐步扩大战争的形势，使战士们透过现象看清本质。班长傅克模说：“敌人侵略目的是不变的，但侵略手法、计划是多变的。看敌人本性不变时，要看到手法的变化；看手法变化时，又要看到敌人本性不变。”
    美帝国主义对越南北方轰炸一次，六连同志就讨论一次敌人侵略本性，揭露一次敌人的谈判阴谋。战士们掌握了阶级分析方法，不管美帝国主义耍什么花招，大家都头脑清醒，高度警惕。炮班同志说：“过去看报看热闹，现在看报看门道。”战士们能够从报上报道的敌人动态，看出敌人又要耍什么花招了。
    他们把战备教育的成果落实到军事训练中去。军政干部都深入现场，和战士同操练，同执勤，狠抓战备工作中的活思想。他们经常用打仗的标准，来衡量训练指导思想，衡量技术操作动作，衡量日常生活。指导员高先玉发现瞄准手们跟随一次目标，要眨眼七八次，影响打得准。休息时，高指导员就把空军英雄杜凤瑞驾机歼敌的油画拿给大家看，启发大家带着英雄形象练兵。高指导员就在这十分钟的休息时间里，教育瞄准手懂得了平时为什么要带着敌情练兵的道理。经过苦练，瞄准手小组成为全团技术拔尖的小组。
    六连通过战备教育，做到了无论什么时候，战备观念不松懈，加紧训练。因而他们的战术技术越练越精，战备工作越做越好。最近团里考核他们近战夜战本领，他们打掉了飞机拖靶，取得优等成绩。团里深夜三点钟检查他们战备，一声警报，全连在几十秒钟内，全部投入一级战备。（江泽辉、赵企先、叶蓓蔚）
〖-ZW/正文〗
