〖ZQ/总期〗2734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安战士李正荣单身歼匪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，云南省公安总队某县公安队战士李正荣长途跋涉五百余里，执行完一项任务后，奉命返回部队。这天，他忙着赶路，连早饭也没顾上吃，便独自从某地出发了。
    天，下着小雨。李正荣大踏步走在又烂又滑的山路上，不住地提醒自己：边疆地区情况复杂，气候又不好，可要特别提高警惕。他不禁紧了紧冲锋枪背带，注意四面观察，顾不得泥水溅湿了裤腿。
    当他走进一条峡谷小道时，见迎面走来一个人。那人身材高大粗壮，披着一块蓝色塑料布，从穿戴看，很象个干部样子。临近李正荣时，似乎脚步突然加快，一双眼不时地偷偷瞅他。一个边防战士特有的敏感性，促使李正荣格外警惕起来。等走近了那人便主动问道：“老乡，你到哪里去？”“到链子桥。”李正荣听后心想，链子桥在本县最南端，那里既没机关又无村寨，去干啥呢？他又进一步追问，那人回答说是去探望在勘探队工作的弟弟。这更引起了李正荣的怀疑。他对这一地区情况很熟悉，某地根本没住过勘探队。他决心查个水落石出，又要过那人的证件查看。只见证件字迹不清，公章模糊，便断定是伪造。
    李正荣考虑到，边防战士必须按党的政策办事，既不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人，对这个人还需进一步审查。于是，他便劝说这个人返回某地。那人却执意不返，再三狡辩，后见李正荣毫不松口，只好答应。
    雨，还在淅淅沥沥地下个不停。那人无可奈何地走在前头，李正荣踏着坎坷泥泞的山路尾随在后。过了关风桥，走上了一个乱坎坡。猛然间，那人依据有利地形，居高临下象饿狼似地猛扑下来，拿着一把锋利的大剪刀直刺李正荣的胸部。李正荣一时躲闪不及，失足跌下土坡，枪炮掉落一旁。凶犯趁势压在李正荣身上，举起剪刀向他面部刺来。李正荣临危不惧，手急眼快，一把抓住剪刀，猛力往上翻顶。这时节，他的手和左额受了伤。但是，对敌人的满腔怒火，给他增添了力量。他猛力一翻把凶犯甩倒一旁。凶犯却趁势去抢掉落在一旁的冲锋枪。枪，决不能落到敌人手里。李正荣奋不顾身猛扑上去，一下子把凶犯扑了个四脚朝天，顺手抓起一块石头，向凶犯头部砸去。他见凶犯被砸得昏迷，正想解根带子来捆绑，不料，敌人又作垂死挣扎，翻起身抱住李正荣往河里滚。李正荣识破了凶犯的诡计，便用力甩脱。凶犯掉进河里以后，趁机向对岸游去，企图逃命。李正荣很快找到枪，见凶犯正要上岸逃跑，便手起枪响，击毙了这个阴险毒辣的敌人。
    事后查明，这个凶犯是一个穷凶极恶的反革命分子。李正荣机智勇敢，奋勇搏斗，终于击毙敌人，为民除了一害，表现了公安战士高度的战斗警惕性和不畏强敌的革命精神，受到专区公安处、支队领导机关的通报表扬。总队首长给予他记二等功的奖励，并且号召全省部队向他学习。
    （通讯站） 振 峰插图RW：李正荣；公安战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
