〖ZQ/总期〗2734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确、全面、深刻地突出政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我们部队正在认真贯彻林彪同志关于突出政治的指示。大家感到这一指示具有非常伟大的意义。无论从人民军队的本质和根本任务来看，从我军几十年建军历史来看，还是从当前国际国内阶级斗争形势的需要来看，从部队内部各项工作的关系来看，都必须突出政治。同志们说：林彪同志创造性地运用毛泽东思想，站得高，看得远，抓得准；指示击中了要害，抓住了关键，比清凉剂还解渴，比及时雨还及时。都表示要坚决拥护，积极贯彻，使四个第一进一步落实，更好地促进我军革命化、现代化的建设。
    但是，由于实践感受不同，对指示领会的深刻程度也不同。应当怎样正确、全面、深刻地领会这一指示呢？现就我们部队接触到的一些问题，提出几点粗浅的看法。
    正确看待政治必须出成果，全面衡量部队的工作成绩
    毛主席教导我们：既要反对迷失方向的实际家，又要反对空头政治家。这就是说，思想教育必须落到实处，政治必须出成果。
    但是，究竟什么是成果，我们要出什么样的成果，怎么出成果，这是很值得研究和回答的问题。
    有一种看法，以为“成果”就是靶子的眼数，投弹的米数，粮食的斤数……。一句话，就是那些看得见、摸得着的所谓“硬”东西，似乎只有这些才是“实打实”的。
    这种物质上的数字，固然也是衡量部队工作成果的一个重要方面，但绝不是最重要的方面，更不是唯一的方面。毛主席曾经说过：“任何阶级社会中的任何阶级，总是以政治标准放在第一位。”衡量部队工作的成果，当然也必须把政治标准放在第一位。就军队来说，所谓“成果”，集中表现在战斗力上。我军战斗力是多方面的综合力量，归纳起来，主要又不外四好连队的四个方面，其中政治思想又是首要因素。因此，衡量军队工作的成果，也应该看这四个方面，并把政治思想摆在第一位。归根结蒂，是要看是不是高举毛泽东思想红旗，是不是在一切工作中毛泽东思想挂帅，是不是用毛泽东思想武装了人们的头脑。只有这样，才能得出正确的结论来，才能指导部队建设朝着正确的方向前进。相反，如果只用眼数、米数、斤数等，作为衡量部队工作成果的唯一标准，势必助长错误的东西，助长“军事好，政治自然会好，军事不好，政治也不会好”的单纯军事观点。
    怎么出成果？也有人认为，政治出成果，应该“立竿见影”。今天学了毛主席著作，明天就得打靶优等，投弹五十米，要不，似乎就不算出成果。
    政治出成果，要立竿见影，这是对的。但是，精神变物质，要有个过程。突出政治，首先表现为精神，表现为政治觉悟的提高，积极性的充分调动和发挥。觉悟，积极性，而后转化为物质，转化为战术、技术水平的提高，和各项工作任务的圆满完成。而这个转化的过程，既需要一定的时间因素，也需要一定的物质条件和外在因素。不能因为短时间成果不明显，就说“思想工作不落实”，“政治没有出成果”。只要真正突出了政治，一定是会出成果的。即使一时不出成果，经过一段过程，也终久会出更多更大的成果的。
    正确认识突出政治和搞好军事训练的一致性，在政治挂帅前提下搞好军事训练
    军队是打仗的。打仗主要靠政治，靠毛泽东思想挂帅，靠勇敢牺牲的精神。但是，也要有杀敌本领。要不，上了战场，开不动，打不准，联不上，也是不行的。林彪同志一贯重视和关心部队的军事训练。我们强调政治出成果，当然也要搞好军事训练。
    但是，有人耽心：“突出政治以后，军事可能要退下来。”也有的说：“今后军事训练不好办了。”这里的根本问题，还是没有把突出政治的根本目的搞清楚，没有把政治和军事的关系搞清楚，而把突出政治和搞好军事训练对立起来了。
    突出政治的目的是什么？实质是什么？总的来说，就是要更高地举起毛泽东思想红旗，发扬我军光荣传统，把部队建设得更加无产阶级化，更加战斗化。而搞好军事训练，又是提高部队战斗力的一个重要方面。由此可见，两者是完全一致的。这是一方面。另一方面，搞好军事训练的根本途径在哪里？还是靠政治挂帅。把军事训练的方向搞对头，把群众的练兵热情充分调动起来，军事训练才有可能搞得更好。
    那么，为什么有人会把突出政治和搞好军事训练对立起来呢？除了对突出政治的目的意义缺乏深刻认识以外，也还有个对时间的看法问题。有些同志总是耽心：“政治突出了，军事训练的时间相对地减少了，训练就不好办了。”时间确实是重要的。无论干什么，都要有一定时间。军事训练，主要靠练，就需要有更多的时间。林彪同志指出：“论重要，军事和政治相比，政治更重要；论时间，在一般情况下，军事应该比政治多占一些”。但是，对时间不能采取绝对化的看法。一方面要承认时间有重要作用；另一方面，又要看到时间的因素和人的因素相比，更重要的还是人的因素。在同样的时间里，做同样的工作，为什么有人完成好，有人完成差？就因为人的因素在起作用。人的因素的作用充分发挥了，“一小时能顶几小时”；人的因素的作用发挥不好，“几小时也顶不了一小时”。为了加强政治思想工作，有时需要多占点时间，从表面看，军事训练时间少了点，实际上，把人的积极性调动起来了，军事训练却可以搞得更好。所以说，在一定情况下军事给政治让路，实质上是政治为军事开路。我们不能光在时间上打圈子，首要的是要从调动人的积极性、创造性着眼。
    在政治挂帅的前提下搞好军事训练，也有个组织领导问题、方法问题。毛主席说：“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。”“不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”领导上要多动脑子，并且要发动群众多想办法。政治挂帅，又有一定的时间保证，再加上严密组织领导，军事训练不但不会降下来，而且会搞得更好。
    还必须指出，我们所说的军事训练不会退下来，是指那些从实际出发制订的指标，和通过正当途径取得的真正的成绩。至于那些脱离实际的、过高的指标，那些只靠加班加点等不正确的方法所取得的成绩，是应该“退”下来的。这些东西不是真正的成绩。这种“退”其实是“进”，是为了更好地“进”，更健康地“进”。把这些东西保存下来，不但无益，而且有害。
    人人都是政治工作者，突出政治大家有责
    毛主席在《论联合政府》一文中说：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”又说：“思想政治工作，各个部门都要负责任。”林彪同志也说过：“一切部门都要抓思想工作。”政治思想工作是全党全军的共同任务。每个同志，既是政治思想工作的对象，又是做政治思想工作的一员。突出政治，只有大家共同负责，大家来做，才能突出起来。
    有的做军事、后勤工作的同志说：“做好本职业务就不错了，哪有时间管别的。”也有的说：“党交给我的任务就是做好本职业务，把业务工作搞好了就是最大的政治。”这种看法是不完全对的。诚然，革命工作有分工，有军事工作、政治工作、后勤工作，还有许多更具体的业务。这些都是党支给的工作，都是必须做好的。但是，作为一个党的干部，一个革命干部，首先应该是关心政治，应该做政治思想工作。做不做政治工作，是衡量一个干部政治上是不是坚强成熟的重要标志。而且，也只有从这一环入手，才有可能把本职业务工作做得更好。当然，也可能有些同志苦于突出政治没有办法，怕抓不到点上，两头落空。其实，这是多余的顾虑。突出不突出政治，是个方向问题、原则问题；强调水平不高，而不积极去突出政治，政治是永远也突不出来的。
    也有的做政治工作的同志说：“只要军事、后勤干部突出政治就好办了。我们是做这个工作的，问题不大。”这种看法也是不对的。要突出政治，政治机关、政治干部，要首先做好自己的工作，起模范作用。政治干部、政治机关，是政治思想战线上的指挥员、指挥部，一个部队，政治思想工作做好做坏，首先取决于指挥部、指挥员是否坚强有力。政治干部、政治机关本身，也有个是不是突出政治的问题。比如，我们做的是一般的政治工作，还是着重抓的思想工作；是抓一般性思想保证工作，还是着重抓的带根本性的思想工作；在思想工作的各个领域中，毛泽东思想红旗是不是举得很高，战斗性是不是很强，等等。事实上，这些问题，我们不少政治干部、政治机关并不是做得很好了。因此，也必须从自己努力做起，才能带动和影响全体同志，把政治大大地突出起来。
〖-ZW/正文〗
