〖ZQ/总期〗2734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次支部会 一堂活党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矣成斌张云锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部工作发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部大会正要讨论通过副班长吴占龙入党。当入党介绍人介绍了吴占龙的情况后，党员们便对他进行了诚恳的帮助。在肯定成绩和优点的同时，并且也给他指出了“只顾自己干，不善于带领群众干”的缺点，并作了一些分析。会议如果按照往常的开法，这时候可以进行表决了。
    时间还早，他们没有忙于表决。支部书记李士奎觉得：象吴占龙这样的缺点，在连队的一部分党员中，都不同程度地存在着。为了让大家都受到教育，他与支委们简单商量了一下，便领着同志们学习毛主席著作中的有关论述。毛主席说：“我们共产党员，无论在什么问题上，一定要能够同群众相结合。”“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”读完了这两段话，支书又引导大家按照毛主席说的，针对自己的情况，开展批评与自我批评。会上，有的同志检查以往没有照毛主席的话去做，只顾自己干，而没有和群众一道去干。党员班长胡恭华说，去年冬训，他没有把全班同志很好地组织起来，而只是一个人抓紧时间练习。等到上级考核的时候，全班的成绩落在了后头；今年冬训，由于接受了教训，一开始就和大家一起学习、一起苦练，全班成绩有明显上升。他说：不把群众组织和发动起来，就不能完成党交给的任务，也就没有尽到党员的责任。
    通过胡恭华等同志的现身说法，大家更进一步认识到：一个党员既要苦干实干，又要能够带领广大群众一道前进，这样，党的事业才能不断发展。这次支部大会教育了吴占龙，教育了大家。吴占龙在会上表示：以后一定要真正起到种子和骨干作用。
〖-ZW/正文〗
