〖ZQ/总期〗2734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更狠、更准、更坚持不懈地打击美国强盗！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民昨日又击落美机三架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越人民武装炮轰广治市美军总部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 此间今晚公布：越南第四军区军民今天又击落入侵的美国飞机三架。
    今天，美帝国主义又派遣飞机轰炸和扫射广平省北部和义安省南部沿交通线一带的居民区以及永灵区的昏果岛和义安省的麦岛。
    这些地区的军民立即予以还击。据初步消息，击落美国飞机三架，击伤多架。
    新华社十三日讯 西贡消息：越南南方人民武装今天清晨炮轰广治市的美军总部。
    广治市是广治省的省会，位于十七度线以南约三十公里。
    据合众国际社报道，西贡美国军方发言人承认，“美军营房里有几幢房子遭到炮弹的严重破坏，汽油库着了火”。美国军方发言人还透露，南越人民武装同时还袭击了广治城外的两个伪军兵营，“发射了大约一百发炮弹”。
    新华社河内十三日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美帝国主义及其走狗连续多次派遣飞机和军舰侵犯昏果岛。
    电报说：“一九六五年四月十二日三时二十分，美国及其走狗派遣军舰越过十七度线，侵犯越南民主共和国领海，再一次炮击非军事区北部昏果岛。
    同一天二十二时许，美国及其走狗的飞机第二次进攻昏果岛。
    四月十三日十时十五分，美国及其走狗的飞机又侵犯越南民主共和国领空，对昏果岛进行第三次轰炸和扫射。”
    电报说：“尤其严重的是，在七天中，美国及其走狗派遣飞机和军舰对昏果岛连续进行轰炸和扫射，有时一天达四次，甚至夜间也进行袭击。”
    电报指出，“美国及其走狗空军和海军对昏果岛连续进行战争和侵略的行动，极其严重地威胁着这里渔民的生命财产和正常的生活。这是极其粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和领土，极其严重地违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，尤其是关于非军事区的规则。”
    电报强烈抗议美帝国主义及其走狗上述危险的战争和侵略行动，坚决要求它们立即停止进攻昏果岛和越南民主共和国领土的其他地方的强盗行动，同时停止它们的侵略战争，把美国及其仆从的一切军队、武器从越南南方撤走，严格履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
〖-ZW/正文〗
