〖ZQ/总期〗2734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实践去说服〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部工作民主集中制/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在支委会上讨论问题的时候，有时会遇到这种情况：多数委员坚持着一种不正确的意见，而支部书记，一时又说服不了大家，怎么办？
    有的不把大家的意见，集体的决定放在眼里，“我认为我的正确，就按我的办。”有的则是不那么热情主动地机械执行。这两种态度，都是不对的。正确的态度，应该象甘耀环同志所提到的那样，坚决执行支委会的决定，并在工作中努力补救，尽量避免和减少因错误做法引起的不良后果；同时，积极帮助同志们从实践中接受经验教训，取得一致的正确认识，改变错误的做法。
    这样做，是不是放弃了自己的正确意见呢？不是。支委会的领导是集体领导，决议是集体制定的。如果多数委员思想不通，支书依靠这个“班长”的权威，把自己的意见强加于支委会，那不仅违反民主集中制的原则，也不会把事情办好。只有委员们的思想通了，才能齐心合力，把工作做好。要大家思想通，有时光讲道理还不行，需要经过由实践到认识、由认识到实践的反复过程。到那个时候，由于大家有了正确的认识，才能形成正确的决议。因此，支书不能因为自己的意见正确，就独断专行。至于有些不属于一般分工方法，而涉及到重大原则性问题，那就应当迅速向上级报告请示，以免造成严重错误。
〖-ZW/正文〗
