〖ZQ/总期〗2734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在两种主张相持的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭法绍开现功生玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部工作密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮二连开始营建时，从各排抽了些比较优秀的战士担任烧窑任务。后来发现这样混合编队，既不便于管理教育，又不便于战备训练。于是，支委会决定，派一个建制班烧窑。
    烧窑是生产砖瓦带有关键性的工序，烧不透不行，塌窑更危险，特别是大热天，钻进窑门里添煤弄火，比哪一项劳动都艰苦紧张，而且搞不好，就会挤掉训练，影响战备。因此，必须派一个最坚强的班，去担负这个任务。派哪个班呢？支委会讨论时说法不一。支委董天顺（副连长）主张侦察班去，他说：“侦察班是连续二年的四好班，党员、团员多，作风硬，再困难的任务也能完成好。”副支书陈雨膏（连长）不同意，他说：“侦察兵是炮兵的耳目，烧窑那样紧张，他们去，一定会影响本身的技术训练。他们的技术不过硬，上了战场，炮就打不准呀！”支委刘景福（指挥排长）也担心侦察班烧窑，弄不好出几个问题，把四好班给“烧掉”。支委葛锦奎（战士）却不同意副支书的意见。他认为战斗力的首要因素是政治思想过硬。当前连队的具体任务是营建，烧窑又是个“硬骨头”，必须派一个思想过硬的班去啃。叫侦察班去，是好钢用在了刀刃上。不但误不了训练，还能练出个硬作风来。到底谁对？争来争去，两种意见相持不下。
    支书林尚文，内心里也是同意侦察班去的。但是，如何在思想一致的基础上作出决定呢？他想到毛主席在《党委会的工作方法》中的一段话：“不懂得和不了解的东西要问下级，不要轻易表示赞成或反对。”又说：“要善于倾听下面干部的意见。先做学生，然后再做先生；先向下面干部请教，然后再下命令。”他用毛主席的这些教导，启发大家下去走群众路线。他说：“这不是非要马上作出决定的急迫问题，大家可以先听听战士的意见。和群众商量好了，自己也想通了，再开会决定。”
    副支书陈雨膏和支委刘景福，亲自征求侦察班的意见。不料他们的想法，和侦察班同志的想法不一样。侦察班的三个党员和全班战士，都积极要求担任烧窑任务。陈雨膏问：“你们的精神很好，可影响了训练怎么办？”党员、侦察班长李守章回答：“站在窑门口，看着全世界，保证训练、烧窑两不误。”还提出些解决矛盾的具体办法。看来他们已经合计过了。刘景福同志又问：“烧窑任务艰苦，也容易出问题，你们想过没有？”党员、侦察员陈林巧接着回答说：“担子就是要拣重的挑，越是艰苦越要去，我们就把烧砖瓦当作打美国鬼子，打不好歼灭战，就算不上过硬的四好班！”
    和群众商量过了，再继续开会，大家看问题的角度就高了，心里也踏实了。刘景福同志说得好：“侦察班自己相信自己，我们为啥不相信他们呢。”支委们一致同意派侦察班去烧窑。实践证明，支委会这个决定是正确的。侦察班在烧窑的过程中，反复学习《关于重庆谈判》、《为人民服务》等文章，以毛主席的思想为方向盘，做到了营建、战备两相促进。不但出色地完成了烧窑任务，而且杀敌本领也大大提高，年终全班五个人都评为技术能手。烧窑不但没有把这个四好班烧掉，而且把全班战士的思想烧得更红了，陈连长拍着刘排长的肩膀说：“怎么样？问题解决不了，就得向群众请教。群众是真正的英雄，毛主席的话真是千真万确的真理！”
〖-ZW/正文〗
