〖ZQ/总期〗2734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证批评意见有结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团支书查洪明正确对待批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞连杰龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团支部工作批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在侦察连的一次团支部大会上，共青团员、三班战士王福全直杠杠地给团支部书记（连长）查洪明提了条意见：“咱们支书用‘一分法’对待同志，工作干好了，对你满关心，积极帮助你；工作出了差错，就对你不高兴，连谈话也是冷冰冰的。”王福全的话音刚落，团员们就七嘴八舌议论起来，你一言我一语，都说他提的意见不对。王福全见同志们都不同意自己的意见，便改口说：“我这个意见提错了。”
    团员们的议论平静下来了，查洪明脑子里却一直在翻腾。他联系平时对待王福全的态度，仔细思索着：去年年初，王福全学攀登有畏难情绪，我几次跟他谈心，同他一起找薄弱环节，一块学习《愚公移山》，使他的攀登技术很快得到了提高。后来发现王福全有骄傲情绪，又立即帮助他放下这个思想包袱。参加上级比赛时，王福全没有攀登上五十多米高的一堵峭壁，影响了全班的成绩，当时我虽然心里有点恼火，但还是冷静地找他谈了话。左思右想，查洪明找不出对待王福全“冷冰冰”的事例来。心想：自己没有这个表现，群众又否定了这条意见，那就算了吧。可是，刚一转念，又想起了毛主席的教导：“对于我们，经常地检讨工作，在检讨中推广民主作风，不惧怕批评和自我批评，实行‘知无不言，言无不尽’，‘言者无罪，闻者足戒’，‘有则改之，无则加勉’这些中国人民的有益的格言，正是抵抗各种政治灰尘和政治微生物侵蚀我们同志的思想和我们党的肌体的唯一有效的方法。”王福全这个意见难道就这样否定了吗？不。
    查洪明按照毛主席的教导，又重新回顾了自己对王福全的态度。当他回想到在参加比赛后对王福全的一次谈话时，思想震动了一下。那天，王福全比赛成绩不好，回来情绪不大高，查洪明虽然跟王福全谈了话，但因当时工作较紧，只简单地谈了几句就完事了。看来，王福全怀疑领导对他另眼看待，也是有道理的。显然，那次谈话是有给人“冷冰冰”的感觉，说来说去是工作没有做到家，应该接受王福全的批评。
    怎么个检讨法呢？查洪明曾想：会后找王福全个别检讨一下算了。但他想这样做法并不够好。如果在会上我不表示态度，那就是说王福全的意见真的是提错了。这不仅表现了自己的自我批评精神不够，同时会影响战士今后提意见的积极性。后来，查洪明就在会上当众作了检讨，还表扬了王福全大胆提意见的精神。
    查洪明对王福全提出的这条意见的处理，给全体团员上了一堂生动的发扬民主课。特别是对支部民主作风的发扬，是个很大的促进。过去不大听得进团员批评的支委，现在也能虚心接受群众意见了。
〖-ZW/正文〗
