〖ZQ/总期〗2734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理在越南国会三届二次会议上作政府报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南运用人民战争武器定能战胜美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝越走向穷途末路就越疯狂狡诈，世界人民要更加提高警惕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南/政府文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范文同总理强调指出，越南人民必胜，美帝国主义必败。这是因为，全民团结一致，坚持不懈地斗争，宁愿牺牲一切，来维护祖国的统一和领土完整；善于运用人民革命战争这一武器，这种武器能够战胜包括美帝国主义在内的任何帝国主义侵略者；世界形势对越南人民十分有利。
    新华社河内十三日电 越南通讯社十二日讯：越南民主共和国政府总理范文同，在越南第三届国会第二次会议上作了政府报告。
    范文同总理的报告共分三部分。第一部分的题目是：
    新形势和新任务
    范文同总理说，美帝国主义者对我们越南进行的侵略战争，正有着极端危险和恶毒的新发展。因此，我们越南人民的爱国斗争也必须有新的发展，必须比以往任何时候都更坚决和有力。
    范文同总理列举了大量无可辩驳的事实，揭露了美帝国主义日益变本加厉地侵略越南，对越南人民犯下的极端严重的罪行。他指出，一、整整二十年来，美帝国主义者坚持推行侵略和奴役我国以及老挝和柬埔寨等邻国的阴谋。四年多来，他们在我国南方发动了当前世界上最残暴、“肮脏”的侵略战争。
    最近，由于在南方遭到惨重的失败，他们悍然用空军对一个独立、自主的国家、作为一个社会主义阵营成员的越南民主共和国发动进攻。
    二、美帝国主义者在我国、尤其是在南方，对我国人民犯下了天地所不容的、骇人听闻的累累罪行。几年来，他们用最残暴的手段来洗劫村庄、破坏庄稼、毁坏树木；他们象以前的恶魔希特勒一样野蛮地投掷了凝固汽油弹，撒放化学毒药，甚至使用毒气来杀害我们同胞；他们枪杀大批善良的人民，剖腹、挖肝、撕裂儿童的身体、活活焚烧老人、强奸妇女；他们竭力传播颓风败俗。尤其是在城市，用尽使青年流氓化和毒害我们人民的精神的一切手段。
    三、美帝国主义者系统地和极端明目张胆地违反一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。他们在这一地区的一切政策和行动都是为了废除日内瓦协议的法律基础和最重要的条款，妄图抹煞世界人民公认的越南人民以及柬埔寨人民和老挝人民的民族权利。
    范文同总理指出，谴责美帝国主义就是为了表示反对它、击败它的意志和决心。象越南人民一样，亚洲、非洲、拉丁美洲，以至欧洲各国人民，都能够写下类似的控诉书、谴责类似的罪行，从而加强他们反对人类当前最凶恶和最危险的敌人――侵略和好战成性的美帝国主义的斗争的意志和决心。
    范文同总理谈到美帝国主义在越南南方遭到的惨败，热烈赞扬了越南南方人民英勇斗争的精神和他们取得的辉煌胜利。他说，南方爱国力量的鼓舞者和组织者、引导人民取得越来越大的胜利的领导者越南南方民族解放阵线今天控制着南方四分之三的地区和三分之二的人口。它的国际声望和地位日益提高，越来越为外国和世界舆论公认为是南越人民唯一真正的代表。民族解放阵线一九六五年三月二十二日的声明正在传遍全世界，成了决战决胜的人民强有力的声音、正义的声音、越南人民和目前时代的正义事业的声音。这项声明表达了一种充满着民族自豪感和英雄气概的声音，把国家的命运牢牢地掌握在自己手里的人民的声音，我们祖国的铜墙铁壁――南越的我国同胞的声音。
    范文同总理说，南方人民最高兴的不仅是他们从这一胜利走向另一更巨大的胜利，而主要在于，南方民族解放阵线拥有发动爱国战争――人民反对美帝国主义反革命侵略战争的革命战争的正确和科学的路线，并且逐步建立自己坚强的力量，逐步取得了愈来愈巨大的政治上和军事上的胜利。局势正在向有利于南方人民的道路上发展；尽管敌人作出了怎样巨大和疯狂的努力，但必定扭转不了局势，摆脱不了悲惨的失败。
    范文同总理接着指出，在越南南方遭到惨重失败的美帝国主义侵略者，最近一面加紧进行对越南南方的侵略战争，一面用空军和海军轰炸和扫射北方。越南民主共和国政府向全国同胞、向世界人民严厉地揭露和谴责美帝国主义这种极其严重的新的战争行动。美帝国主义在进行这场极端危险的军事冒险的时候，愚蠢地认为，这样就能威胁我们人民的精神，恫吓世界上一切爱好和平的各国政府和人民。它希望，我们人民和全世界人民将会动摇和畏惧，从而，它就能从劣势转为优势。可是，面临着美帝国主义的这种新的侵略行动，我们从南到北的全体越南人民进行了更坚决的斗争，世界人民也更有力地支持我们。很明显，现在美帝国主义正面临着更惨重的失败。
    范文同总理说，一千四百万南方同胞响应了南方民族解放阵线的号召，比任何时候都更高度地发扬了顽强战斗的精神，全民团结一致，全民武装起来，狠狠地、准准地打击美国强盗及其走狗，坚决解放南方，救国救家。
    范文同总理指出：十年以前，拥有二十万善战的士兵的法国远征军，最后还是在奠边府失败了。美国的远征军也必将不可避免地会在越南南方遭到同样悲惨的命运。我们的南方同胞正如越南南方民族解放阵线一九六五年三月二十二日声明所指出的：“即使我们还要进行十年、二十年、甚至更长时间的斗争，还要遭受更大的艰难困苦，我们也准备好了，并且决心战斗，战斗到底，直到在我们国家看不到一个美国兵为止。”
    范文同总理指出：作为社会主义阵营一员的越南民主共和国正稳步地向社会主义迈进。这是越南革命的共同成果，是全国同胞的共同事业和功劳。这是南方爱国运动和统一祖国事业的稳固基础。美帝国主义侵犯北方就是侵犯了全国三千多万同胞宝贵和神圣的革命成果。在北方，从一九六四年八月五日以来，人民武装力量及北方同胞进行了无比英勇的战斗，给美帝国主义侵略者以日益沉重的打击。我们北方全体人民团结一致，决心不惜牺牲地战斗，粉碎敌人的一切侵略阴谋，保卫北方，同时比任何时候都紧密地同南方人民并肩站在一起，竭尽全力支持南方的解放斗争，直到取得最后胜利。
    美国战争挑衅者侵犯北方，他们不仅在北方遭到应有的惩罚，而且，在南方也遭到了更猛烈的反击。
    范文同总理说，美帝国主义念念有词地叫嚷要寻求“优势”。这到底是为什么呢？这正因为它们处于劣势。可是，它们永远再也不会占有优势了！在这个时代，无论在越南，或者在世界任何地方，美帝国主义的衰弱和失败已经成为规律了。这是当代世界潮流的必然规律，是人类社会发展的必然规律：以美帝国主义为首的帝国主义及世界上一切反动势力正走在失败和衰亡的道路上。它们越是冒险、盲动，越是明目张胆和奸狡，那么仇恨它们的火焰就更加在各地燃烧起来，世界人民就会越来越多地和勇猛地起来击败它们！这是我们时代光芒万丈的真理！现在，反美怒潮正在高涨。各社会主义国家和民族主义国家的政府和人民、各国际组织、世界各地人民以及美国的进步人士和各阶层人民更坚决地对我们的正义斗争，给予大力的支持和援助。我们越南人民，不论是在南方或是在北方，为了我们的革命事业、为了世界人民争取和平、民族独立、民主和社会主义的事业，要更坚定地站在世界人民反美战线的前哨，更加发挥自己的力量，战胜美帝国主义。所以，我们全体越南人民怀着坚定不移的必胜信心，坚决克服一切艰苦困难，决心不惜牺牲地战斗到底。
    范文同总理强调指出：我们越南人民现在就已经是战胜美国强盗的胜利者：胜在正义、胜在意志和决心、胜在世界人民的同情和支持。从全国抗战开始到现在已经将近二十年。当时，我们的力量还很薄弱，可是，我们整个越南民族决心团结一致战斗，决心战胜侵略者，结果我们取得了胜利。今天，我们比过去强大得多了：强在南方，强在世界的支持。至于美帝国主义，则正陷于越南南方的泥沼里，并且还在许多地方、许多方面碰到了许多困难。所以，我国人民必须更加增强意志和决心，更加欢欣鼓舞地坚信我们的这场正义斗争的必定胜利，决心全力以赴地把美国强盗驱逐出我们的国土，保卫北方，解放南方，进而实现一个和平、统一、独立、民主和富强的越南，为维护东南亚和世界和平作出贡献。
    范文同总理强调说，我国人民必定胜利，美帝国主义侵略者必定失败。其原因可以概括为下列几点：
    第一、我们越南人民掌握了从八月革命以前，特别是从抗战以来我国人民在反对帝国主义侵略的长期历史过程中，已经经过考验和得到证明的下述两点：
    甲、全民团结一致，坚持不懈地斗争，宁愿牺牲一切，来维护民族的最高利益――人民的自由和幸福，祖国的统一和领土完整。
    乙、善于运用人民革命战争这一武器，这种武器能够战胜包括美帝国主义在内的任何帝国主义侵略者。我国南方军民已经把人民革命战争全面地发展到高度水平，使它更加丰富和充实。这是对全世界各地反对美帝国主义侵略者的斗争的一个宝贵贡献。
    第二、在国际上，世界形势对我国人民十分有利。这是世界人民的革命斗争运动接连取得重大胜利的深远原因，也是我国人民必胜的深远原因。
    范文同总理报告的第二部分的题目是：
    北方的生产和战斗，保卫北方，支援南方
    范文同总理说，面对美帝国主义变本加厉和恶毒的战争行动，从老到幼的每个人，都只有一个愿望：更狠、更准、更坚持不懈地打击美国强盗，随时准备牺牲一切，争取胜利，打得越狠生产就越要起劲，打敌机要“丰收”，种粮食也要丰收，这样才能不断地加强力量去继续杀敌，坚持杀敌，直到最后胜利！
    范文同总理热烈表彰永灵、广平、河静、义安、清化、广宁、白龙尾岛和其他一些地方军民在反击美国强盗飞机中所取得的辉煌战绩。他说，这些地区的同胞们在敌人面前，显示了我们民族的顽强意志和镇定精神，每个人都竭尽全力地为抗击美国强盗的战斗贡献出自己的力量，为全国人民树立了光辉的榜样，积累了宝贵的经验。
    范文同总理说，几个月来，我们北方军民已经给敌人造成重大的损失。然而，我们的最大胜利和敌人的最大失败在于，敌人无法使我们人民动摇，他们连我们的小孩也吓不了。就连西方和美国的舆论，也越来越看到，对越南民主共和国的袭击，除了遭到我国人民的猛烈还击和世界人民的强烈谴责之外，并没有给美国带来什么结果。
    他说，目前，我国北方各地、各部门和各阶层人民，都对美帝国主义怀着深仇大恨，并且积极加强战斗力量，随时准备迎击敌人。同时沉着地、稳健地继续大力促进生产，大力促进对北方社会主义物质和技术基础的建设。
    他说，各武装力量正在加强各方面的战斗力。干部和战士们正在积极学习和努力实现胡志明主席的教导：“忠于党，忠于民，完成任何任务，克服任何困难，战胜任何敌人。”所有武装力量都正在展开建设军队、战斗立功的竞赛，争取保住胡志明主席赠给的绣有“决心战胜美国侵略强盗”的流动奖旗的荣誉。这是北方各武装力量――一个英雄民族的英雄战士们的钢铁般的意志！
    他说，在所有地方，我国人民都在努力促进防空工作，发展民兵自卫队的力量，积极锻炼身体，学习军事、武装行军，准备好武器，成立猎机组和救护队、消防队、防毒队、巡逻队、警卫队。我们全国人民正在组成一支战斗的队伍！
    他说，党和国家的各级领导人、各人民团体、各经济文化部门――工业、农业、基本建设、交通运输、邮电、广播、商业、财政、银行、文化、教育、卫生……都在十分紧张地作好一切必要的准备工作，以满足新形势和新任务的要求。
    他说，在作好战斗准备的同时，夺取“三高地”，超额实现国家计划的竞赛运动也比任何时候都更蓬勃地发展。
    工人兄弟姐妹们提出了“一手拿锤、一手拿枪”、“躲着报损失一分、生产补上两分”的口号，正在把对美帝国主义的仇恨变成生产和随时准备战斗的实际行动，努力把每个企业、工地、农场、林场、商店、机关变成社会主义的生产和战斗的单位。生产者同时也是战斗者，生产领导者同时也是战斗指挥员。
    农民同胞们提出了“一手扶犁、一手拿枪”，“敌来就打、敌去就生产”的口号，正在为夺取冬春造的丰收而展开沸腾的竞赛。现在已经超额完成国家计划规定的种植面积指标，加强各种技术措施。同时有多少身强力壮的农民，就有多少民兵自卫队。他们大力挖掘农业的潜力，比任何时候都更有力地、坚决地促进农业生产，并且时刻准备战斗，发挥新的生产关系的优越性。
    我国青年正在生产、战斗、准备战斗以及为保卫祖国和建设社会主义而学习和锻炼中发挥突击作用。目前，有一百八十多万青年自愿登记参加“三准备”运动，包括工人、农民、知识分子、机关青年、学生、山区各族青年等随时准备接受任何任务，随时准备在敌人到来时参加战斗，随时准备入伍。
    我国妇女正在北方各地展开“三承担”运动。数以十万计的妇女，从老大娘到少女，已经自愿登记承担地方的生产和工作任务，承担家务，以鼓励丈夫、儿子、兄弟参军，承担为前线服务的一切工作或在必要时直接参加战斗。
    范文同总理说，我国全体北方人民热烈响应南方民族解放阵线的声明和越南祖国战线的声明，边生产、边战斗和随时准备战斗，坚决大力从事建设和保卫北方，竭尽全力支援南方的解放事业。
    在北方集结的越南南方的干部、军人和普通公民响应越南南方民族解放阵线的号召，热烈表示随时准备回到故乡去，拿起武器进行斗争，或作任何工作，为歼敌救国作出贡献。在得到这方面的命令之前，他们万众一心地努力增产，积极工作，为保卫北方和建设北方作出贡献。我们热烈赞扬他们的爱国主义和战斗准备！
    范文同总理在报告中提出了经济方面和国防方面的具体任务。他说，在最近几年里，经济建设和发展必须符合新的形势。一方面必须充分满足革命任务的迫切要求：边促进生产，边准备战斗，加强经济潜力和防御力量，坚决保卫北方，竭尽全力支援南方解放革命；另一方面，必须重视引导社会主义革命事业前进，继续有重点地建设社会主义的物质技术基础，牢牢地巩固社会主义生产关系，在这个基础上，以更多的力量来加强北方的国防力量。
    他说，在国防方面，必须动员全军和全民，迅速加强祖国的防卫力量，坚决击败破坏和侵犯北方的一切行动，随时准备对付和粉碎敌人扩大战争的阴谋，维护治安，保卫祖国的安全，保卫北方人民的社会主义建设事业。
    范文同总理同时指出，思想工作对于完成上述重大的紧急任务具有决定性的重要意义，应当放在首要的地位。我们必须使全体军民充分了解新的形势和新的任务，并且在这一基础上，进一步提高他们的革命热情，发扬民族的英雄主义传统，加强他们对保卫和建设北方以及支援南方爱国斗争工作的责任感；我们应当加强他们的战斗意志，击败美帝国主义侵略者的决心，勇敢地忍受艰难困苦和作出牺牲，排除种种困难，完成任何任务的思想准备；我们应当加强他们自力更生的精神：每一个地区，每一个部门、每一个单位，直至每一个个人必须依靠自己的力量，最充分地发展自己的能力以完成他们的生产和战斗任务；我们应当加强他们的纪律观念，主动地、创造性地、勤奋地、认真地执行主管当局的一切指示和命令的决心；我们应当提高他们的革命警惕性；严格保密的观念；我们应当克服和平主义、贪图平静、害怕牺牲、困难和艰苦的思想；我们应当消除依靠外国援助，主观主义以及低估敌人、缺乏警惕和战斗准备的思想；我们必须提倡勤劳、简朴的生活；提倡节俭、廉洁和健康的风气。
    他说，为了完成当前的生产任务和战斗任务，应该特别注意组织工作。
    范文同总理说，我们北方同胞的口号是：生产和战斗，保卫北方和支援南方。越南北方的全部政治、经济和文化生活应该贯彻这个口号的全部意义和内容。
    范文同总理报告的第三部分的题目是：
    我国人民的爱国斗争是世界人民反对侵略和好战的美帝国主义斗争的不可分割的一部分
    范文同总理在谈到目前国际形势的特点时说，目前，国际形势正朝着对我们越南民族的爱国斗争十分有利的方向发展。它的突出特点是：社会主义力量在各方面的强大；民族解放运动风起云涌地发展；资本主义各国工人阶级的斗争取得新的进展；世界和平力量的壮大。与此同时，以美帝国主义为首的帝国主义国家和世界各种反动势力正遇到重重困难，并处于衰亡的过程中。世界人民日益团结在一起，把斗争矛头指向以美帝国主义为首的帝国主义，为和平、民族独立、民主和社会主义的共同目标而奋斗。
    他说，强大的社会主义阵营继续不断地发展。革命烈火正在亚洲、非洲和拉丁美洲许多地方熊熊燃烧。
    范文同总理指出，美帝国主义正面临着千百万被迫拿起武器的人们的反抗。同越南南方人民一样，许多国家的人民日益懂得，对待帝国主义侵略者的暴力只有一条道路，这就是用人民的暴力来反抗。武装斗争目前已经在数以十计的国家中蔓延或兴起。这证明反对美帝国主义的斗争正在发展成为气势磅礴的无限广阔的战线。被美帝国主义侵略的亚洲、非洲和拉丁美洲许多国家的人民必将把自己的国家变成永远埋葬美国强盗、埋葬侵略者和好战者的坟墓，变成真正独立、自由的国家。
    他说，由于美帝国主义的疯狂行动，东南亚地区已经变成一个激烈的战场，变成世界人民广泛的、反对美帝国主义统一战线的焦点之一。在这里，反美运动正在一系列国家（如越南、老挝、柬埔寨、印度尼西亚等国）中汹涌澎湃和高度发展，并且正在一些美国的仆从国家（如泰国和菲律宾）兴起。东南亚各国人民正在大力加强团结和斗争，以便给美帝国主义及其仆从日益沉重的打击，为各国人民的独立、和平和社会进步事业作出积极贡献。
    亚洲、非洲和拉丁美洲各国民族解放运动的连续有力的进攻，瓦解了帝国主义的后方，加深了帝国主义阵营内部的矛盾，为资本主义各国工人运动的发展进一步创造了条件。同时，这个运动也是对社会主义阵营各国的一个巨大支持，是对保卫世界和平事业的重要贡献。
    范文同总理指出，美帝国主义从来没有象现在这样自我暴露过。它的极其反动和凶恶的面目，暴露它是社会主义、民族独立与和平的敌人，进步人类的敌人。美帝国主义越走向穷途末路，就越是疯狂、凶恶和狡诈。这是它不可能改变的侵略、好战和反动的本质。因此，世界人民要更加提高警惕，坚决反对帝国主义，把矛头指向美帝国主义。
    范文同总理在谈到越南民主共和国的对外政策时说，在过去期间，越南民主共和国的外交政策取得了许多重要成就。全世界正在热烈支持我们越南人民的正义和必胜的斗争。具有重要意义的事件是，从一九六四年八月五日美帝国主义对我国北方采取战争行动以来，印度尼西亚共和国、阿拉伯联合共和国、坦桑尼亚联合共和国、毛里塔尼亚伊斯兰共和国和加纳共和国，相继同越南民主共和国建立正式外交关系。我们高兴地看到，我国的国际地位日益提高。这些良好的成就证明我们的对外政策是完全正确的。现在我们比任何时候都更要把斗争矛头指向美帝国主义，坚决孤立它和挫败它。我们要大力争取国际上对我国人民反对美国侵略的爱国斗争的更有力和更有效的同情和支持。
    为了回答世界人民寄予我们的热情，我们要更加积极地为加强和扩大世界人民反对侵略和好战的美帝国主义的战线作出自己的贡献。
    我们不断同兄弟的社会主义各国人民一起，为巩固社会主义阵营在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的团结，为反对以美帝国主义为首的帝国主义的阴谋，保卫世界和平、保卫社会主义阵营而奋斗。
    范文同总理说，我们热烈欢迎中国人民和中国人民解放军在粉碎美帝国主义和蒋介石反动集团的挑衅中所取得的胜利，坚决支持中国人民解放中华人民共和国不可分割的一部分领土――台湾的斗争。
    范文同总理在报告中还表示支持朝鲜、德国、古巴、老挝、柬埔寨、印度尼西亚、日本、刚果人民的正义斗争。
    在谈到越南人民的奋斗目标时，范文同总理说：我们常常说，越南人民的革命事业是同世界人民的革命事业紧密相联的。这一点在目前比其它任何时候都显得更正确、更明确、更生动。为了自己的革命事业的利益，同时也为了社会主义的利益、民族解放运动的利益和世界和平的利益，越南人民正在同美帝国主义侵略者进行着斗争。社会主义国家、民族主义国家和资本主义国家的人民以及世界爱好和平的人民全心全意地支持和援助我们。因为在越南战场上战胜美国侵略者，不仅对我国人民有着重大的利益，而且对世界和平、民族独立、民主和社会主义也有着重大的利益。
    范文同总理在报告中有力和尖锐地揭露了美国侵略者惯于贼喊捉贼的嘴脸。他说，当强盗谈到仁义的时候，必须提防，因为他们企图不需要破坏大门而闯进来。他指出，世界人民对约翰逊大谈其恢复一九五四年关于越南问题的日内瓦协议这一点必须保持警惕。他说，谁都知道美帝国主义是日内瓦协议的敌人，它和它在西贡的走狗长期以来从未正式承认过这个协议，它甚至从未正式承认过监督和监察日内瓦协议实施的国际委员会。正是现在，它还在空前明目张胆地践踏关于越南问题的日内瓦协议。美帝国主义也从来没有尊重过一九五四年关于柬埔寨问题的日内瓦协议以及一九五四年和一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，而且现在仍然一味拒绝举行关于柬埔寨问题和关于老挝问题的日内瓦会议式的国际会议。
    现在，美帝国主义被迫大谈关于越南问题的日内瓦协议，其用意是为了完全歪曲这个协议的基本原则，妄图为它长期分割我国的阴谋服务，把北方和南方当作两个完全不同的国家。我国政府和我国人民一贯维护关于越南问题的以及关于老挝问题和柬埔寨问题的日内瓦协议，并把它们看作是兄弟的三国人民的神圣和不可侵犯的民族权利的法理基础。
    范文同总理揭露说，约翰逊一九六五年四月七日的演说是一篇矛盾百出的演说。它表明了美国政府在越南问题上的狡猾论调和罪恶行动之间不可调和的矛盾。
    约翰逊在他的演说中大谈什么“和平”、“停止战争”和“无条件讨论”！然而，现在美国政府正在加强侵略南方的战争，把战争扩大到北方。
    约翰逊还大谈什么越南南方的“独立”，说必须使南方“不受外界的干涉，不参加任何联盟，不成为其它任何国家的军事基地”。然而，现在，正是美帝国主义在拚命地抓住越南南方不放，正在把日益众多的美国战斗部队派进南方，准备死赖在南方不走。很显然，正是美国政府在侵略越南南方，但是却厚颜无耻地污蔑北方“侵略”南方！约翰逊在他的演说中说的“我们绝不会撤退，无论是公开撤退，还是在一个没有意义的协议的掩饰下撤退”。这种明目张胆的论调，揭穿了美国对越南的全部政策，这是对世界舆论的挑战。
    约翰逊还假仁假义地说什么“发展经济、改善生活”，妄图用十亿美元来引诱东南亚人民。然而，事实是，美帝国主义每天都在越南、老挝和其它许多地方制造无数的战争灾难，犯下了无数的罪行，甚至使用毒气。
    约翰逊恫吓说，要继续使用实力。这种恫吓丝毫吓不倒我们。越南人民坚决战斗到胜利，不怕任何困难和任何敌人。美帝国主义正在失败，而且必将完全失败。
    范文同总理指出，约翰逊的演说是在国际舆论和美国舆论要求美国政府把军队撤出越南南方、停止对越南民主共和国的战争行动的压力下，不得不发出的迷人的论调，这只不过是在玩弄伎俩和骗人的把戏而已，其目的是在欺骗舆论，缓和美国国内和世界上反对美国侵略越南战争的日益广泛和强烈的斗争。
    范文同总理强调说，我们越南人民和世界人民更加必须对美帝国主义的新的战争行动提高警惕，提防它玩弄的大谈“和平”、“协商”，同时却加强战争、污蔑别人好战的奸诈论调。
    范文同总理说，越南民主共和国政府坚持不渝的立场是，严正尊重一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，正确履行这个协议的基本条款，具体体现在以下几点：
    一、确认越南人民的基本民族权利：和平、独立、主权、统一和领土完整。根据日内瓦协议，美国政府必须把美国的军队、军事人员和各种武器从越南南方撤走，撤销美国在南方的军事基地，取消同南越的“军事同盟”，同时停止对南方的干涉和侵略政策。根据日内瓦协议，美国政府必须停止对北方的战争行动，完全停止侵犯越南民主共和国领土和主权的一切活动。
    二、在越南尚未实现和平统一以前，在越南还暂时被分割为两个地区的时候，必须彻底尊重一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的各项军事条款，如两地区都不准同外国缔结军事同盟，不准在自己的地区有外国的军事基地、军队和军事人员。
    三、根据南方民族解放阵线纲领，南方事务必须由南方人民自己来解决，不准外国加以干涉。
    四、实现越南和平统一的问题应由两个地区的越南人民自己来解决，不准外国干涉。
    范文同总理说，这个立场肯定会受到世界上爱好和平和公理的各国政府和人民的同情和支持。越南民主共和国政府认为，上面所说的立场是越南问题的最正确的政治解决途径的基础。承认这个基础，和平解决越南问题就将有顺利进行的条件，才能够谈到举行一九五四年关于越南问题日内瓦会议式的国际会议。
    范文同总理强调指出：越南民主共和国政府声明，一切违反上述立场的解决途径都是不适宜的，一切想用联合国来干涉越南的解决途径也都是不适宜的，因为这种解决的途径从根本上违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    范文同总理说：一九四五年九月二日，胡志明主席向我国人民和全世界人民庄严宣告我国独立时宣布：“越南享有自由和独立的权利，而且事实上已经成了一个自由和独立的国家。越南全民族坚决用全部精力、生命和财产来维护这个自由、独立的权利！”现在，正当美帝国主义在我国南方加强侵略战争和悍然派遣空军进攻北方、侵犯越南民主共和国的时候，独立宣言、胡主席的号召，在我们越南人民心中更加强烈地回响着，督促我们大家“用全部精力、生命和财产”来保卫北方的自由和独立，争取南方的自由和独立，进而和平统一祖国。
    范文同总理说，我们越南民族有着几千年的历史。我国人民在每一次巨大的考验中都更加成长壮大，杀敌救国，把国家建设得更加稳固。现在，我们心里比任何时候都充满着民族自豪感、家乡情感、对同胞的热爱，我们每一个人都是顽强的战士，牺牲奋斗到底，坚决要在反对美国侵略者的爱国斗争中争取巨大的胜利，坚决要完成我们对社会主义各国人民和世界人民的国际义务，在越南民族壮烈的历史上写上最壮烈的一页！
    他说，在这严重的时刻里，我们更加靠近骨肉的南方同胞。我们祖国为不屈的南方，为曾经进行无比英勇的斗争、不愧为“祖国铜城”的称号、曾经建立了无数辉煌战功、使我们越南民族在世界上增添光荣的英雄儿女而感到自豪！北方同胞将不会辜负南方同胞的期望和信赖，努力生产和战斗，发展经济和加强国防，努力保卫北方，同时全心全力支持南方的解放事业。
    范文同总理最后说：“在党和胡志明主席的光荣旗帜下，我们要以战胜者的气概稳步前进，坚决击败侵略我国的美帝国主义，进而实现一个和平、统一、独立、民主和富强的越南，对保卫社会主义阵营、保卫东南亚和世界和平作出贡献。”RW：范文同；越南总理；言论
〖-ZW/正文〗
