〖ZQ/总期〗2734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时为战时着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在平时，凡是能够按照战时要求做的，都应当按照战时的要求去做；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贵卿范文会刘耀柯文明巫维森刘志成曾文西陈有为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/通讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长深夜整理米袋
    夜深了，我们运输队战备仓库里的电灯还亮着。原来是司务长刘志兴正在整理战备米袋。
    上午，刘志兴外出之前，因怕战备米袋里的粮食受潮变质，特地告诉厨房值班员把它换一换。
    刘志兴回来时，连里已经熄灯了。他把当天的账算完后，想起了米袋换粮的事：“战备米袋这么多，不知道值班员换粮后整理了没有？如果没有整好，夜里有了战斗任务，就会影响部队的行动。”但又一想：“前几天都没有任务，哪能这么巧，今天星期六夜里就会发生情况呢！干脆，明天再整吧。”想是这样想，可是躺在床上，他怎么也睡不着，于是又爬起来，跑到仓库去。一看，米袋果然放得不合要求。他就把米袋一个一个按标准捆好，又拿出登记簿一个一个地对了号码。最后，又检查了几遍，感到完全合乎战备要求了，才去休息。（战士 陈贵卿、范文会）
    整内务也要有战备观念
    我部八连在整理内务时，战士们提出了一个问题：原来连里规定挎包和水壶的挂法，不合乎战备要求。领导上认为这个意见对，应该改变。可是有的同志认为连队搞施工，紧急集合慢一两分钟没关系。
    这个问题，在支委会上进行了讨论。会上，有人举《南征北战》影片中争夺摩天岭的例子，说明作战时一两分钟的重要意义。大家摆了战例又摆形势，越摆心里越明亮，越觉得争取时间十分重要。
    经过研究改进了挎包和水壶的具体挂法以后，有的同志不能认真执行。于是，支部又在全连进行了一次活的战备思想教育，大讲形势，大讲本连的战备任务，并组织了“整理内务首先是为了战还是为了看”的讨论。讨论中，九班同志们检查了过去把背包绳藏了起来，一次紧急集合误了时间的教训。经过讨论，大家进一步认识到，任何一件事，都必须从“打”字出发。认识提高了，警惕性更强了。最近连队进行了一次紧急集合，集合时间比以前缩短了四分钟，完全符合战备要求。 （柯文明、巫维森、刘志成、曾文西）
    每天早上扛炮跑步
    我们八二炮连，每天早上第一件事，就是扛炮跑步。特别是越南局势紧张以来，连首长要求得更认真，扛上炮架、炮身、炮弹，每人几十斤，跑个一千米，一气坚持到底。
    我刚调来连里不久，每次都跑得上气不接下气，汗水湿透了衣服。虽然嘴上没说啥，但心里真害怕出操。
    最近，美帝国主义又不断扩大对越南的侵略。领导上讲：要抬头看形势，埋头干工作，身居连队，胸怀世界。我带着这个问题，又学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》。毛主席告诉我们，蒋介石已经在磨刀了，因此，我们也要磨刀。现在美帝国主义正在南越拿刀杀人。难道我们不要磨刀吗？
    我明白了，多一分准备，就多一分胜利。没有体力哪能开得动？想到这些，浑身好象有使不完的劲，每次总想捞到最重的炮架，扛起来跑它一千多米，心里才痛快。我从心眼里高兴这每天早上的第一件事了！ （六三零八部队 刘耀）
    睡觉前的一件事
    我们连的同志们对越南的局势十分关心。每当从报纸上看到美帝国主义残害南越同胞的种种暴行和轰炸越南北方的和平建设时，人人义愤填胸，个个摩拳擦掌，决心以实际行动，支援越南同胞，随时准备为越南的阶级兄弟报仇。
    同志们懂得，战备观念不仅表现在自觉地加强训练，也要落实到一点一滴的日常生活中去。从去年九月份以来，我连同志们每天晚上睡觉前的第一件事，都做到了把碗筷、牙具装进挎包，把武器和背包带放在床头。有的同志开会到深夜，也要摸黑把这些战备工作做好，才上床休息。同志们说：我们这里离越南虽远，可是敌人的诡计多端，谁知道它会耍出什么花招？我们必须常备不懈，做到随时开得动，打得准。
    （6448部队 陈有为）
〖-ZW/正文〗
