〖ZQ/总期〗2734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌颂越南人民革命英雄主义 揭露美帝纸老虎虚弱本质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支援越南人民反对美帝侵略美术、照片展览会在京开幕 杨秀峰等陪同黄北临时代办阮明芳代理团长参观了展览〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争展览会/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 “越南人民必胜！美国侵略者必败！支援越南人民，反对美帝侵略美术、照片展览会”，今天下午在首都中国美术馆开幕。
    各有关方面负责人杨秀峰、楚图南、韩念龙、刘开渠、吴印咸等陪同越南民主共和国驻中国大使馆临时代办黄北和越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳等出席了开幕式，并参观了展览。
    这次展览，热情地歌颂了越南人民伟大的革命英雄主义精神，反映了世界人民万众一心支援越南兄弟的坚强意志，有力地揭露了美帝纸老虎的本质。
    十一位部队美术工作者以越南人民反美斗争真人真事为题材共同创作的组画《打虎英雄颂》，以及四川美术工作者创作的木刻组画《南方来信》，使观众们受到很大的鼓舞。这两套组画通过多样的题材和形式，再现了越南“每片沙滩、每条河谷、每座房屋都爆发出枪炮的怒吼”的全民反美爱国斗争图景，塑造了许多越南革命英雄的高大形象。这里面有一人炸毁坦克的孤胆英雄胡宾；有只身战群敌的阿维；有肩架机枪痛歼美机的广平人民；也有《奇袭边和》和阮日慨九发子弹击落四架直升飞机等智取强敌的场面。受到好评的水墨画《正义的怒潮》，描绘了一位参加游行示威的越南南方妇女高举双手，劈开伪军枪支，怒斥敌人罪行的英雄形象，生动地概括了越南人民大无畏的革命精神。
    密密层层的参观者在展览会上还观看了纪录越南人民胜利斗争事迹和世界人民声援越南等照片。他们还从照片和漫画中看到了美国侵略者外强中干的狼狈相。
〖-ZW/正文〗
