〖ZQ/总期〗2734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多数人不同意怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘耀环李学铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部工作民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定问题必须执行少数服从多数的原则，不能少数人说了算。支部委员会的所有成员对于支部委员会的决定，应当无条件地执行，如果有不同意见，可以保留，或者向上级组织提出。
    摘自《中国共产党连队支部工作条例》
    支委会研究重大问题，一般说多数人的意见是正确的。但是，有的时候，多数人意见也有不正确的，怎么办？
    我在任支部书记的工作中，绝大多数时候，都得到了委员同志的正确意见的帮助。但是，有一次，支部遇到了不同的情况，那次我们连队完成测绘任务后，回到驻地休整。前段时间，因为测绘任务紧张，军事训练向后推了一步。趁这次休整，准备补上去。是先抓技术呢，还是先抓思想？支委会上有分歧。我考虑：连队长期在雪山冰原执行任务，不少同志带着“缓口气”的思想回来休整，因此，建议先整顿一下思想，再投入训练。可是，多数委员不同意我的意见。他们认为：在那样艰苦的条件下，同志们都顶住了，现在更没有问题。休整时间不多，思想工作，可以插到训练中去做。我虽然反复讲了我的看法，多数委员还是支持后一种意见。这时，我想起了一次教训。
    那是我们连在某地执行施工任务的事。开始工程进度慢，多数委员主张指标到班，任务包干。结果，在执行中，妨碍团结，影响工程质量。我看这样做，对部队思想建设不利，便改变了原来的决定。谁知大家思想不通，有的委员说：“反正支书个人说了算！”一想到这个教训，我就提醒自己：任何时候，都要坚持民主集中制原则。于是，我一方面积极执行集体的决定，一方面，在训练中尽力做好思想工作。
    四个第一的位置没有摆正，哪能搞好训练？头三天部队情绪还高，三天后，思想问题就出来了：有的战士说“天天投弹，没有意思”；有的同志一累就想休息；少数同志练习时不认真，还险些发生事故。这时，干部们的情绪也急躁起来。后来召开了支委会，会上大家分析了部队的思想情况，一致同意停训三天，结合当前国际形势，学习毛主席关于阶级与阶级斗争的论述。
    经过几天学习，战士们认清了美帝国主义在我国大门口发动侵略战争的严重局势，掀起了一个为打仗而练兵的群众性热潮。老战士范玉春，虽然没有具体分配他教新战士的任务，但他主动带着新战士月夜练刺杀。全连投弹平均成绩很快上升到四十四米，射击、刺杀等项目的进步也很明显。一排长石继荣说：“还是先抓思想对，树立了练为战的思想，训练成绩跟着就上去了。”
    这件事，使我进一步认识到，当多数委员的意见有时不正确的时候，首先应当说服大家考虑正确意见；如果一时说服不了，可以保留自己的意见，让实践去检验，或者报告上级组织决定。但必须按照少数服从多数的原则办事。第二，在执行过程中，积极想办法，避免和减少错误；并帮助大家，在实践中自觉纠正错误认识。第三，为保证在思想一致的基础上，作出正确决定，会前一定让委员们有个思想准备的过程，特别重要的是先学习毛主席有关文章和上级的指示。 （李学铭整理）
〖-ZW/正文〗
