〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入敌后以长击短以土制洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团临时组建破袭队、特工队、游动炮队投入训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至4月10日，兰州部队某团临时组建的破袭队，特工队、游动炮队已经进行了两个月的训练，这三支小分队将通过一年的训练，成为插向敌人心脏的三把“尖刀”。
    今年训练开始后，这个部队按照战略方针和本部队的作战任务改革训练，他们认真研究了敌军编制、装备、作战思想和战术进攻手段，分析了敌军在进攻战斗中的不利因素，看到在未来战争中，具有高度现代化机械化装备的敌军侵入我国，必然要有庞大的后勤机构作保障。我们在防御战斗中，应该有破坏敌人交通补给线的有效办法。为此，他们挑选了相当于三个排的干部战士组成破袭队、特工队，游动炮队，抽调了三名业务熟练的作训、侦察、炮兵参谋分别担任三个队的队长。准备经过一年训练之后，三个队除留一部分骨干外，其余的全部归建，然后再另抽调人员进行训练，做到人员常新，三个队的训练保持不断。
    团里明确规定了这三个队的训练目的，并制订出训练计划。比如破袭队，战时任务是深入敌后，袭击敌人运输队，破坏油料和交通。训练课目以掌握爆破、纵火等特种技能，研究敌军、学习军事工程学和军事地形学，分析各种地形的战术价值为主。特工队的战时任务是骚扰敌后，使敌人供应不济，不得安宁，要求特工队员经过严格训练后，掌握驾驶、捕俘、攀登、通信等特种技能，熟练掌握手枪、步枪、冲锋枪等七种火器，并学会用外语审问俘虏等。游动炮队由便于携带的八二无后座力炮和八二迫击炮组成。战时主要任务是深入敌后打击敌人的装甲运输目标和敌后方指挥机关。着重训练如何掌握一炮多能，一个炮手多种射击技能和在各种条件下的射击本领。
    （胡秀堂、胡世禄）
〖-ZW/正文〗
