〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗礼泉县人武部会同地方有关部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好军属工作促使战士安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒朝晖/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/礼泉县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，有关部队、现役军人和烈军属先后给人武部发来二百多封信件、电报，还有六十多人登门走访，请求协助办理有关事情。人武部分工一名副政委和一名干事接办来信来访，能很快解决的，他们就按照有关政策、规定迅速解决；需要上报、转办的，就很快办理并负责查询落实。一次，人武部从来信中得知，有一个生产队在划分作业组的过程中，由于土地、资产分配不够合理，使战士张玉敏家中生产、生活发生了困难。人武部长刘风岐和县政府的领导同志一起到这个生产队，督促他们纠正了不合理的做法，给这户军属补偿了损失，并向某部写信报告了处理结果。
    农村实行生产责任制后，人武部协助地方政府及时制定了在新情况下对烈军属的优抚办法。当战士们听到这些优抚办法得到落实的消息后，很受鼓舞。去年夏季，关中地区雨涝成灾。许多礼泉籍战士渴望了解家乡灾情，人武部就派人到各社队进行调查，及时给有关部队写信介绍灾情和地方政府的救灾措施，使战士们消除了忧虑。
    人武部十分重视对退伍军人的安置工作。每年退伍军人回到家乡，他们就和地方民政部门的同志一起逐个作调查，然后根据各人的特长、身体状况和家庭负担情况，提出安置和优抚的建议。两年来，礼泉县有一千多名退伍军人返乡，他们对政府的安置大都表示满意。适龄青年应征入伍的热情很高。
    近两年来，人武部发现有些战士的家属以不正当的理由拍电报要求战士探家，他们主动找这些家属做工作，给他们解释部队的有关规定，教育他们支持战士安心服役。
    （舒朝晖、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
