〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚比绍共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚比绍/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几内亚比绍长期受殖民主义者的掠夺和统治。在十五世纪，葡萄牙殖民者先以佛得角群岛为据点，不断向几内亚比绍内地渗透。1879年，葡殖民当局在几内亚比绍建立了殖民统治，1951年成为葡萄牙的“海外省”。1963年1月，由几内亚和佛得角非洲独立党领导的一支人民游击队，展开反对殖民主义的英勇的武装斗争，经过十一年的艰苦战斗，终于在1973年9月24日赢得独立。
    几内亚比绍是以农业为主的国家，农业人口占全国总人口的90％，几内亚比绍的海岸线较长，渔业资源丰富，是几内亚比绍经济的一个支柱。
    几内亚比绍对外奉行反帝、反殖、不结盟政策，维护非洲的团结和统一。1974年3月15日中国和几内亚比绍正式建立外交关系，次年两国签订了经济、技术合作协定。此后，两国友好往来与日俱增。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
