〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格延长在阿根廷的斡旋活动 美国国务卿黑格十七日延长了他在阿根廷的逗留时间，以便为和平解决阿根廷和英国在马尔维纳斯群岛问题上的争端作最后的努力。
    加拿大正式从英国收回宪法 约五万多名加拿大人十七日上午在渥太华隆重庆祝从英国收回宪法，英国女王伊丽莎白二世当场签署了新的宪法法案，以此来取代原来的《不列颠北美法案》。
    加拿大建国已有一百一十五年之久，一直沿用一八六七年由英国议会通过的《不列颠北美法案》作为宪法，宪法修改权保留在英国议会。加拿大总理特鲁多在仪式上说：“加拿大今天终于获得了全面的和完整的主权。加拿大宪法已经回归祖国，现在用不着请示英国议会就可以修改自己的最基本的法律了。”
    阿游击队在法腊省歼敌六十余人 阿富汗游击队四月五日在法腊省靠近伊朗边境的阿纳尔达拉赫地区与卡尔迈勒政府军进行激战，打死敌军六十五人，击毁了敌人一些坦克和卡车，有一辆装载弹药的卡车被炸毁。
    老挝游击队缴获越军发射毒弹的苏制火箭筒 据《曼谷邮报》报道，老挝抵抗力量的一位领导人说，老挝游击队缴获了一具苏制火箭筒，其弹头装有化学毒物。他说，越南军队在老挝南部的沙湾拿吉省对老挝游击队使用了这种带有俄文标志的B―46型火箭筒。
    苏机穿入美防空识别区遭到拦截 美国国防部四月十六日说，苏联两架图―95熊式侦察轰炸机十五日穿入美国马萨诸塞州科德角海岸线外的大西洋上空的防空识别区，受到两架美国喷气式军用飞机的拦截。据报道，这是今年美国飞机第四次在美国海岸拦截苏联侦察轰炸机。
    法国向印度出售幻影二○○○式飞机 法国国防部十七日正式宣布，法国已签署了一项向印度出售四十架幻影二○○○式战斗机的协议。据法国报纸透露，这项协议规定，这批价值五十亿法郎（约合八亿美元）的飞机将从一九八四年起交货；印度还有权装配和制造另外一百一十架同一型号的飞机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
