〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训基层干部应择时择人而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教导员刘金河干事陈柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，正是我们部队技术战术基础训练搞得热火的时候，需要营长、连长们认真组织，发挥作用。这时，上级突然来了通知：3月12日至5月15日集训营长和连长。营连干部议论纷纷。根据目前基层干部状况，进行必要的集训是应该的，但是领导上应该考虑实际情况和效果。
    从去年9月份到这次通知集训，我们单位的营连干部一共到上边集训了四次。这次集训的内容跟前三次集训的内容差不多，而且时机多在部队训练比较紧张的时候，集训总共用的时间，占这期间总时间的60％。再加上参训干部有的新年、春节期间回家休假，所以干部在队时间实在太少了。就以我们营来说，营连干部在队时间只占这期间总时间的25％左右。营长、连长在队时间如此少，怎么能抓好军事训练呢？也许有人会说：“还有政治干部和副营长、副连长嘛！”当然，他们也可以抓训练，但他们毕竟没有受过营长、连长那样的训练，况且他们各有本职工作在身，抓军事训练自然要影响效果。
    我们觉得，干部集训正确的方法应该是择时择人而行。择时，一是要尽量选择对连队工作影响不大的时机，如年末或年初。二是集训的时间不要过长，特别是不要层层重复搞同样内容的集训。择人，就是不要“一刀切”，应该根据营长、连长们的具体情况，区别对待，讲究实际效果。比如我们营长毕业于石家庄高级步校，两个守备连连长也是陆军学校毕业的。单兵到连的战术教学科目，他们在军校都已学过，并都取得了较好成绩，没有必要再去集训一遍。
〖-ZW/正文〗
