〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队军事法院和直属军事法院召开宣判大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法判处六名经济犯罪分子有期徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉文/法强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪/福州部队军事法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队军事检察院和保卫部门对三起重大的贪污、投机倒把、受贿案件进行了认真的调查，查清了全部犯罪分子的犯罪事实。
    某部油库保管股班长何心华，伙同某部医院职工林正端，从1981年6月至11月期间，利用保管油料之便，先后作案十三次，盗窃战备油料三万零三百八十公斤，价值三万三千六百九十六元六角八分。何犯从中得赃款一万二千二百一十五元，林犯得赃款一千七百六十二元。
    某部技术员何季平、徐深秋、饶英，在1980年至1981年间，贩卖黄金三两九钱，金耳环一副，银元二百七十二块，银锭二斤八两，倒卖锡锭一点三吨，彩色电视机五部，黑白电视机一部，收录机十六部，汽油五百六十公斤，文物三百零五件，先后将部分字画、文物托人带往香港出售，投机倒把总额达十万余元，共牟利一万二千二百七十五元五角，其中何犯牟利九千五百一十七元一角，徐犯牟利一千五百九十元，饶犯牟利一千一百六十八元四角。
    某部管理科副科长姜魁智于1981年4月至7月利用职务之便，为地方套购柴油八千七百五十公斤，收受贿赂物品有收录机、手表、电风扇等，后将部分赃物转卖得赃款七百一十六元。
    何心华等人的犯罪活动，破坏了社会主义经济建设和国防建设，妨害了社会主义经济管理秩序，败坏了我军的声誉，触犯了刑律，构成犯罪，依法分别判处贪污犯何心华有期徒刑十五年，同案犯林正端有期徒刑二年半；判处投机倒把犯何季平有期徒刑七年，同案犯徐深秋、饶英有期徒刑各五年；判处收受贿赂犯姜魁智有期徒刑一年，缓刑一年。
    （玉文、法强）
〖-ZW/正文〗
