〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗气象预报员甄洪书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究出气象三要素计算新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象三要素计算新方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某场站气象台预报员甄洪书，研究出应用电子计算器计算气象三要素（温度、湿度、气压）的计算器和计算新方法，被空军评为气象优秀科技成果。
    气象队三要素的计算，是进行气象预报的重要依据。我国气象台（站）五十多年来，一直沿用点绘绘图盘的计算方法。甄洪书在工作实践中感到，这种方法不但误差大，而且速度慢，绘图盘体积大，不便携带。他决心改革这种老方法，便利用业余时间复习了高等数学，自学了《电工基础》、《无线电基础》、《电子线路》、《数学物理方法》和《数学物理方程》等书籍，为改革打下了知识基础。在改革中，他不怕困难，百折不挠，经过反复研究，完成了气象三要素十二个项目计算方法的改革。
    甄洪书研究成功的计算器和计算方法具有精确度高、速度快、操作简便、易于掌握和携带方便等优点，有关领导部门已建议部队推广使用。（吴廷柱）RW：甄洪书；气象预报员
〖-ZW/正文〗
