〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争有什么新变化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维新许博渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月下旬，伊朗和伊拉克的军队进行了一场激战，这对长期处于僵持局面的两伊战争会引起什么变化？请“时事信箱”给予解答。
    八三一二八部队四分队战士 陈维新
    陈维新同志：
    军报编辑部转来你所提出的问题，下面谈谈两伊战争的一些新情况，供参考。
    伊朗在南线进攻得手
    3月22日至29日，伊朗部队在南部胡齐斯坦省的舒什和提斯孚尔地区发动大规模进攻，伊拉克军队给予回击。伊朗军方宣布，他们在这次战斗中收复了二千平方公里土地，打死打伤伊拉克士兵二万五千人，俘虏一万五千人。伊拉克方面也宣布，打死伊朗士兵一万九千人，俘虏大批人。伊拉克总统侯赛因29日命令在这个地区作战的第四军团后撤，“重新部署防线”。
    舒什和提斯孚尔地区是一片平原，是伊朗盛产石油的胡齐斯坦省的门户。它的西南多沼泽，北面是连绵的高山，都不利于现代化的军事行动。而西部是一些起伏不平的山地，伊拉克部队在这里的一些战略高地上部署了地对地导弹、地对空导弹和远程大炮。他们居高临下，可以直趋提斯孚尔。如果攻下了提斯孚尔，就等于切断了胡齐斯坦与北面各省、包括德黑兰之间联系的咽喉，这样，胡齐斯坦省就有丢失的危险。这对于90％以上的财政收入依赖石油出口的伊朗来说，无疑是致命的。据访问过战场的外国记者证实，伊朗部队在这次反攻中收复了不少战略高地，向边界推进了四、五十公里，伊拉克军队失去了对这个地区的控制。
    伊朗的高级军官说，伊朗这次是依靠在战术上采取突然袭击和迂回包围取胜的。
    3月21日是伊斯兰历的新年，人们都在家度假。伊朗前线部队在22日凌晨零点三十分，突然发起进攻。一位后来被俘的伊拉克将军承认，伊朗人的进攻比他们预料的早了几天。伊朗部队进攻开始就直插埃因胡什，控制了舒什―埃因胡什公路，切断了伊拉克前沿部队与后方的联系。在随后的几天里，他们逐个包围和攻击两翼山头阵地。在提斯孚尔西南森达尔地区的一个导弹基地，五千多伊拉克部队夜里突然发现伊朗军队出现在他们后方，没有抵抗就投降了。
    伊拉克部队转入守势
    两伊战争是在1980年9月22日爆发的。当天伊拉克出动飞机轰炸伊朗十个空军基地和机场。第二天，伊拉克陆军从西部和南部攻入伊朗领土。当时，伊朗军队正经受着“伊斯兰革命”的冲击，四十多万人只剩了一半，上千名军官被清洗、处决或逃亡国外，实际处于半瘫痪状态。面对伊拉克的进攻，伊朗部队仓卒应战。不久，战争就处于相持阶段。去年9月，伊朗部队在阿拉伯河口的石油城阿巴丹地区发动反攻，迫使伊拉克部队撤到卡仑河西岸，突破了伊拉克军队对阿巴丹的三面包围。从此，伊朗部队开始逐步改变被动局面。去年11月底，伊朗部队在阿瓦士西面的博斯坦地区发动反攻，收复了博斯坦和周围三百平方公里土地。伊朗军方把最近在舒什和提斯孚尔以西地区的胜利看作是这场战争的转折点。
    但是，伊拉克方面否认在战场上失利。侯赛因总统说，他的部队是主动后撤，调整防线；伊拉克军队的主要目标是摧毁伊朗的战争机器，使它不能进犯伊拉克领土，他们已经大量杀伤了伊朗军队。然而，伊拉克部队现在处于守势，这一点已经很明显了。
    战争的前途
    伊朗最近在战场上反攻得手，这在国际上，特别是海湾地区引起了反响。据悉，参加4月6日在科威特开幕的不结盟国家协调局会议的代表们，很注意两伊战争的发展前景。不结盟国家和世界穆斯林大会已分别派出调解团前往两伊进行调解。国际观察家们认为，由于双方立场仍然距离很大，战争的前途最终还要取决于战场形势。目前，在从伊朗西部的席林堡到南部的阿巴丹之间五百余公里的战线上，伊拉克军队还占领着伊朗五座城镇，近四千平方公里的土地。在军力方面，伊拉克并没有丧失进攻的能力，他们在局部战场发动突袭以夺回失去的阵地的可能性是不能排除的。
    虽然这场战争的爆发有着深刻的政治原因，但它是从边界冲突发展而来的。如果新的调解不能成功，而两国目前又谁也无力完全压垮对方，那么，战争就可能以边界冲突的形式继续拖下去。 许博渊
    徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
