〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正思想路线稳步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练改革论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练要进行改革，从理论上说，可能都是赞同的。可是一旦涉及到训练内容大纲、训练编组形式，年度计划、阶段划分等重大问题，或是某个战术技术课题的某个具体动作、具体训练方法、成绩评定标准等具体问题，认识就可能有分歧，就可能产生要不要改，谁来改，如何改的争论。有分歧和争论并不奇怪，也不是坏事。问题是如何通过训练实践逐步统一认识。这里有个重要问题，就是要端正思想路线，加强调查研究，一切从实际出发。否则就会各执一词，莫衷一是。
    训练为什么要进行改革？无非是两条：一是敌我情况变了，要使训练有针对性，符合未来反侵略战争的实际，就得改革：二是让干部战士在有限的时间内，用较少的物资弹药保障，能学到更多的本领，大幅度地提高部队战斗力。离开了这两条，训练改革就没有意义了。我们搞训练改革，就要根据这些情况，在训练的内容、计划、编组形式、训练方法、教学器材、场地、教材等方面进行改革与创新，使之能适应作战对象、战区地形、我军编制装备和训练对象的特点，真正做到对什么样的敌人打什么仗，在什么地形上打什么仗，拿什么武器打什么仗，战争需要什么就训练什么。离开具体情况的分析，是没有办法做到这一点的。
    在进行训练改革的时候，经常遇到这么一种争论，就是要不要按照训练大纲和教程、教范实施训练的问题。似乎一讲改革，就是抛开现行的训练大纲和教程、教范，随心所欲地各行其是，这实在是一种有害的误解。陈云同志指出，任何领导者指导工作，应该不唯上，不唯书，要唯实。我们处理训练改革与执行训练大纲的关系，也应本此原则行事。现行的训练大纲和教程、教范，是我军几十年作战和训练经验的结晶，因此是我们训练的依据。我们讲训练改革，就是在按照领练大纲、教程、教范进行训练的过程中所进行的活动，是在现有基础上的改革，不是另立炉灶，白手起家。
    既然训练大纲是我军以往经验的结晶，为什么还要讲改革呢？这是因为它们毕竟是过去经验的总结，如同任何事物都是发展的一样，训练大纲，教程、教范等，也需要随着情况的发展变化，在广大指战员新的实践中不断地修改、补充和完善。一本全军执行的大纲、教程、教材，在我们这么大的国度里，各种不同地区、执行各种不同任务的部队，在执行中，都有个从实际出发，将它具体化的问题。即使是符合自己实际的内容，也需要改进训练方法，使之更好地落实。因此，那种认为搞改革就应该抛开训练大纲、教程、教范的意见；或者为了维护训练大纲、教程、教范的一切规定而否定改革的意见，都是不对的。我们研究一个问题要不要改革，不是看这个问题在大纲里、教材里有没有，或怎么写的，而是看它符不符合前面讲的那些实际。符合的，就应该坚决遵照执行，并研究改进方法，使之落实，不符合的就要研究改进使之符合。这才是对待训练大纲、教程、教范的正确态度。
    搞训练改革，要由点到面，一切经过科学试验，提出改革的项目，一定要符合实际需要，绝不能心血来潮，争新斗奇，搞一些华而不实或事倍功半的东西。有些问题，讲起来似乎不难办，作起来就矛盾很多。有些问题，在小范围内试验是可行的，在大范围内就产生了新的矛盾。所以要改革推广一个东西，哪怕是一个具体动作，都必须经过反复试验、修改、补充，才能逐步完善。想轻而易举，发发号召，提个方案，指定部队作个示范，就拿出改革成果是不可能的。但是只要是想了点子，作了一些改革，前进了一步，总会有一些效果。对于这些成果，要采取一分为二的态度，既不要估计过高，自认为完美无缺，听不得不同意见；又不要吹毛求疵，百般挑剔，贬低得一无是处。这些都不是正确对待改革的态度。
    搞训练改革，也和作任何事一样，不仅会有缺点，而且还可能失败。成功固然是我们所期望的，但要准备走弯路。成功是经验，失败也是经验。在某种意义上，失败是更宝贵的经验。这就要求领导训练的同志，在指导思想上不陷于形而上学。要允许失败，要承认认识事物有个过程。我们不仅要学会正确总结自己正反两面的经验，还要善于接受别人正反两面的经验，这样才能使自己少走弯路。有的同志自己不愿意动脑筋，不积极提改革方案，不动手去实践，而对别人提的方案和改革尝试，评头论足，冷嘲热讽，用以掩饰自己的懒汉思想和无所作为。这种现象虽属个别，但对训练改革的危害较大，需要防止。
    领导干部亲自“种试验田”，是搞好训练改革的重要方法。团以上各级领导，都有一定的作战经验或训练经验，搞训练改革比基层干部更有条件，因此应该象指挥打仗那样，亲自参与训练改革工作，切忌只做一般的号召。我们军队是有严格组织纪律的，要改革一件事，即使是一个战术技术动作，也要由团以上首长机关点头：下面才好行动。如果领导不亲自下去和群众一起实践，单靠发文件，提号召，是难以搞起来的。当然，领导下去了并不等于搞好了训练改革。真正要出些成果，还得要解放思想。有的同志不大愿听解放思想这句话，认为那样说就意味着自己思想保守了。其实这是不必忌讳的。广大战士和基层干部缺乏训练经验，但同时他们也没有多少条条框框；中上层干部有较丰富的训练经验，但搞不好，也就容易受这些经验的禁锢，往往把老习惯、老办法当作不变的真理，抱住不放，自觉不自觉地阻碍改革工作的开展。中上层干部都是部队训练的主管负责者，他们的思想状况，对训练改革能否开展起来，是影响很大的。我们提出中上层领导干部要解放思想，就是要大家随时警惕自己的丰富经验也有可能产生副作用这一面，注意研究新情况，解决新问题。在和群众一起实践的时候，要给群众出主意，但不要划框框、定调子；要尊重和鼓励群众的创造精神，善于发现群众中的好苗头，加以引导；当群众提的方案不完整时，不要泼冷水，要提出真知灼见的建议，帮助完善它；对于群众的创造性见解：要认真研究，不要因为自己没经历过，就认为它不对，就轻率否定它；当群众的试验受挫折或失败时，要帮助总结经验教训，鼓励再干，不可横加指责，挫伤群众积极性。
    只要我们坚持辩证唯物主义与历史唯物主义的思想路线，领导与群众相结合，一切从实际情况出发，加强调查研究与科学试验，训练改革必将结出丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
