〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利诱难动战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐招增/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是驻守福建沿海的某守备部队干部战士遵纪守法、廉洁奉公的几个故事。
    “钱再多，我也不会动心”
    今年初的一天，运输排副班长薛小卫开汽车执行任务返回途中，因事在一个交叉路口停下。这时，忽然有人叫：“解放军同志，你辛苦啦。”小薛一瞧，是个穿戴时髦、蓄长发的小伙子。那人凑近驾驶室，压低声说：“你想不想赚大钱？”小薛莫名其妙地问：“你想干什么？”那人伸出指头：“喏，给你六百元，只要借你这台车跟我到一个地方拉三十多捆布和一些收录机，连装带卸加路途跑，最多一个小时，军车没人查，保险不会出事。”小薛一下明白了：他是要我用军车给他拉走私物资，当保护伞！小薛眉头一皱，劝告他：“你年纪轻轻的，为什么不去好好劳动，反去干这种违法乱纪的事！”对方不耐烦了：“你胆子太小了，又没外人知道。你一个月才拿几元津贴费？叫你白赚六百元还不上算？”小薛严肃地说：“你不要拿钱来收买我。老实告诉你，钱再多，我也不会动心，劝你还是不要干这种损人害国的事！”那人一听，耷拉着脑袋，溜走了。
    “公家的财物贪不得”
    一辆车在锯木场门口停下，某部四连连长许正长领着战士把两立方米杉木卸下车，准备加工木板。由于时间还早，许连长叫战士们上街玩玩，自己留下等候加工。这时，一个三十多岁的木工挑出几块好木板，对许正长说：“连长，我给你留下几块好木板。”许连长愣住了，问：“你这是干什么？”“这些杉木板做家具最合适，我帮你挑几块放在这里，过几天你再找个机会运走。”许连长听了严肃地说：“这是我们连队搞营建的木材，怎么能随便乱拿！”
    过了两个多小时，木材锯完了，那人领着许连长去算加工费，边走边对他说：“老许，咱们经常打交道好说话，加工费我给你多开几个工时，但你交钱时按标准工时交就可以，这样让你从中赚些外快用用。”许连长听了生气地说：“你这人怎么尽出歪点子！我们是公事公办，该付多少钱给多少钱，公家的财物贪不得。”那个人又说：“实话告诉你吧，我很需要木料，你就通融一点，把今天锯的板卖给我几块，一块木板给你十元钱，反正别人又不知道，你我又都得到好处。”许连长坚决地回答：“不是早给你说了，损公肥私的事，我是绝不会干的！”说完，他如数交了加工费，把木板一块不留地拉回连队。
    “这个忙，我帮不了”
    吃罢晚饭，卫生队战士袁志高正在宿舍看书，忽然有人喊：“小袁，你表哥从江西看你来了。”他赶忙从伙房打来饭菜。表哥边吃边小声打听起走私收录机的型号、价格。
    “你问这干吗？”小袁警觉地问。表哥笑着说：“不瞒你说，我这次带了一千元钱，来买两台收录机。一台我自己结婚用，一台给朋友买。你门路熟，带我去买吧！”小袁当即拒绝说：“我是军人，不能干这种违法的事。”
    表哥沉思了一会说：“既然你不方便，那我自己去买，买好后放在你这里，等你退伍回家时带回。这个忙，你总可以帮吧！”
    “表哥，实在对不起，这个忙，我帮不了。”小袁耐心地给表哥摆起走私的危害，还列举了当地一些走私犯罪分子受到惩罚的案例，耐心启发教育他要遵守国家的政策、法令。这天晚上，哥俩聊到十一点多，表哥的思想终于通了，答应听小袁的话，一件走私货也不买。
    本报通讯员 唐招增 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
