〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战计发王子荣/李建紫唐俊程烈祥王生荣/江平/潘宗德/王树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《四有三讲两不怕讲话》一书出版
    本报讯 总政治部组织部编写的《四有三讲两不怕讲话》一书已由战士出版社出版，从四月中旬起陆续下发各部队。（战计发）
    某军利用图片进行法制教育
    本报讯 南京部队某军保、检、法三个部门合作，组织了有三十二个案例、十七名先进个人事迹的图片到部队巡回展览，同时宣讲人大常委会通过的《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》。（王子荣、李建紫）
    “八三”电话站服务质量高
    本报讯 五四九二八部队“八三”电话站，努力提高服务质量，电话接转差错比去年下降67％，被评选为“文明礼貌电话站”。（唐俊）
    三兄弟同上精神文明光荣榜
    本报讯 同在成都部队某师服役的李华、李明、李军三兄弟，开展争当建设精神文明先进战士的竞赛，取得可喜成绩：兄弟三人都被评为“精神文明建设先进个人”，一同出席了师召开的先进代表会。（程烈祥）
    子弟兵救援三万头受困的牲畜
    本报讯 4月5日，乌鲁木齐部队某师为救援被暴风雪围困在天山南麓的乌鲁木齐县东风公社三万多头牲畜，抢运牧草二十四万余斤。（王生荣、江平）
    赵老节贡献家乡树苗
    本报讯 昆明部队空军某场站机营股助理员赵老节（苗族），千里探家归来时，为连队带来一百五十多棵“万年青”树苗。
    （潘宗德、王树森）
〖-ZW/正文〗
