〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽安边防检查站打击走私贩私荣立二等功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打击走私活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州4月18日电 本社记者易彩资报道：福建省闽安公安边防检查站见钱不动心，见物不丧志，坚决同走私贩私分子作斗争，最近荣立集体二等功。
    闽安检查站是闽江口的一个重要关卡，平均每昼夜要对三百多艘过往的船只进行例行检查和登记。一些走私贩私和投机倒把分子常常采取行贿等手段，企图逃脱检查或免受惩处。检查站同志每次都坚决秉公执法。一天深夜，班长谢新启截获了一艘走私机帆船，船上的走私分子赶忙掏出几十元钱塞给他，当即遭到拒绝。走私分子以为嫌钱太少，又拿出两叠人民币从值班室的窗口塞进来。谢新启抓起钱狠狠地向窗外摔去，严格按照规定查处了走私分子。
    这个检查站的许多同志是本地人，或者在这里工作了很长时间。他们在执勤中发现熟人、朋友，亲戚干了违法的事，也都坚持依法办事，从不讲情面。干事陈治用在检查站工作多年，去年以来就有九十多人找他为不法行为说情，都被他驳斥回去。有一次，陈治用查获了驻地社队的一艘木材投机船。有些熟人到他家说情，他坚决顶了回去，秉公对投机船作了处理。
    这个检查站在处理大批走私物品中，严格遵纪守法，不占分毫。去年以来，他们共截获价值达一百多万元的手表、布料、家用电器和木材等走私物品，都按规定如数上交有关部门处理。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
