〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度与情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读报，看到了下面几则动人的事迹：
    铁道兵副司令员徐斌，出差乘火车，有时不坐软卧而坐硬卧，短途就坐硬座。工作人员告诉他：“坐软卧并不超过标准。”徐斌同志说：“你们不要只给我讲标准，搬规定，节约才是标准嘛！再说，按规定可以享受的，并不是非享受不可呀！”
    湖北襄阳化肥厂工人蒋明典，为外厂当技术指导，提前完成任务，按合同，可得奖金一百元，可他坚决不要。他说：“工人既要讲按劳取酬，还要讲各尽所能。份外的责任要尽心，份外的奖金不能得。”
    安徽省五河县供电局局长张会生，一家五口，挤在又暗又湿的旧平房里。几次建新房修旧房，按标准，都可以分他一套，可他连续三次都让给了工人。他说：“应当优先解决群众的困难。我是局长，不能和群众争利。”
    副司令外出乘软卧，工人提前完成任务得奖金，局长按标准分上一套新房子，按规定都是名正言顺，无可非议的。可是，他们却不愿按规定的标准办，在他们心目中，还有着另一种“标准”：徐斌同志想的是“节约才是标准”，蒋明典同志想的是“还要讲各尽所能”，张会生同志想的是“不能和群众争利”。今天，我国还是社会主义社会，还是实行的“按劳分配”，人们在生活待遇上还不可能完全一样。有一些问题制度上允许有不同差别的规定，是完全必要的。但是，对于这种制度的规定，人们可以有截然不同的态度。有些制度规定的待遇已经比较优厚了，有人仍然不满足，用非法的手段，追求超制度的享受，有的认为凡制度规定的待遇，就一点也不能少，以至搞一点义务劳动，也得发工资，否则就说是不“按劳分配”。徐斌等同志则不一样，他们想的是人民的利益，总觉得自己贡献太少，报酬太多，待遇太高，因而制度规定可以享受的待遇、报酬，也自觉地不要。在这个问题上的完全不同的态度，反映了不同的精神境界和道德情操。
    制度上规定的待遇标准，一般是以职务高低、资历长短、技术强弱等为依据制定的，具有一般觉悟就能执行。而徐斌等同志心中用以律己的“标准”，却是以“多做工作，少取报酬”的共产主义风格为准则的，要有很高的自觉，有对四化事业的高度责任心才能做到。正因为如此，也就可以说，这是衡量人们对党、对人民事业的忠诚程度的一把标尺。每个有觉悟的同志，在考虑生活待遇的问题时，不妨自问一下：我心中持的是哪一种“标准”？
〖-ZW/正文〗
