〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员办事就是要讲原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵政委坚决拒绝给不正之风开“绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景后寅/韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政委赵锡长办事坚持原则，八年来从未给不正之风开过“绿灯”，被北京部队评为“优秀共产党员”。
    赵锡长早先在某坦克团当副政委，分管干部工作，那时他就给自己立下规矩：违反党性原则的事情坚决不做。去年，他担任团政委后，还是照老规矩办。几年来，凡是到他那里走后门的，没有一个不碰钉子的。一次，上级分给这个团几个直接从战士提干的名额，一位老首长打来电话，要求照顾一下他在这个团当兵的儿子。赵锡长根据平时掌握的情况，按照有关规定衡量，认为他的儿子不符合提干条件，便没有答应。后来那位老首长亲自跑到团里来查问此事，赵锡长向他说明了情况，使他认识了自己的错误，收回了原来的意见。赵锡长有个在某市商业局当领导干部的同学来信，请他帮忙解决儿子的入党问题，并答应如果这事办成，他可以将赵锡长在农村的两个亲属转成商品粮户口。赵锡长没有拿原则作交易，拒绝了这种做法。
    赵锡长虽持原则，抵制不正之风，受到广大干部战士的爱戴，也得罪过个别人，疏远了一些亲戚朋友，个别人甚至当面嘲讽他。可是他却说：“要想端正党风，就不能计较个人得失，不能怕得罪人。”
    （景后寅、韩德栓）RW：赵锡长；政工干部
〖-ZW/正文〗
