〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杨盛靳士考/郭志远吴晓/争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各部队在第一个“全民文明礼貌月”里做出了成绩，摸索了经验。现在很需要把思想和组织领导工作跟上去，把干部战士在建设精神文明中焕发的热情及时引向深入，防止“一阵风”、“一时热”，使精神文明建设真正能持之以恒，不断抓出新的成效。
    ――编者
    某军坦克团
    把战士热情引导到“双先”活动中
    本报讯 某军坦克团把干部战士在文明礼貌月中焕发的热情，及时引导到“双先”活动中。
    最近，坦克团召开军人大会，对文明礼貌月活动作了讲评，动员干部战士克服松劲情绪。接着发动全团上下，制定出持续抓文明礼貌的规划和措施。司政后机关决定开展“看谁作风深入，为连队服务好”的竞赛；团工委决定每月组织团员作十件好事，现有的七十六个学雷锋小组把照顾驻地三十七户烈军属、五保老人的任务承包下去；连队与驻地开展同建精神文明先进户的活动，已同十五个生产队挂了钩。建立文明礼貌好人好事登记制度，作为评比“双先”的依据。这些措施，丰富了“双先”活动的内容，促使好人好事不断涌现。最近，全团帮助地方植树一万多棵，帮助地方群众理发六百八十多人次，补鞋三百多双，修理农具二百多件。（吴杨盛）
    驻泰山某部队
    对文明礼貌提出新要求
    本报讯 驻泰山某部队在第一个“全民文明礼貌月”中，派出一千多名干部战士，带着干粮、水壶、抹布、扫把，从十八盘一直打扫到玉皇顶，使泰山变得更加清洁秀丽。对此，群众反映好，干部战士也受到教育。为了使文明礼貌活动持之以恒，部队领导又发动大家制定了“爱护泰山、方便游客”公约，要求干部战士把爱护泰山一草一木，文明执勤，方便游客作为评比精神文明标兵的标准之一。文明公约发布的当天，警卫连的共青团员就把泰山名胜――普照寺打扫得干干净净。工兵营派出干部战士，协助地方加速从中天门到玉皇顶的空中索道的施工。（靳士考、郭志远）
    上海警备区某团
    着重抓艰苦奋斗拒腐防变
    本报讯 上海警备区某团为把文明礼貌活动深入持久地开展下去，研究制定了四条措施：一、进一步搞好精神文明教育。团确定在完成教育训练任务的同时，上半年着重抓好道德风尚和艰苦奋斗优良传统的教育，使干部战士身居闹市，一尘不染。二、结合各项工作，开展文明管理、文明带兵、文明执勤等活动。三、继续为地方做好事。前一段他们出动六千余人次到南京路外滩一带打扫卫生，美化环境。下一步着重帮助三十个挂钩单位搞好环境卫生。四、大力宣扬文明礼貌活动中的好人好事，对表现突出的给予通报表扬。
    （吴晓、争平）
〖-ZW/正文〗
