〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治污染保护环境造福人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部颁发《中国人民解放军环境保护暂行条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李香棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国人民解放军环境保护暂行条例》/三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部、总后勤部向全军颁发的《中国人民解放军环境保护暂行条例》（以下称《条例》），已于4月17日下发全军各部队，要求认真贯彻执行，防治污染，保护环境，保护自然资源。
    《条例》对我军环境保护工作的方针政策、任务职责、基本要求和实施方法，作了全面明确的规定，要求各部队要合理利用、保护自然环境和自然资源，防治环境污染和生态破坏。在新建、改建或扩建工程项目时，必须执行防治污染和其它公害的设施与主体工程同时设计，同时施工，同时投产使用，防止产生新的污染源。对于现有的污染源，如有毒有害的废（污）水、废气、废渣、粉尘、锅炉烟尘、噪声、放射性废弃物以及电磁波辐射等，要抓紧调查研究，制定规划，按轻重缓急，有步骤地安排治理。《条例》还要求各部队节约能源和水资源，大力发展利用太阳能、地热和生物能等无污染能源，广泛开展植树绿化，保护土地、水系、森林、矿藏、草原、珍贵稀有野生动物和植物，以维护生态平衡。《条例》还就建立健全环境保护办事机构，加强领导，进行宣传和普及教育，加强科学研究和监测，以及奖惩办法等，作了具体规定。（李香棣）
〖-ZW/正文〗
