〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“热”不要“冷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶余饭后，谈到上机关办事，大家最怕的是：冷――脸色冷、语言冷、态度冷。有一次，某连干部到机关办事。他走进一楼，问一件事，对方还没有听清他的问话，就“嘘”了一声，手指往上指了指。他跑上二楼，刚刚开口，二楼的人扭头看了他一眼，下巴翘了翘，似乎是示意他上楼。于是他又上了三楼。三楼的同志倒是听清了他的话，但连头也没抬，只是淡淡地说：“在一楼办。”他只好又到一楼，经过再三询问，才办完了事。
    这种待人冷漠的现象并不少见，有些机关工作人员也习以为常，不以为怪了。看起来似乎只是些待人接物的“小事”，却从一个侧面反映了机关的精神面貌，是领导机关精神文明建设中需要解决的一个问题。
    我们常说机关干部要深入基层，深入群众，可是当基层同志主动找上门来时，为什么又爱理不理、冷眼相待呢？这里有个群众观念的问题。我们的领导机关，是代表着党和军队的一级组织在进行工作的，看似琐细的一件事、几句话，也往往会影响一个机关、一级组织在群众中的威信和声誉。基层的同志或千里迢迢来求见，或一年半载难得登一回门，对机关总是寄予满腔热情和期望的。你热情相待，即使有时没解决问题，人家也会感到机关的温暖；你冷若冰霜，爱理不理的，虽然有时也办成了事，人家心里却并不舒畅。我们有些同志在下到连队、基层去时，群众观念一般还是明确的，注意向群众学习，也注意维护机关的威信。一回到机关，这样的观念就淡漠了，基层的同志到机关来，觉得是有求于自己，也就缺乏热情了，从根本上说，这是缺乏群众观念的表现。
    社会主义社会在人民中间人与人之间的关系是平等的、互相友爱的关系，在我们部队里，战友之间，官兵之间，上下级之间亲如手足，更是人民军队的优良传统。对人的冷漠，会造成同志之间隔阂，使互相之间感情疏远。大家都会有体会，对一个冷若冰霜的领导，群众一般是不愿和他谈心，把自己的心事告诉他的。这样他就了解不到群众的真实思想，这对做好工作不利，也与我军的传统和精神文明格格不入。
    “冷”，表面看起来好象只是语言问题，实际上是对同志对群众缺乏深厚和诚挚的感情。雷锋为什么对同志对人民能够表现出极端的热忱？因为他有一颗毫不利己专门利人的心，关心他人比关心自己为重，看到群众有着急的事，心里比群众更着急。我们有些人对同志总是热不起来，说不出热情的话，办不出热情的事，关键就是缺乏这种对群众的深厚和诚挚的感情。所以在精神文明建设中，我们要学习礼貌语言，但更要培养这种高尚的思想情操。
〖-ZW/正文〗
