〖ZQ/总期〗8865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变熟悉空域为陌生空域变引导空战为对抗空战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵采取措施改进战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/空军航空兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵部队今年的战术训练有改进。各单位根据担负的不同作战任务，开展以变熟悉空域为陌生空域、变引导空战为对抗空战为重点的战术训练，将使空军的战术训练质量有新的提高。
    航空兵部队过去的战术训练大都是在固定空域进行的，空战也都依赖地面指挥人员的引导，这样不能完全适应现代战争的需要。为了把航空兵部队的战斗力提高一步，空军领导机关确定，战斗团在巩固提高走得动、打得准本领的前提下，战术训练要有所改进。根据作战任务和作战对象，他们研究提出了航空兵各机种战术训练的重点和标准。比如，歼击机部队重点在陌生空域进行对抗空战训练，强击机部队加强对战术小目标的搜索、发现、识别训练和陆空联络训练，截击机部队主要训练在高、低空干扰条件下的歼敌战术，轰炸机部队进行四种气象下对陌生目标的轰炸和对有防空兵器掩护的目标实施突击，等等，提高飞行人员在复杂条件下的应变能力和独立作战的水平。
    今年开训的头两个月，航空兵各部队首先抓了战术理论的学习研究，进行了一般战术的恢复训练。在打牢技术基础的前提下，对新的训练课目，进行了分析、研究、论证和计算，经过到空中验证，反复修改，形成一套新的战术理论。为了配合战术训练，一些单位还组织了对抗模拟小分队，按照敌航空兵的编制、装备、战术观点、进袭手段设置敌情；进行模拟对抗空战的检验性演练，从中摸索出组织战术训练的经验教训，以指导部队。
    （杜裕青、庄聪生）
〖-ZW/正文〗
