〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热”基层不能忘了机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团双休日业余文化生活注重协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇卢少泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红一定把部队双休日安排好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐正勇、卢少泽报道：为丰富官兵双休日业余文化生活，北京军区某团合理调配，既“热”基层，又“热”机关，全团的业余文化生活呈现出一派欣欣向荣的景象。最近，该团的这一做法受到上级的肯定和好评。
    一段时间里，这个团基层双休日业余文化生活开展得红红火火，相比之下，机关的业余文化生活冷清得多。有些机关干部反映：一到双休日反而找不到“感觉”。为此，团党委针对机关工作性质特殊、人员相对分散的情况，一方面合理调配机关干部节假日的战备值班制度，并调整团文化活动中心开放的时间，为机关干部参加文化活动创造条件；另一方面，开办高科技知识培训班，组织机关干部利用双休日或晚上的时间学习高科技知识，还请专家授课，丰富和充实了机关干部的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
