〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干警护送他返校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文廖学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校学员在暑期〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日，是石家庄陆军学院学员暑假返校的日子。下午6时30分，一辆挂着公安牌照的轿车戛然停在了该院25中队门口。山东肥城市公安局刘玉广副局长下车后紧紧握住中队干部的手，激动地说：“我们代表肥城人民群众，将见义勇为、光荣负伤的学员杨军护送返校。”
    8月16日16时许，肥城市闽泰商场人来人往。正在探家休假的学员杨军身着便服前来购物。突然，传来呼叫声。原来，是两名歹徒买东西不给钱，反对服务员大打出手。杨军大吼道：“住手，不准逞凶！”两名歹徒先是一惊，其中一个家伙掏出匕首恶狠狠地向杨军扑来。杨军临危不惧，与歹徒展开搏斗，终于制服一名歹徒，身上及头部却被歹徒扎了数刀。公安人员赶到现场，见杨军失血过多，立即将他送往肥城市中心医院。
    市政府、市公安局、巡警大队的领导纷纷前往医院看望慰问杨军。当地报刊、电台、电视台很快对杨军的英雄事迹进行了报道。消息传开，前往医院看望杨军的人络绎不绝。
    日历翻到了8月18日。杨军眼看返校的时间就要到了，多次请求医生让他出院。可医生说：“你还不到拆线的时间。”市公安局的领导决定为他向学院请示续假，杨军连连摆手说：“我不能破坏军校的纪律。”于是，出现了本文开头的场面。
〖-ZW/正文〗
