〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士杂技团誉满香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士杂技团不久前在香港演出获得巨大成功。世界华人协会总召集人程万琦先生观看演出后给予高度评价，香港《文汇报》、《大公报》、《东方日报》、《成报》等30余家报纸和电台、电视台对这次访问演出作了全面的报道，《文汇报》、《大公报》还用整版的篇幅向香港同胞介绍这台晚会和有关演员。香港电视“翡翠台”进行了专题报道，并在黄金时间播出。
    这次去港演出的成员中，绝大多数在港有朋友，一半以上演员在港有亲属，有些还是直系亲属。例如演员林文清的父亲和叔叔都在香港，女演员陈小洁的5个姨妈都在香港，而且其中有两位她从未见过面。听说战士杂技团来港演出，亲朋们大都希望能让这些演员到家里看看，吃顿便饭。但为了保证训练和演出任务，这些演员都严格遵守团里的规定，婉言谢绝亲友的邀请，并耐心地做好说服工作，请他们到剧场来观看演出，利用演出后的时间一叙亲情。这种严格的纪律观念深得亲朋们的好评。
    为确保演出成功，许多同志付出了代价。演员张楠在出发前的训练中被碰破了眼角，缝了两针，为了赴港演出而提前拆了线；林文清在演出中脚部扭伤，打着绷带照样上场；11岁的小演员金鑫在练习“球上顶圈”这个节目时，肩头被吊绳勒出了道道血痕；“蹬板凳”节目组的杨冬、柏颖、陈小洁临时调整到一起，每次演出和训练都用自己的汗水换来了成功；8岁的小演员唐彬彬在最后一场演出时，带着摄氏38度的高烧仍然出色地完成了全部动作……正是由于全体演、职员的共同努力，这次赴港的5场演出获得了极大的成功，引起了强烈的反响，一时成为香港文化生活上的一个热点。演出中，观众掌声不绝于耳，首场演出时鼓掌竟达130余次。每次散场后，观众们久久不愿离去，纷纷挥手向台上的演员致意，有的观众还来到后台，请演员们签名留念。一位老婆婆连续两天前来观看演出，每次看后都来看望小演员，并向他们赠送纪念品。一位大学教授看了演出后激动不已，盛赞这台杂技晚会弘扬了中华民族的优秀文化，对演员们的素质和气质给予了热情的鼓励。
〖-ZW/正文〗
