〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲板上的纳凉晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆莉萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末周末写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏季节，驻守在东方明珠塔下的某船运大队，经常在甲板上举办纳凉晚会。那是一个大暑天的周末，我随机关工作组来到该大队N1104船。
    江面上微风阵阵，甲板被冲洗得清清爽爽，官兵们全都聚集在前甲板上，或蹲或站或盘腿而坐。
    “纳凉晚会现在开始，今天轮到我唱开始曲。”坐在我旁边的王船长告诉我：船上有个不成文的规定，干部、战士轮着主持晚会，主持人必须先唱一首歌。一轮完毕，还要评选最佳主持人。今晚主持的是机电兵张海峰。“一二三四象首歌，绿色军营教会我，唱得山摇地也动，唱得花开水欢乐……”小崔一首兵味实足的《一二三四歌》把官兵们的情绪一下子就调动了起来。
    “下面请欣赏舞蹈《军营节奏》。”小崔话音刚落，身穿迷彩服的中士唐向东已随着强劲的音乐节奏跳开了。舞姿舒展潇洒，柔中有刚。一问才知小唐入伍前是市少艺校的舞蹈队员。小小甲板上，他那具有阳刚之美的舞姿不时地赢得战友们的阵阵掌声。
    “告诉大家一个好消息，咱们陈副教导员创作的歌曲《水兵情》在上级组织的比赛中获奖啦！”主持人话未说完，战士李玉带头喊了起来：“副教导员，快唱给我们听听！”陈副教导员清了清嗓子，抱起一把吉他边弹边唱，“清晨，海鸥唤我起床；夜晚，海浪入我梦乡。水兵的故事充满神奇的色彩，水兵的心曲汇入那蓝色的乐章……”悠扬舒缓的琴声伴着优美浑厚的男中音，把水兵们带进美妙的遐思之中，歌声息了好一会儿大家才回过神来使劲地鼓掌。
    接着，主持人张海峰大大方方地来到正在蹲点的政治处张主任跟前说：“张主任，上级机关到基层要和战士实行五同，现在请您为我们大家演唱一首。”战士们来了情绪，使劲用掌声相邀。“就唱‘我是一个兵’吧。”“我是一个兵，来自老百姓……”张主任才唱两句，战士们就附和着唱了起来，独唱变成了合唱。
    乐曲悠扬，细浪拍岸，船儿枕着优美的旋律。我想今夜，水兵们肯定睡得很香很甜。
〖-ZW/正文〗
