〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在蓝天挥彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女飞行员郭丽曼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年8月，18岁的郭丽曼幸运地跨入了中国女飞行员的行列，圆了她童年的蓝天梦。
    提起当女飞行员，许多人都羡慕。然而，通往蓝天的路，却处处凝结着艰辛和汗水。野营拉练，全副武装以每小时12公里的速度急行军，脚上打满了血泡，血水把脚与袜子粘在一起，军装泡在汗水里，浑身的痱子阵阵发痒；伞训中，每天上百次从两米高平台上跳下，腿肿得难以站稳……她经历了十八个月的体能训练，才迈出了飞向蓝天的第一步。
    为尽快提高飞行技术，她建立了“飞行档案”。飞行归来的第一件事，是完成飞行中的得失体会记录。此外，还有一本“飞机档案”，凡是她飞过的飞机，哪架油门紧，哪架杆舵沉，哪架罗盘有固定误差等，都有清楚的记载。飞行是勇敢者的事业。一次飞航行科目，出航时天气晴朗，不久天气突变，指挥员命令她返航。高度下降到250米时，周围仍是漆黑一片。100米、80米，仍看不到跑道，当高度只有20米时，白花花的跑道忽然出现了，她将飞机轻轻地、平稳地降落在“T”字布旁的跑道上。为她捏一把汗的教官和战友们欢呼跳跃起来。就这样，她凭着自己坚强的毅力和对事业矢志不移的追求，克服了一个个难关，经受住了一次次考验。
    作为国家培养的首批具有军事学学士学位的女飞行员，她已不满足于一杆两舵飞上天。尤其是听了现代空战战例介绍，她感到肩上的责任加重了。为了掌握窥探当代世界航空科学技术的知识，实现人与武器的有机结合，她为自己制订了英语自学计划，购买了几十种英语书籍，先后阅读了许多英文原版著作和一些如《外国空军训练》等外军的飞行刊物。航校毕业时，她曾用英语完成了《关于飞机在各种起飞条件下滑跑距离分析》的长篇论文，并用熟练的英语进行了答辩，被评为唯一的一份英语优秀论文，受到空军军校部首长的赞扬。RW：郭丽曼
〖-ZW/正文〗
