〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既做介绍人更是“责任人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗113医院骨科党支部发挥入党介绍人的帮教作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫矩丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/113医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫矩、特约通讯员丁建伟报道：8月5日，一名叫黄映儿的合同护士在第113医院骨科党支部按期转为正式党员。至此，近3年来，该科党支部实现了预备党员转正率、党员合格率与立功受奖率3个100％。
    连续3年被评为先进的骨科党支部，加强党建工作的绝招就是有效地发挥入党介绍人的帮教作用。支部要求每个介绍人在履行职责时要签订帮教责任书。党支部还把介绍人作为思想工作骨干，经常吸收他们参加支委扩大会，了解思想动态，赋予其相应的任务。评议党员时，对当过介绍人的党员，要求把履行帮教责任的情况作为评议的条件。
    党支部的这些措施，增强了介绍人的责任意识。该科近5年调出或转业的党员中有6人当过介绍人，他们至今仍与被介绍入党的党员保持联系。护士王学晴曾认为当护士又苦又累低人一等，一度想早点“向后转”。她的入党介绍人，已转业的医生胡裕知道后多次与她谈心，重温入党誓言，配合党支部对她进行教育，使她重新振作了精神，连续两年被医院评为优秀护士。
    入党介绍人积极履行职责，强化了为人师表意识。护士长李玉芳是军区后勤战线的一位标兵，不仅能管好自己，而且能带好新同志。护士陈庆文工作热情高，业务技术精，但有时搞不好团结。李玉芳主动帮助，使她扬长避短，不久前被发展入党。去年底，陈庆文代表医院参加分部护理知识竞赛夺得冠军，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
