〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘西苗寨助学记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校学员在暑期〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日上午，在湘西山区的盘山公路上，由吉首市团市委派出的一辆中巴车载着广州医学高等专科学校5名女学员，经过4个多小时的翻山越岭，来到素有湖南“西伯利亚”之称的丹青乡。
    学员张英对丹青小学校长向顺才说：“丹青有97名孩子是我们资助后复学的。从他们的来信中得知，有些孩子因一度失学，学习跟不上趟。因此，我们利用这次暑假，受学校的委托，代表其他同学来看看孩子们，并给学习成绩较差的同学补一补课。”
    一席话，使向顺才校长和乡党委副书记陈国林感动不已。吃罢午饭，向校长领着学员陶灵霞、李艳宁、欧阳静、张英、龙茵顶着烈日，趟水过河、翻山越岭来到狗咬村。向校长告诉随行的笔者，村里有8个孩子是医高专的学员资助后复学的，其中有3个孩子学习成绩不太好。学员们分别对张连香、陈满林、欧少梅3位孩子进行了数学和语文辅导，教他们科学的学习方法，并鼓励他们发奋学习。学员们向孩子的家长表示：“孩子往后的学费，我们包了。希望家长减轻孩子干家务的担子，尽量多腾出时间保证孩子们的学习。”许多家长红着眼圈表示：你们千里迢迢来帮助穷山沟里的孩子，再不让孩子好好学习，怎对得起你们。
    第二天一清早，天还未亮，向校长又领着学员们跋山涉水来到了巴夭村。首先到学员欧阳静资助的孩子张家宝家。这孩子由于父亲早逝，母亲改嫁他乡，只得与73岁的爷爷相依为命，受贫寒的家境所迫，他读了3年书便辍学回家放牛、砍柴、烧火做饭了。失学1年后，他惊喜地收到了解放军姐姐欧阳静的资助款，终于重新背起了书包，可是4年级的数学他总跟不上班。欧阳静连忙叫他找来数学课本，给他讲解答题的方法和步骤。接着，欧阳静将从广州买来的一套新衣服给小家宝换上。他的爷爷感动得唱起自己编的发自他内心感激之情的顺口溜：
    家宝9岁爹归天，他娘改嫁抛儿男。
    扔下书本举牛鞭，欧阳姐姐送书钱。
    重返学堂有机缘，记姐恩情千万年。
    在场的学员们和村里邻居都听得直落泪。欧阳静连忙安慰他老人家：“家宝的学费以后我都准时给他寄来，一直供他上到中学、大学，请爷爷放心。”
    8月5日，学员们离开丹青乡。次日一大早，许多家长领着孩子翻过几座山，赶到丹青小学来为学员们送行。临走前举行了一个捐赠仪式，学员们将医高专同学们托带给97名复学孩子新学期的学费和大批作业本、书籍、铅笔等学习用品，一一送到每个资助对象的手上。那场面真叫人动情，真令人难忘……
〖-ZW/正文〗
