〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓先群――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和蔼可亲的群工部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国女将军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开朗、热情、和蔼、可亲，女将军邓先群的性格，恰好符合她担负的工作――总政治部群工部长。
    “群众工作听起来婆婆妈妈，干起来忙忙碌碌，深入进去便觉得它内容丰富，意义重大，不管是战争年代还是和平时期都离不开它。”在邓先群看来，伟大的事业是由一件件具体工作组成的，而自己能耐不大，但有那么点精神，就靠尽职尽责的工作。
    邓先群1935年12月出生在四川，1959年考上哈军工，曾在海军、二炮任职。革命家庭的熏陶和长期的军旅生活，培养了她乐观向上、忠诚积极的品格。1993年，在一次纪念毛泽东诞辰一百周年的联欢会上，邓先群精心选唱了一首“我们共产党人好比种子”。她深情地对大家说：“我们对人，对工作，都应该有个标准，这就是共产党员的标准。”
    实践自己的诺言，邓先群靠的是扎扎实实的工作。担任群工部长后，她多次深入边海防，到军地工作的第一线，组织抗洪救灾、调解矛盾，解决港口、码头、房地产纠纷等许多历史遗留难题。邓先群的经验是：靠上去主动做工作，再难的问题也有办法。
    她因此有了许多头衔：全国双拥工作领导小组成员，办公室副主任；首都精神文明建设领导小组副组长；中华见义勇为基金会理事……她不怕那些追逐的镜头和多种多样繁琐的会议，她参加每一次会议都要大声疾呼群众工作的重要性。她的体会是，这正好增加了群众工作的知名度。
    这些年，邓先群和总政群工部的同志一道，以热情工作使我军群众工作在越来越多的领域与地方有了广泛的交往，制定出一系列有关军民关系的政策、法律和制度。邓先群说：“我们的所有努力，目的只有一个，就是让全国人民更多地了解军队，支援军队建设，加强军民团结。”为了这个目的，她把预测学、心理学都运用于军民关系的领域，根据国家经济发展和军队建设情况，寻找做好我军群众工作的新办法。
    人们看到的邓先群将军，只是风风火火地奔忙在许多场合。其实，她有一个温馨的家庭，支持她全身心工作的丈夫，是她在哈军工时的同学。他们有一男一女两个孩子，都已参加了工作。RW：邓先群；总政治部群工部长；事迹
〖-ZW/正文〗
