〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙锦军胡安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，幽默能给人增添许多乐趣。你瞧，周末，排长同战士对弈，一子疏忽，导致全盘皆输，正觉羞愧之际，一旁观战的班长巧送一句：“君子不赢头三盘，排长细心慢慢来。”这幽默的话语，顿使赛场妙趣横生，情绪盎然。
    常言道：“说得好使人笑，说不好使人跳”，这里面就有个善用幽默的问题。军营生活是紧张严肃的，但在繁忙的工作之余，来点幽默，会活跃气氛，给人以轻松愉快的感觉。医学证明，精神有张有弛，心情才能舒畅，精力才会充沛，工作起来才不致于疲劳。
    生活中有幽默感的人，还会使人感到亲切，容易接近。据说，宋人孙山擅于幽默，因此结交了不少朋友。一次，他和同村友人去应试，回来后友人的父亲问他自己的孩子考上没有。孙山不从正面直接回答，而是赋诗二句：“解名尽处是孙山，贤郎更在孙山外”。既回答了问题，又很耐人寻味，以至“名落孙山”的成语典故流传至今，不能不说是幽默一绝。
    运用幽默塑造自己的风格，随机处事只付笑谈中。新中国的缔造者、一代伟人毛泽东，可谓是无与伦比的幽默大师，在他身边工作和与他接触过的人无不感到亲切。早在延安时期，毛主席经常召集八路军将领开会，由于当时经费异常困难，每次散会后，大家都回去吃饭。一次，开会过了开饭时间，毛主席留与会者吃饭。毛主席幽默地说：“都说我姓毛的一毛不拔，今天我就要破这个例。”一句话说得大家笑语连天。虽是粗茶淡饭，但大家都吃得特开心有味。
    军营生活是丰富多采的。年轻人来自五湖四海，思想活跃，精力充沛，加上各地的风俗不同、人情各异，为创造军营特有的幽默提供了丰富素材和有利条件。我们应当留心观察，挖掘采集，以不断丰富军营语言，陶冶思想情操，增添健康的生活情趣。当然，幽默感是一个人文化教养、思想修养、生活情趣的综合体现，需要从实践中去学习、去体会。战友，学点幽默，让军营笑口常开，让人生更加充实。
〖-ZW/正文〗
