〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队教育管理的大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈组织好双休日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常生活管理教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委在确定我军实行新工时制的同时，对部队怎样过好双休日非常重视，江泽民主席和军委其他领导同志作了多次指示，并亲自调查，专题研究，提出要求。全军各部队作了不少探索性工作，取得了一些经验，开端良好。从当前的情况看，首先还是要进一步提高认识，真正把这项工作作为新时期部队教育管理的一件大事抓紧抓好。
    实行双休日是我国社会发展进步的一个标志，但对于军队这样高度集中统一的武装集团来说，如何妥善安排和有效利用这个时间，搞好教育管理，的确是一个新的课题。休息时间多了，有利于干部战士恢复体力，处理一些个人事情，以更充沛的精力投入教育训练。但如不认真加以组织，一些干部战士无所事事，就难免出现松散现象，甚至发生违纪问题。一松就散，一松就影响战斗力，这是军队教育管理工作的一条重要教训。因此，军队的特殊性决定了双休日不能像老百姓那样完全由个人支配，必须有组织地开展活动。这关系到军委关于加强管理工作各项指示的贯彻落实，关系到保持部队稳定和战斗力的提高。
    长期以来，部队学习科学文化、培养军地两用人才工作中一个突出的问题，是工学矛盾比较大。实行双休日后，一年有100多天的休息时间，就为缓解这一矛盾提供了条件。如果我们不注意组织起来，把这些时间无端地浪费掉，耽误了干部战士宝贵的青春年华，对军队和国家建设事业也不利。把我军办成一个培养人锻炼人的大学校、大熔炉，是我们党三代领导集体核心的一个重要思想。90年代以来，江主席多次强调要把军队这所大学校办得更好。因此，我们要把周末育才，当作落实江主席指示，为国家和军队现代化建设培养合格人才的实际步骤，通过扎实有效的工作，把中央军委对部队的关怀落到实处，使干部战士及其家长的普遍愿望得到满足。
    军队不是生活在真空里，必须十分警惕各种腐朽思想文化的侵袭。实践证明，不用科学的、高尚的、健康的思想文化占领军营阵地，各种腐朽的东西就会乘虚而入。因此，有组织地搞好周末文体活动，娱乐官兵身心，陶冶官兵情操，是关系到用健康的精神生活占领军营文化阵地，保持部队思想道德纯洁性的一件大事。我们千万不能把这件事看轻了，看小了，仅仅看作“玩一玩”、“乐一乐”的事情，甚至当成额外负担。江主席要求全军上下共同做好加强思想政治建设这篇大文章，组织好双休日活动，就是做好这篇大文章的一个重要题目。
〖-ZW/正文〗
