〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约继续轰炸波黑塞军
    波黑塞族军队总司令部6日发表公报说，6日凌晨北约飞机又对奥兹伦、奈韦西涅、斯尔比涅和查伊尼察等5个地区的塞族军用和民用目标进行了轰炸，向这些地区发射了数十枚导弹和重型炸弹，造成巨大物质损失。
    北约总部同日在布鲁塞尔宣布，北约飞机轰炸塞族阵地的原因是塞族军队没有完全撤出他们在萨拉热窝周围的大约300门大炮，而只是象征性地撤退了30门。据北约称，迄今为止对塞族的轰炸完全是针对军事目标，没有造成平民伤亡。
    然而，波黑塞族军方6日晚宣布，在北约对塞族的轰炸中，已有100多人被炸死，数百人受伤。从8月30日北约开始轰炸以来，北约飞机向波黑各地的塞族控制区投掷了数百吨炸弹。北约飞机轰炸的目标包括医院、学校、变电站、餐厅、邮局、电台、供水站、救济物资仓库、电视通讯发射台等民用目标。
    卡拉季奇呼吁北约停止空袭
    波黑塞族领导人卡拉季奇6日呼吁北约立即停止对波黑塞族目标的空袭。
    卡拉季奇在波黑塞族总部帕莱接受美国有线电视新闻广播公司记者的采访时说，北约的大规模空袭不仅沉重打击了波黑塞族的军事目标，也给塞族平民的生命财产造成了重大损失。他说，这是西方军事联盟“对一个小小的塞尔维亚民族的可怕侵略”，这种行径是“无法用任何理由来解释的”。
    卡拉季奇说，波黑塞军已经解除了对萨拉热窝的封锁，塞军还准备解除对萨拉热窝机场的包围，但令人无法理解的是北约还在对塞族目标进行大规模的军事打击。
    这位波黑塞族领导人表示，北约的所作所为已使波黑塞族“最后认识到”，北约的目的是想不断削弱塞族。
    他表示，在这种情况下波黑塞族武装不能再从萨拉热窝周围撤走重武器。他认为，即使塞族领导人同意，塞族平民也不会允许。卡拉季奇指出，萨市周围都是塞族居民区，一旦塞族武装撤走全部重武器，塞族平民将失去保护。
    罗匈举行联合军事演习
    罗马尼亚和匈牙利联合军事演习6日在罗西部的卢戈日地区结束。这是罗匈两国迄今在罗境内进行的第一次军事演习。
    罗国防部长廷卡在演习结束后说，从8月28日开始的这次军事演习既有军事意义，也有政治意义，它表明罗匈两国可进行多方面的合作。
    （均据新华社）
    9月5日，一名波黑塞族士兵在马耶维察山阵地的高射炮后密切注视北约飞机的动静。由于北约恢复对塞族的空袭，波黑局势再度紧张。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
