〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某些演出队为何不受欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋董玉川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：某演出队深入部队演出时，谢绝官兵们准备的“接风宴”，自己装卸道具，并帮助官兵缝洗被褥，下厨做饭；为了让一线执勤训练官兵看到表演，演员们克服高原缺氧、晕车晕船的强烈反应，把节目送到边防哨所。演出结束后，官兵们仍依依不舍。
    由此，笔者又想到某部一文艺演出队在基层遭受冷遇的情景：这个文艺演出队精心编排了一台歌舞、小品、相声、杂技节目，但在下部队巡回演出时，许多部队却不愿意安排观看。即使有的官兵看过文艺节目，鼓掌也不热烈，有的基层领导干脆直言不讳地说：“但愿你们以后再也不要来了。”
    这是为什么呢？据了解，主要有两个方面的原因：一是接待负担太重：接待一个演出队，不但要派大车小车来回接送，组织装卸道具，而且要对几十人的文艺宣传队进行特殊“关照”，一场演出下来，少说也得花掉上千元。二是有些演员自身素质不过硬，来部队后不遵守部队纪律，不但着装混乱，军姿军容差，还在一些大众场合以“特殊”身份出现，基层官兵甚是反感。更有甚者，个别男、女演员往往不注意自己“兵”的形象，台前幕后其出格的言行及动作，让人直咂舌头。
    解决这种状况，办法很多，全军很多文艺演出团体都有过不少宝贵的经验可循。如兰州军区后勤某分部不足20人的文艺演出队，走戈壁，爬雪山，深入牧场、工地、病房、训练场和高山哨所，其足迹遍及陕、甘、宁、青四省区68个县（市），为基层官兵巡回演出864场，观众达33万人次，被官兵们誉为“最受欢迎的人”，近年来先后多次受到总政、兰州军区和国家文化部的表彰。他们的经验以及其他先进的文艺演出团体的经验值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
