〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”要求务必抓好《纲要》全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴侠刘学超唐志怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    相互补位相互补过
    某团军政主官精心抓落实
    本报讯 吴侠、特约通讯员刘学超报道：沈阳军区某团团长董高军、政委卢成元齐心协力抓落实，工作上互相“补位”、“补台”、“补过”，团队建设不断跃上新台阶。日前，该团在全师“四个秩序”检查中夺得第一名。
    互相“补位”。今年5月份，卢政委外出学习，董团长主动走上讲台结合自身体会给全团官兵上了一堂艰苦奋斗教育课，并把全团干部的读书笔记收上来，一个一个地检查批阅。该团的理论学习经验分别被总政和军区转发。
    互相“补台”。有一名干部在连队拿了两袋面，还有吃请等其它问题，卢政委建议团党委对这名干部作降职处理。这名干部产生抵触情绪，认为政委有意要“整”他。董团长主动去做这名干部的思想工作，先后6次找他谈心，这名干部慢慢端正了思想认识，主动向政委认了错。
    互相“补过”。卢政委经常夜间查岗查哨，养成了习惯，有时误了出操时间，有的机关干部因此稀拉起来。董团长把小闹钟放在卢政委的床头。从此，每天早操卢政委第一个站在排头，机关干部再也没有拖拉的了。董团长任多年军事干部，有时工作比较急躁，个别干部对此有意见。卢政委一边提醒董团长注意克服弱点，一边积极做下面的工作，矛盾很快得到解决。
    不争高低同心协力
    某部军政主官团结进取靠抓落实得分
    本报讯 唐志怀、特约记者徐生报道：“八一”前夕，上级首长来广空某工程部队检查工作，给部队长郭文志和政委贾永庆留下团结进取，靠抓落实得分的评语。正是因为他们有这样一种精神，才使部队建设年年上台阶，工程质量、基层建设、安全防事故等10项工作受到广州军区空军的通报表彰，他俩也双双立功受奖。
    3年前，这个部队曾走了一段“麦城”。郭文志和贾永庆一上任就想到一起去了：吸取教训，靠抓落实得分，不争你高我低，同心协力抓部队建设。他俩平均每年下基层时间都在200天以上，蹲点帮助过的基层单位全被上级评为先进。新班子上任时，部队危旧营房占48％，他俩组织部队营建施工，如今已建起了一座座园林式的营房。
    两位主官在选拔干部、经费开支等重大问题上，坚持集体讨论，不搞个人说了算。今年初，为净化军营环境，抵制腐朽思想文化对官兵的侵蚀，两个主官提议：筹措资金对文化活动中心、基层俱乐部等4个项目进行改造和修建。经党委研究确定方案后，两个主官分头抓落实，目前4个项目已全部完成。
    不赶浪头求实进取
    某团七连两个“好搭档”带出过硬连
    本报讯 周锦涛、王龙宏报道：8月的一天，笔者在采访“基层建设标兵连”、兰州军区某团七连时，团长陈德魁说：“两个务实好搭档，带出一个过硬连，去年双双荣立三等功，最近又双双被集团军表彰为‘优秀基层干部标兵’”。
    连长孙加利、指导员马小兵，同是陕西长安县人。又是同年入伍，同年考入军校，同年被分到这个连队。他俩上任后，有人给他们吹风：要使这个英雄连队有新荣誉，就得想新点子。可他俩不是去赶浪头、争彩头，也不是新官上任烧“三把火”，而是老老实实按《纲要》查不足，打基础，针对连队的薄弱环节，制订了按纲建连的5年规划，使连队全面建设有了长足的进步。
    虚的荣誉不要，假的不搞。这是这对主官带出过硬连队的一贯做法。一次，师张参谋长带工作组对这个连队进行“升级训练法”考核。七班长张治家在400米障碍考核中，以1分27秒夺取全师第一，并已公布。可是，孙连长在考核中发现小张没有过“白线”，而参谋长没有发现，他主动找到师参谋长说明情况，要求取消名次，并作了检查。此后，该连接受上级8次考核，没有一次掺水分。
    你荣我光戒骄戒躁
    王连长与两任搭档结成两对好主官
    本报讯 陈新社、蒲国永报道：“你新我不傲，你荣我有光。”这是日前某部司令部向二炮推荐防化连一对好主官时，连长王杰生道出的“搭档经”。
    王杰生任连长至今的3年间，先后与两任指导员配合，连队连续3年荣立集体二等功，3次被评为先进党支部，1994年被部队党委树为“基层建设标兵单位”。
    职务和军龄都比王杰生新的副指导员吴国平以副代正，成了他的新搭档，好多人都暗自嘀咕：“这下王杰生该傲了。”其实不然。去年6月连队移防后，吴指导员因忙于安家等事务性工作，对政治教育有所忽视，官兵思想一度涣散。为此，机关领导批评吴国平的话还没出口，王杰生就主动从管理不力，制度不全上引咎自责。事后又主动和吴指导员一起研究了加强和改进的意见。
    王连长重事业，淡名利。前任指导员侯希海被二炮树为“三爱”先进典型、并荣立一等功后，外出作了1个多月的巡回报告。他军政两副担子一肩挑，没休过一个星期天，没有一个晚上11点前睡觉，1个多月下来掉了二三公斤肉。侯希海心里很过意不去。王杰生主动对侯希海说：“你能获得这么高的荣誉，不仅是你个人的光荣，也是我们全连的光荣。我作为搭档，脸上和你一样有光。”
〖-ZW/正文〗
