〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田存之潘凌云独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军文艺史》（上册）编辑出版
    由解放军艺术学院组织力量编写的《中国人民解放军文艺史》（上册），最近编辑完成并印刷成册。这部文艺史是在查阅了大量的历史资料、回忆录、专著文章，走访了许多我军老文艺工作者之后撰写而成的。在编写过程中，坚持实事求是、以史为据的原则，可以说集中概括和反映了我军在民主革命时期文艺工作的光辉历史和辉煌业绩，具有一定的历史价值和学术价值。此书的编辑完成，填补了我军历史研究领域里的一项空白。（田存之）
    郭淑珍教授学生音乐会将举行
    中国音乐家协会表演艺术委员会、中央音乐学院、总政歌剧团将于9月11、12日在北京音乐厅联合举办郭淑珍教授学生音乐会。
    郭淑珍是中央音乐学院声乐系教授，她既是享誉中外的著名女高音歌唱家，又是成果卓著的声乐教育家。自1958年从莫斯科柴可夫斯基音乐学院学成载誉回国后，她教过200多名中外学生，其中包括为我军文艺团体培养的优秀歌唱人才。参加这次音乐会的王秀芬、王静、郑莉、韩芝萍、潘淑珍就是来自我军文艺团体的5位青年女高音歌唱家。（潘凌云）
    战士蔚国银油画赴京参加中国艺术博览会
    兰后某仓库勤务连战士蔚国银创作的20余种油画作品，日前参加“95中国艺术博览会”。他是我军唯一一位参加本次博览会的战士画家。
    蔚国银入伍以来，利用电影组工作的便利条件潜心绘画艺术。经过5年的自学、深造，画技有了长足进步，1992年登上兰州大学讲坛，被长期聘为美育课校外老师。6年来，他的作品参加了“首届中国油画静物展”、“八届全国美展”等全国性大展。（独锋歌）
〖-ZW/正文〗
