〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉粪为何面红耳赤？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅教育官兵确立革命的荣辱观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘若云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初以来，这个旅大抓基层农副业生产，因连队种菜缺肥料，而驻地侨乡一些集体单位积肥较多，便自行制做了连队拉粪车下发到每个建制连，要求连队利用业余时间运肥积肥。没想到，拉粪车浇肥了连队的菜园子，丰富了士兵的菜盘子，却也引出了一些战士思想上的新扣子。
    这一现象引起了旅领导的重视，政委宋海航在旅思想政治工作分析会上强调，我们的思想教育不能光说空道理，必须着眼于解决现实问题。针对“连队运肥车走侨乡战士面红耳赤”这一问题，各级领导纷纷登台授课，讲五六十年代脏活累活抢着干的亲身经历，讲掏粪工人时传祥的不平凡业绩，讲新形势下发扬艰苦奋斗光荣传统的重要意义。还在部队中开展了“三大标兵”评比活动，9名艰苦朴素标兵、农副业生产标兵、勤俭节约标兵到各单位巡回演讲，倡导官兵在艰苦的环境中磨练成才。认清什么是真正的革命人生观、荣辱观。如今，士兵们看到菜地里绿油油的蔬菜，心里从失衡到坦然，分外自豪。
〖-ZW/正文〗
