〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋在“世界屋脊”的汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松柏刘道国王忠权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年12月25日，十万大军浴血奋战四年，3000多筑路英魂铺就的3200公里的川藏公路终于全线贯通。自此，从成都平原到地球之巅的这条艰险、神奇、漫长的运输线孕育了一批英勇无畏、默默奉献的川藏线军人。
    川藏线拥有数不尽的雄关险道。沿途要翻越14座平均海拔3500米以上的冰峰雪岭，跨过14条奔腾不息的江河、穿行隧洞、桥梁4000多个（座）。
    缺氧。高原上空气的含氧量要比内地少一半，人在这种环境中行动不便，生息困难。
    大塌方。一个合抱不过来的大树，可以被大塌方成片地推倒，有时会将公路拦腰折断。
    雪崩。川藏公路沿线山高坡陡，积雪期长，一旦发生雪崩，不仅可以消毁大段的公路，而且可以拦断江流。
    飞石。常年行驶在川藏线上的汽车兵们称这种自然现象为“飞来的横祸”。大的可以拦断公路，小的也能把公路砸个坑。
    此外，还有地震、泥石流、山洪等天灾交替肆虐，加上人的疾病，也给川藏线汽车兵以极大威胁。
    数十年来，英雄的汽车兵们挺起胸脯，与大自然抗争，写下了许多壮美的颂歌。
    “嘀嘀哒，嘀嘀哒……”1992年3月上旬，无线电波划破长空，把一道急令发到了川藏线汽车部队：立即将一批战备物资送到西藏。
    数千名汽车兵和上千台车辆受领了任务。
    军令如山，刻不容缓，铁骑滚滚西进。
    “天不怕，地不怕，就怕然乌到中坝”。汽车兵中流行的这句口头禅又一次得到验证。当抢运车队行至西藏然乌至迫龙桥路段时，一股西伯利亚飘来的飓风，引发了20年来罕见的特大雪灾。一时间，近300公里的路段上连降暴风雪，平地积雪达0.8米，有的地方甚至超过了1.2米，同时特大风雪引发了数十处雪崩，数千名汽车兵和上千台汽车被狂暴风雪团团围住。
    “立即组织人员挖雪开道，尽快突出风雪包围区！”顿时，数千名官兵挥舞镐锹，端盆提桶，在各个堵车路段与暴风雪展开了又一次较量。
    而在这狂风暴雪不断，高山严重缺氧的恶劣气候环境里战斗，又谈何容易。疯狂的寒风，吹打在排雪官兵的脸上，不时地撕裂一道道血口，极度寒冷、缺氧和饥饿一齐向官兵们袭来，使大家腿发软，手发麻，但无一名临阵退缩。
    由于持续高强度的劳累，有的战士连续几次昏倒在雪窝里。经过一天一夜的艰苦奋战，八连的官兵硬是冒着生命危险，用鲜血和汗水清除了雪崩，为后续部队开辟了前进的通道。
    车队继续前行，路上的积雪被冻得象玻璃一样坚硬光滑，汽车走在上面好似筛糠。驾驶员孙国孝驾驶的09号车，刚翻过一个小山包，便遇到暗冰而突然横滑到了公路中间，两个前轮悬空，车头直指崖下。似乎稍一震动，汽车和物资就会坠入20多米的深渊。
    在这千钧一发的时刻，志愿兵向三万，急忙抓起自己的汽车座垫下面的背包带，一头捆在附近的一棵树上，一头捆在自己身上，一把将孙国孝拉下车，便跳进了汽车驾驶室。他凭着多年开车的经验和一身的胆量，将车慢慢地救上了正道。车和物资保住了，但向三万却由于过度紧张昏倒在雪地里。
    艰难的十天十夜过去了，当最后一台汽车冲破积雪围困到达目的地时，汽车兵们又创造了一个奇迹：上千台车全部安全到达；数千吨物资无一损坏。
    川藏线狂暴风雪，给汽车兵带来的磨难不仅是行车艰难，还有饥饿、疾病等诸多考验。
    1984年初春，某汽车团二营营长何太禄带领干部战士西进，在二郎山遇上了暴风雪，官兵们一边挖雪，一边前进。由于雪下得太大，汽车挡风玻璃结上了厚厚的冰层，遮住了视线，汽车兵们就冒雪将头伸出车窗探路。就这样，尽管驾驶员们奋力排雪开道，半天时间车队只挪动了3公里。时至中午，天气发生了更恶劣的变化，茫茫雪海中分不清哪是山，哪是崖，哪是路，车队被迫停下挖雪开路。
    苦战了3天3夜，车队才向前挪动了15公里。此时，寒冷、疲劳、饥饿一齐向指挥员们袭来，由于所带给养不多，大家已经一天没有吃饭喝水。虽然他们车上就装有运往边防的主副食品，可是谁也舍不得吃。到了实在难以忍受的时候，大家就啃一把野菜，吞一口冰雪。
    据悉，在这次战斗中，有90％以上的官兵的脸和手脚被冻伤，有68名同志一月后才对冷热有知觉。当上级工作组的首长来慰问时，看到眼睛鼓露、满身泥污、手脚裂着一道道血口、被风雪折磨得变了型的官兵，禁不住流下了动情的热泪。
    40年来，川藏线的汽车兵驰骋“人间天险”已相当于绕地球3万余圈，承运物资400余万吨，相当于给西藏军民每人送去了两吨多物资。
〖-ZW/正文〗
