〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见出席世妇会外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬刘刚彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电（记者刘思扬、刘刚）中国全国人大常委会委员长乔石，今天上午在人民大会堂会见出席联合国第四次世界妇女大会议员日活动的各国议会联盟理事会主席艾哈迈德・法特希・索鲁尔及各国议长、副议长。乔石说，第四次世界妇女大会是全世界各国妇女的一次盛会，意义重大。希望议员日活动能够对大会的圆满成功作出积极贡献。
    乔石说，我国十分重视妇女的地位和作用。中国妇女是中国改革开放和现代化建设的生力军。她们在各个领域参加国家和社会事务的管理，在政治、经济、科学、教育、文化、卫生等各条战线发挥着重要作用。
    乔石指出，我国十分重视对女性的法律保障，已基本形成以宪法为核心、包括国家各单项法律法规在内的保护妇女权益和促进妇女事业发展的法律体系。
    乔石说，中国正在致力于发展经济和社会的全面进步，加强民主法制建设，消除一些歧视和轻视妇女的落后观念，促进中国法律赋予的男女平等权利在社会生活中全面实现。
    索鲁尔主席说，世界各国的议员来到中国参加议员日活动，意义重大。他希望21世纪应该建立起男女完全平等的关系。他还期待着明年在北京举行的各国议会联盟96次大会召开。
    乔石委员长的夫人郁文，全国人大常委会副委员长、第四次世界妇女大会主席陈慕华，全国人大常委会秘书长曹志等参加了会见。
    据新华社北京9月7日电（记者彭树杰、陈瑶）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了出席联合国第四次世界妇女大会的菲律宾参议院副主席莱蒂西亚・拉莫斯・沙哈尼。
    乔石说，中菲两国同是发展中国家，面临着发展本国经济，提高人民生活水平的共同任务。两国间不存在根本的利害冲突，合作的前景很好。不久前，两国外交部就南沙问题进行了认真的磋商，并达成共识。
    据新华社北京9月7日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了秘鲁议会议长玛尔塔・查韦斯・德奥坎波女士。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
