〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅歌曲七人谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎肃孟庆云臧云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报和总政文化部联合举办的“九十年代战士最喜爱的军旅歌曲”评奖活动日前揭晓。颁奖会上，部分著名词曲作家和著名演员，谈了有关军旅歌曲创作和演唱的感受。
    阎肃（空政歌舞团一级编剧、著名词作家）：写军旅歌曲一定要深入部队体验生活，只有这样才能写出部队战士爱唱的歌。如在60年代，我写的歌曲《我爱祖国的蓝天》就是经过一年多空军生活的体验后才诞生的；1986年创作的歌曲《军营男子汉》是我同官兵们谈心（从各级指挥员到新老士兵）达成共识之后才写成的。我能写出些作品，源于有部队生活的根基。每年我都要下部队和战士们谈心、交心，以便能体会出他们真实的思想感情。一个重要的问题是：目前的军旅歌曲还远不能满足部队和时代的需要。当代士兵们热切期盼那些能打动他们感情、抒发他们心声的军旅歌曲。我们这些军队文艺工作者，要无愧于时代，无愧于那些最可爱的人。我虽已年过六旬，但还要努力耕耘，跟上时代的步伐。
    孟庆云（空政歌舞团一级作曲家）：这些年来港台歌曲对部队冲击很大，部队缺少反映当代军人风貌的优秀军旅歌曲。我们每年都要深入部队和战士们交朋友。他们有的驻守边山，有的驻守海岛，更需要好听的歌。广大官兵迫切要求我们拿出他们喜闻乐听的、具有明快节奏的队列歌曲和反映他们心声的抒情歌曲来。文艺工作者要不断深入部队生活，绝不能闭门造车。真正的创作源泉来自于生活，来自于战士。只有懂得战士的情感，才能写出战士的心声。
    臧云飞（北京军区战友歌舞团著名作曲家）：部队生活很艰苦，战士们需要歌声。军营是一个集体，更需要合唱歌曲来鼓舞士气，增强凝聚力、激发战斗力。战士唱军歌会激发出一种自豪感。由我作曲的《当兵的人》、《一二三四歌》等军歌深受官兵的喜爱，是因为它有激昂的旋律，朴实无华的歌词，反映了官兵的生活，唱出了军人的心声，所以能激起强烈的共鸣，也自然会受到广大官兵的喜爱。战士们对目前军旅歌曲的状况还不满意，他们希望能多涌现一些90年代的好歌。所以，“军歌要上去，作者要下去”，不去了解战士的需要，就不会受到战士的欢迎。
    石顺义（空军政治部创作室创作员）：由我作词的歌曲《说句心里话》来源于生活的馈赠。它是战士心声的反映，是时代的产物，真正反映了90年代战士的思想感情，把对战士、对亲人、对祖国的思恋之情融汇在一起，既表现了军人自己的情感，又体现了一种浓浓的人情味，所以能引起大的反响。许多官兵一唱起这首歌曲便会热泪盈眶。战士喜爱反映他们心声、昂扬向上、振奋人心的军旅歌曲。这样的歌曲越贴近战士的生活，就越会受到战士的喜爱。
    刘斌（北京军区战友歌舞团著名歌唱演员）：《当兵的人》这首歌曲气势磅礴、振奋人心、感情朴实，没有华丽的东西，却唱出了军人的奉献精神，受到广大官兵的喜爱，因而广为传唱。我在演唱这首歌曲时更象是在为士兵“呐喊”，唱出了我的生活感受。我们这一代歌唱家应该意识到自己责任的重大，要为振奋民族的精神而歌唱。当我看到仪仗队几百名官兵齐唱《当兵的人》的令人振奋的激动场面时，心里有说不出的自豪！
    阎维文（总政歌舞团一级演员）：我对军旅歌曲情有独钟，这源于对部队和战士的感情。我演唱的这些歌曲能受到部队官兵的欢迎，首先应感谢部队为我提供了一个巨大的舞台。我每次下部队基层慰问演出时，都要看战士们拉歌，特别是听到他们唱起《一二三四歌》时，备感振奋。战士们那些真实的情感反馈给我，再加以提炼升华，当我再来演唱军歌时，也便自然地融入他们许多朴实的东西。记得有一次下部队演出，正赶上下大雨，战士们没有一人穿雨衣，整整齐齐地排列了几里长的队伍来看我们的节目。见此情景，我特别激动，因为我们同样是军人，而他们却在雨地里淋着，好象是在用心守候着我们。我清楚地记得当我用歌声来表达对战士的一片深情的时候，台下的许多战士都落下了眼泪，我的演唱注入了战士的心田。这样的活动，使我从中提炼出许多宝贵的东西，这样也有助于我在舞台上反映军人的形象时，能更准确、更形象一些。
    董文华（总政歌舞团一级演员）：我演唱的许多歌曲之所以在军内外受到欢迎，最重要的原因是这些歌曲是真情实感的流露，反映了人与人之间的真实情感，说出了大家的心里话，所以听起来备感亲切。我演唱这些歌曲时很投入，因为唱的是我内心发出的感情，这与我经常下部队和战士们交流情感分不开。有许多感人的故事几天几夜都说不完。我在15岁刚当兵时，就下了部队，到中、苏边境的一个哨所为3名士兵演出。当时的气温低到零下摄氏40度，如果不戴口罩，眼睛都会马上结霜，看不见人。我们爬了2小时的山路才来到那里。战士们生活异常艰苦，吃的东西都不是新鲜的，喝的水是冰雪融化的，家信也要3个月以后才能收到，每日只是站岗放哨，监视对方的情况。在老山前线，我看到许多年轻的战士为国牺牲了，至今想起来还记忆犹新。我确实感到战士们非常可爱，非常伟大！我把对他们的情感都融汇在我的歌声里了。每当我唱《十五的月亮》、《血染的风采》、《长城长》等，我都会如痴如醉，因为这里面有真实的情感。虽然下部队非常艰苦、非常劳累，但是战士的热情鼓励，使我觉得再苦再累也心甘；想到他们的奉献精神，一切劳累就云消雾散了。
    （韩斌整理）
〖-ZW/正文〗
