〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连团支部开办青年活动阵地受到启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭好“台子”还要编好“节目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周进献冯正琪王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，济南军区某团七连俱乐部先后配齐了雅马哈电子琴、电吉他等6种乐器，团支部组织人员将其装饰一新，把连队俱乐部办成了“青年活动阵地”，团组织活动开展得红红火火。
    事隔不久，团委得知七连团支部的这一做法后，及时进行表彰，并召开了现场会加以推广。七连团支部表示：要借现场会的东风，把活动开展得更好。这以后，光顾青年活动阵地的战士多起来，电视常看了，图书有人常翻了，卡拉OK机前也“门庭若市”。
    不过一两个月，热热闹闹的俱乐部渐渐冷场了。有的战士甚至不假外出看录像、打台球，青年活动阵地渐渐失去了原有的吸引力。
    始料不及的“降温”现象搅得团支委成员心里很不是滋味，为啥没有唱好“借东风”？书记许丙军组织支委们讨论反思，找到了问题的症结：
    青年活动阵地的“洋”味过浓。由于“洋”乐器大多数战士不会使用，开始大家感到新鲜乱捣鼓，器材出了毛病又没人会修理，大家只得望“洋”兴叹。
    活动内容、方式统得过“死”。在活动中，往往是宣传委员定“食谱”、找“调子”，活动内容单一，时间长了倒“胃口”。
    活动器材管理不善。有的战士把音乐磁带借走便杳无音信，缺乏明确的管理办法和措施。
    团支部统一了认识，明确了方向，采取了相应措施。一是开启集体智慧之源。发动团员青年献计献策，开展多种有益的活动。二是统筹安排活动内容。不断更新活动内容，次次不重样，回回有新意。三是运用制度管好阵地。挑选4名团员青年管理，建立了物品管理、损坏赔偿等制度。
    目前，七连团支部青年活动阵地又办得红红火火。
〖-ZW/正文〗
