〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方“百灵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致军乐团女高音歌唱家江山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘增智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你曾用日文为日本首相演唱过《北国之春》。铃木对你说：“若不是看到你本人，我还以为日本人在演唱呢。你唱出了日本民族的精神。”在李鹏总理为欢迎意大利共和国总理安德烈奥蒂阁下和夫人访华举行的宴会上，你又以一曲抒情女高音《在银色月光下》，赢得满堂喝彩。安德烈奥蒂总理兴奋地说：“在中国，能听到用意大利的美声唱得这么好，我很高兴。我要邀请你去意大利，让意大利人民看一看和听一听东方‘百灵’。”
    加拿大某访华代表团团长听完你用原文演唱的水仙女咏叹调《月亮颂》后，激动地握住你的手说：“你唱得太好了！你要走向世界。”他们回国不久，这位团长又来信请你去加拿大演唱……
    你曾为来自非洲的扎伊尔总统蒙博托，来自西欧的英国前首相撒切尔夫人，来自印度的拉奥总理，来自美国的前总统布什等各国首脑，一展你的歌喉。你用甜美的歌声，连结了世界人民的友谊；你用动听的音符，编织了中国人民对各国友人的缕缕情丝。
    你除了能用中文演唱歌曲以外，还要学会用原文：英、日、德、意、俄……我国与180多个国家有外交关系，仅攻克用原文演唱这一关，就给你布置了一道“写不完的作业”。要想被各国友好使者称赞不易；要想被各国访华首脑点头更不易。
    你曾说，你最喜爱红、白、黑色，那你为什么却偏偏选择了绿？你这样回答我：“绿军装是哺育我在艺术天地里成长的襁褓，红五星是照耀我在人生征途中跋涉的明灯。”
    是啊，长白山下，黑龙江畔，你为战士们讴歌；雪山顶上，雷达哨卡，你为漏下的一名炊事兵演唱。这反映你情系军旅，心想连队。从云南红土高原寄给你的锦旗上写着：“战士的知音”，是对你最好的评语。
    爱山、爱水、爱哨卡，这是军人的天职。25年中，你踏丛林，冒风雪，攀悬崖，走戈壁，为战士们演出。许多新兵老兵都愿对你掏心里话，为什么？是因为你的豪爽、开朗，还是因你的魅力？我看，关键是你对战士的爱心，所以他们都爱你。你和战士们都有一颗红亮的心，都愿默默的为军旗增辉。
    从你出生――1970年入伍――1979年你调总政军乐团，回首那串串脚印，是用勤奋、拼搏、刻苦、毅力紧紧系在一起的。敬业精神中，也伴着你青春的泪水和本不应失去的那最宝贵的初恋。
    （图为江山和西哈努克亲王合影）（照片）RW：江山
〖-ZW/正文〗
