〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世妇会代表就男女平等问题发表见解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电 男女平等是出席第四次世界妇女大会的各国代表团在大会一般性辩论时着重阐述的问题之一。
    从两天来许多代表介绍本国的情况来看，虽然男女平等的状况各国存在着差异，然而没有哪一个国家声称在任何领域都实现了这种平等。
    联合国消除对妇女歧视委员会主席伊万卡・科尔蒂希望本次大会应当为下个世纪男女之间“真正的平等”奠定基石。
    不少国家的代表在发言中都指出，男女之间有酬和无报酬工作的不平等分配以及由此而产生的差别是实现平等的主要障碍。目前，占全世界人口一半的男子掌握了百分之九十的货币收入。
    代表们还指出，为了实现男女平等，要特别重视教育。从学前阶段开始，就应当向孩子们灌输男女平等的观念。
〖-ZW/正文〗
