〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活动中心”要让战士“活动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻宁某仓库关闭已久的文化活动中心重新开放了，官兵们8小时外又有了好去处。战士高兴地说：“瞧，我们又成为这块‘阵地’的主人啦！”
    这个仓库是南京军区表彰的基层文化活动先进单位，近两年又投资百万元建成了档次较高、功能齐全的文化活动中心。然而一段时间里，仓库有的同志既担心战士玩不起来，又怕他们损坏高档器材，活动中心反而开放得少了。渐渐地，文化活动中心成了迎来送往中少数人娱乐的场所和上级检查团的参观“样板”，战士们被关在门外“望楼兴叹”，8小时外没处去，就到一墙之隔的闹市去逛书摊、会老乡。在前不久的“发扬民主、揭露矛盾”活动中，战士们不客气地称“文化活动中心”为“样板中心”。
    “让战士成为文化阵地的主人。”仓库党委专门研究战士的批评，提出了实实在在的整改措施。5月下旬以来，文化活动中心全面恢复对干部战士开放，机关干部轮流组织实施；添置了《战士心曲》等官兵喜爱的卡拉OK激光唱盘，购买了价值3万元的新书；为每个基层单位培训了1名文体活动骨干，请专家和内行传授高档器材的使用方法；文体活动器材由专人负责管理和保养，延长使用寿命；仓库领导经常与战士同娱乐、同学习，增强了战士的“阵地”意识。冷清的文化活动中心又“热”了起来，真正做到了月有活动计划、周有活动安排、每天有欢快的歌声。仓库政治处主任韦璐的体会是：“不要担心战士乐不起来，关键在于精心组织。”
〖-ZW/正文〗
