〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军艺术团饮誉蒙古〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义民常万隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的蒙古草原，草木茂盛，鲜花盛开，景色迷人，是一年中最好的季节。应蒙古国防部的邀请，中国人民解放军艺术团一行43人对蒙古国进行了友好访问。演员们用动人的歌舞，表达了中国人民及军队对蒙古人民及军队的友好情谊。
    艺术团以解放军艺术学院学员为主体，并吸收了总政歌舞团的部分演员。8月21日进行了艺术团访蒙的主场演出。偌大的工会文化宫礼堂座无虚席，当台上的帷幕徐徐拉开，全场观众就被艺术团演员们精采的舞蹈表演深深吸引住了。接着，刘燕、项绪文、吉玲洁等青年歌唱家和舞蹈演员尹晓杰、青年演奏家秋江以及著名歌唱家阎维文、王秀芬纷纷登台献艺，把观众的情绪推向高潮。特别是他们以娴熟的韵调演唱的蒙古歌曲《可爱的家乡》、《欣欣向荣的乌兰巴托》等和表演双人舞《牧歌》以及二胡独奏《赛马》等节目，使观众产生了浓厚的兴趣和亲切感。最后一曲《在希望的田野上》祝愿蒙古国繁荣昌盛、人民幸福，更使台上台下演员和观众之间的感情水乳交融，汇成了中蒙两国人民友谊的绝妙乐章。
    蒙古国防部长扎丹巴中将和武装力量总参谋长兼国务部副部长嘎瓦少将分别接见了艺术团，并偕夫人观看了演出。蒙古武装力量副总参谋长玛格萨尔少将在观看了演出后情不自禁地赞扬演出“非常精彩”，是“高水平的”。他说，如此精彩的演出，如此真诚的情谊，蒙古人民和全军官兵永远不会忘记，必将开出最鲜艳的友谊之花。蒙古全军歌舞团艺术指导巴达尔奇认为：“演员的基本功和表演技巧非常过硬。”
    艺术团演出获得成功，是和他们的敬业精神分不开的。女高音歌唱家王秀芬不慎两次把脚扭伤，局部淤血骨裂，但仍象往常一样上台演出；舞蹈家张晓庆来蒙时就发烧，到蒙古后生活又不习惯，有时一天都吃不下饭但并未因此而影响过一场演出。还有舞台工作队的同志们，在著名歌唱家李双江副团长的带领下发扬不怕疲劳、连续作战的优良作风，在时间紧、任务重的情况下有力地保障了各场演出的正常进行。
    艺术团用辛勤的汗水播下了真诚和友谊，也赢得了蒙古人民和军队的普遍赞誉。尽管演出获得很大成功，但艺术团团长郑邦玉和副团长李双江在接受本社记者采访时说，解放军艺术学院作为中国唯一的一所多学科综合性的军队高等艺术学府，建院35年来虽首次组团出访演出取得了圆满成功，但这只是该院跨出国门走向世界的第一步。回国后，他们将继续努力，在今后的出国演出中，让中国军队艺术在国外大放异彩。
〖-ZW/正文〗
