〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵西班牙访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春泰然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里9月6日电（记者胡泰然）应西班牙国防大臣佩尔铁拉的邀请，中国国务委员兼国防部长迟浩田上将6日从法国抵达马德里，开始对西班牙进行为期5天的正式访问。
    随同迟浩田访问的有国防科工委政委李继耐中将、第二炮兵司令员杨国梁中将、某集团军军长罗有礼少将等。
    西班牙国防参谋长罗德里戈上将和国防部官员到国际机场热烈欢迎迟浩田一行。中国驻西班牙大使宋国清也到机场欢迎。
    迟浩田在机场发表书面谈话说，作为第一位访问西班牙的中国国防部长，他感到非常荣幸。他说，这次访问“目的在于增进相互了解，加深友谊，促进合作，发展友好关系”。
    迟浩田指出，“中西两国虽然相距遥远，但两国人民交往已久。在目前复杂多变的国际形势下，两军保持良好关系不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于我们各自所在地区乃至世界的和平与稳定。”RW：迟浩田；国防部长；外访
〖-ZW/正文〗
