〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南船民和难民必须在九七前离港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海于黄玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电（记者于海生、实习生黄玲）外交部发言人陈健今天在这里指出，滞港越南船民和难民必须在1997年前全部离港，中国政府绝不承担把香港作为第一收容港的责任。
    在今天下午举行的记者招待会上，有记者问：据香港报纸报道，最近滞港越南船民被遣返人数锐减，遣返计划受到严重干扰。请问中国政府在滞港越南船民和难民问题上持何立场？
    陈健回答：香港从来不是难民的安置地。港英当局的政策是导致滞港越南船民和难民问题久拖未决的一个重要原因，已给广大港人造成了负担。港英当局对及时解决滞港越南船民和难民问题负有不可推卸的责任。今年五月以来，由于多方面的原因，滞港越南船民的遣返工作受到了严重干扰。中国政府对此深表关注。中国政府希望英方在滞港越南船民和难民问题上采取负责的态度，采取切实措施，保证遣返计划的顺利进行，不要给未来的香港特别行政区留下负担。滞港越南船民和难民必须在九七年前全部离港。中国政府绝不承担把香港作为第一收容港的责任。
〖-ZW/正文〗
