〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军与农民“对阵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六十年代南京轰传一时的一场篮球赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年，南京发生一桩亘古未有的新事：1月13日晚，在南京军区军人俱乐部举行了一场将军与农民对阵的篮球比赛。
    时隔30年，至今仍常有人津津乐道当年有关这场球赛的精彩情景。人们的兴味当然不在于将军和农民的球技及比赛结果，而在那些球赛内外的花花絮絮。而这一切，在当时由于“突出政治”等原因，没有得到报道。
    作为新闻工作者，我一次次被说动了心，想作点“补记”。而我又想，30年前的事，人们会不会只图有趣而说走了样？为求得原汁原味，我访问了那场球赛的具体组织者、我军体坛著名专家、南京军区政治部文化部原副部长刘德余。
    将军们说，我们的队名要谦虚，叫“老战士队”好
    提起这一往事，刘德余兴致骤起。
    刘德余从时代背景说起。当时党中央有个重要精神，就是要发扬我们党的优良传统，保持密切的党群关系、干群关系。贯彻和体现这一精神，要认真做好多方面的工作，也需要搞些具体活动。因此当时的军区领导和江苏省领导共同商定，组织一些农民篮球爱好者进城，军地领导干部分别同他们进行一次球赛。大家认为，农民生活最基层，让他们进城与领导干部交朋友，对广大群众更有鼓舞作用。
    关于球队的名称，将军们说，部队既要有鲜明的特点，又要有谦虚的气氛，我们叫“老战士队”好。地方的队名也取得好，叫“新农民队”。
    主张一定，军地双方都立即投入准备工作。
    军队方面由南京军区司令员许世友上将任队长，这位曾任敢死队队长、挥舞大刀向鬼子们的头上砍去的虎将，像准备打仗一样抓赛前训练。他的队员有聂凤智空军中将、张藩中将、王晓海军少将和吴华夺少将、高厚良少将、蔡永少将等。他们中有些已经年过半百，两鬓斑白。有些同志有事请假，许世友不同意，连军区副司令员兼南空司令员聂凤智请假也不批准。许世友说：“你有事，他有事，我也有事。赛球也是事。大家定了的事，大家都要来。你请假，他请假，我这个队长不就成了光杆司令啦？”他硬是不准假，而且每次练球都是他先到场。大家没办法，谁也不敢不来。有一次南空开党委常委会，只好提前开，会议一结束，聂凤智将军就驱车直奔练球场。就这样，每星期练球3个半天，练了一个月，由体工队的篮球队员作辅导。许世友练得很认真，但一个月下来，这个队长没能投进一个球。
    简陋的休息室里，旧沙发坐瘪了。将军们说，这没关系
    “老战士队”为了节省经费，没买球衣。正式比赛时，就在军人俱乐部公用的球衣中挑着穿。挑来挑去挑不到合身的，大家就将就着穿。有几位将军体胖，球衣裹身更显得圆鼓鼓的。许世友用拳头在聂凤智的肚子上敲敲：“你看你的肚皮，那么大！”聂凤智“回敬”道：“首长，你的肚皮也不小啊！”
    “新农民队”由江苏省丹阳县11个生产队的农民业余篮球队员组成，其中有一对父子，还有一对兄弟。他们中多数是种田能手、五好社员。他们也没有专备球衣，上场时为了明确号数，就在绒衣外面套了件汗背心。
    比赛前后，双方领队和球员进行简短的座谈。简陋的会议室兼休息室，会议桌是两张旧乒乓球桌拼起来的，上面放点茶水。有两个破旧沙发，大个子将军一坐下去就像屁股着了地，站起来一看，啊，坐了个瘪洞，鼓不起来了。看到工作人员有点尴尬，将军们说，这没关系，不怪沙发，只怪自己太壮了。将军们的逗趣，引起一片笑声。
    许世友一记神投首开纪录。他不肯下场换人，王平说：“现在该你听我的。”
    1964年1月13日晚，军人俱乐部室内体育馆灯火通明，可容纳两千余人的看台座无虚席。在主席台上观战的有军队和地方的领导同志，军队的有萧望东、张震等名将。
    7点30分，双方队长手拿队旗带领运动员入场。“老战士队”的许世友把队旗拿反了，有字的一面对着自己，刘德余见了，连忙上去说：“首长，你把旗子调个面，让队名朝外。”许世友狠狠地说了句：“就是你们名堂多！”其实他自己也忍俊不禁。
    一边是“圆鼓鼓”雄姿英发的老头们，一边是精干粗手大脚的青壮年。“未成曲调先有情”，看着场上这两支特殊的球队，还没开战，很多观众就乐不可支，就像相声演员出台后还没开言，观众们的情绪就异常兴奋。
    银笛声起。跳球，球被拨到了“老战士队”一名队员手里，迅即传给了许世友。这位练球一个月没能投进一个球的队长，此时不知得了什么“仙气”，只见他运球几步，双手远投，“腾！”球打到篮板上，回头直栽篮筐，连篮圈也没碰。这时刚开赛仅几十秒。场上响起了长时间的掌声和欢呼声。
    “老战士队”首开记录之后，球场气氛紧张起来。一些官兵大声叫唤：快回来把家看住！许世友跑不快，急得嗷嗷叫：“给我把他看住！”许世友指着的“他”，本是自己分工看守的一位农民队队员。他的这一“命令”，自然又引起一片笑声。
    有些没看到现场的人猜测说，许司令不讲球规，他把前面和左右的人拨开，抱着球往前跑，然后胡乱扔进去的。为此，我专门询问了这场球的裁判之一、国家一级裁判、现南京市税务学校校长陈庆龙。他说：“这事我清清楚楚。那个球绝对没有违例和犯规，是正而八经投进去的。”
    赛前，军区政委萧望东中将专门把刘德余找去交代：“小刘啊，安全第一。万一出了问题，我找你算帐！”“小刘”的责任实在不小。他在警卫、救护等方面都作了周密的部署和关照。
    开赛5分多钟，担任“老战士队”指导的军事学院政委王平上将请求暂停后，要把许世友换下来。许世友不肯，他说：“我已经进了两分，为什么要我下？”王平说：“你下来歇歇，等会再上。”许世友说：“我是队长，下不下我说了算！”王平说：“我是指导，按规定，现在该你听我的。”许世友没话可说，只好服从。
    整个比赛高潮迭起。最后，“老战士队”以64∶54获胜。
    第二天，江苏省的领导干部也同“新农民队”赛了一场。
    将军和农民赛球的消息很快轰传开来。很多南京市民都为没能到现场一饱眼福而遗憾；特别是青年学生，埋怨为什么事先不通点消息。其实这在一定程度上确实是个秘密行动，保卫人员提心吊胆。那么多高级将领和地方领导集中在一起，万一出了点岔子谁吃得消！
    比赛结束时，双方领队和队员进行了亲切的交谈。许世友上将对农民兄弟说：“希望今后经常来往。”农民兄弟说，我们能和将军在一起打球，真是连做梦也没想到过；我们回去后要多打粮食，支援国家。
    图为比赛现场。左为许世友，持球者为聂凤智。（照片）
〖-ZW/正文〗
