〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂力在世妇会议员日作主题发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国重视保护妇女权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天举行的联合国第四次世界妇女大会议员日活动中，作为中国代表的聂力，就“议员根据本国经验讨论对第四次世界妇女大会主题的理解”的议题，作了主题发言。
    聂力说，中国是1980年首批签署《消除对妇女一切形式歧视公约》的国家之一，参与了《内罗毕战略》的起草，向国际社会作出了消除对妇女歧视，实现“平等、发展与和平”的目标的庄严承诺。为此，我们结合本国的具体情况，制定了一系列有关的法律与法规，并采取了切实可行的措施。
    聂力指出，在最高国家权力和立法机关――全国人民代表大会中，妇女占有重要的位置并发挥着越来越大的作用。她说，1954年召开第一届全国人民代表大会时，共有女代表147人，占代表总数的12％；到1993年召开第八届全国人民代表大会时，女代表已增至626人，占代表总数的21.03％。第一届全国人大常委会的成员中有4名女性，占成员总数的5％；第八届全国人大常委会有19名女性，占成员总数的12.3％。1954年到1993年，先后有8位妇女担任全国人大常委会副委员长。
    聂力强调，人大女代表在立法工作以及国家和社会事务管理中发挥了重要作用。她们尤其关注教育、卫生、生态环境、妇女儿童和残疾人权益的保护、社会治安和社会风气等问题，积极提出立法和政策建议，努力促进这些方面的进步与发展。《妇女权益保障法》等一些法律的制定就是在女代表的提议和参与下实现的。
〖-ZW/正文〗
