〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作“客”孔繁森家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年暑假，第四军医大学一大队女学员刘娜刚一回到家，就前往党的好干部――孔繁森家作“客”。
    刘娜与孔繁森都是山东聊城人。当孔繁森事迹传遍祖国各地时，她非常激动，为家乡能有这样的好干部而自豪。这天，她先来到了“孔繁森同志纪念馆”，看完展览，又来到了孔繁森家。在聊城地区行署大院有三间平房，极为普通，这就是孔繁森的家。东边一间是孔繁森夫妇的卧室兼会客室，一张床、一张办公桌、一套陈旧的布沙发、两个过时的衣柜。孔书记家陈设简单、朴素，与一般工人家庭比并无两样。
    因孔书记的爱人王庆芝和三女儿孔玲去上海参加一个展出了，他的儿子孔杰接待了刘娜。孔杰继承父亲遗志，在今年援藏干部报名中坚决要求去西藏，组织考虑让他照顾母亲和奶奶，才没批准他去。他还说了两件事：一件是母亲王庆芝身体不好，工资不高，却把西藏自治区拨给她治病的钱捐给了“希望工程”，还把全国各地人民汇来的钱物寄给了那两个藏族孤儿和一些困难群众。另一件就是有家电视台欲为孔玲拍专题片，孔玲婉言谢绝。她说，她要继承父亲的精神财富，不想以“孔繁森之女”而立足社会。这就是孔繁森的家人。他们这种高尚品德，使刘娜心灵受到强烈的震撼……
〖-ZW/正文〗
