〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军校暑假想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假结束了。军校学员们又象小鸟一样从祖国四面八方，飞回了各自的母校，平静的校园又重新变得喧闹起来。
    此刻，院校还是那座院校，学员还是那些学员，透过这些“不变”，细心的人们却看到了藏在不变背后的“变”：每到这时，一些学员中总要弥漫松散的“雾霭”，学校不得不花好多精力去做“收心”的工作；每到这时，个别学员由于受社会不良现象影响，厌学、怕苦、违纪的事也时有发生……暑假，本应是军校学员们紧张的学习生活的一个调整和补给，为新学期冲刺养精蓄锐，可是如果我们处理不好，带来的却往往是负效应。
    军校学员如何过好暑假，正在引起越来越多军校领导的重视，同时也在成为越来越多军校学子的实际行动：有的学医的学员拉起了“救死扶伤”的横幅，在南京、广州、长春等地同时开展暑期义诊活动；有的学员把目光瞄准了教育落后的偏远山区，办起了扫除文盲的成人文化夜校；有的进工厂、下农村，搞起了社会调查，从地方改革中汲取丰富的政治营养……凡暑期参加了有益活动的学员，暑假结束返校后，大都给人以面貌一新的感觉。
    暑期，正在成为军校学员们新的课堂，正在成为又一本丰富多彩的教科书，引导学员过好暑假正在成为越来越多院校教育教学整体的一部分，暑假前引导学员制定“暑期行动方案”已成为诸多军校的新走向。
    同时，来自各方面的信息也在提醒我们，在如何引导军校学员过好暑假生活中，有两种倾向应该引起注意。一种是放假即“放手”，学员一出军校大门便撒手不管的倾向。其实，院校只要把放假视为不过是学员几年的军校生活的整体一部分去抓，做到放假前对学员的暑期活动有要求、有计划，开学后有交流、有讲评，就不难做不好。另一种应注意的倾向是对学员的暑期活动统得太死，安排得太满，使学员得不到休整和放松。暑期的活动安排要本着自愿的原则，以个人活动为主，活动内容、时间不要搞一刀切，不要以暑期是否参加活动来衡量和讲评学员，只要能使假期过得轻松愉快，达到既修养身心又受到教育的目的就行。
    愿每位军校学员都能有一个或几个美好的让人一生难忘的暑假。
〖-ZW/正文〗
