〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城白衣高原情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三○四医院专家医疗队赴青海纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献怀王小芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/304医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年岁末，军委领导提出军队各大医院要与艰苦地区医院建立技术帮带协作关系。两年多时间过去了，304医院同驻青海536医院建立技术帮带关系，先后派出5批专家医疗队奔赴青海。前不久，笔者随同青藏专家医疗队，踏上“群山之父，万水之源”的青藏高原，看到、听到许多关于医疗队的专家们同西部边陲军民之间情也真、爱也浓的故事。
    某基地上万名官兵分散在青藏高原的数十个边防哨位上。执勤战士的生活条件极为艰苦，医疗条件差，不少人都患有高原病。不论是哪一批医疗队来到青海，都要登上高原哨所巡诊，亲手为战士查体、扎针，送医送药。按他们的话说，和哨所战士呆在一起，才能真切地体味到奉献的含义。有个哨所海拔4400米，驻守着3个战士。山上是终年不化的冰雪，山下是茫茫无边的沙海。特别是大雪封山之后，山上山下交通被隔绝，战士们只能喝雪水、啃罐头……面对这残酷、孤寂的环境，战士们个个都是硬汉子，没有掉过一滴眼泪。但是，当年过半百的专家们登上哨所给他们查体看病、合影照像时，他们再也控制不住自己的感情，和专家们紧紧拥抱在一起。在他们心中，医疗队送来的是温暖，是安慰，是祖国和人民的信任。
    在某部的一个哨所，有一位叫贡士方的战士，今年刚20岁。他身上长了一个血管瘤，因哨所离城市很远，驻地又没有一个像样的医院，没有得到及时有效的治疗，长期忍受着病痛和心理的煎熬。医疗队的专家们得知这一情况后，专门组成一个3人医疗小组，乘火车换汽车，长途跋涉1000余公里，把他从哨所接到旅卫生队，精心为他作了切除手术。贡士方说，专家们不仅治好了我身上的病，也给了我生活的信心和希望。
    青海是一个藏族、蒙古族、撒拉族、土家族等少数民族聚居的地区。医疗队的专家们在为边防官兵服务的同时，深入农牧区的帐篷、蒙古包为少数民族群众巡诊治病。
    在海晏、循化、化隆等偏僻山区和牧场巡回义诊时，专家们克服了水土不服，饮食不习惯等诸多常人意想不到的困难，一肩背器械，一肩背干粮，爬山岗，越沟壑，送医送药。没有无影灯，就用蛇皮灯照明。白天狂风卷起飞沙直往眼里、嘴里、脖子里钻，夜间还要遭受狼的威胁和袭击。这些都丝毫没有动摇他们为高原军民服务的信念。他们用智慧和胆识，唤回了无数叩拜过死亡殿堂的生命，群众亲切地称他们是“救命的活佛”。
    71岁的藏族老妈妈拉毛杰，患白内障双目失明10余年。副主任医师周朝晖给她作了白内障摘除后房型人工晶体囊袋内植入手术，老人家眼前立刻出现一幅美丽的彩画――蓝天、白云、草原、羊群……她高兴地拿出青稞酒，捧出酥油茶，热情招待金珠玛米门巴。她的丈夫把一条洁白的哈达，虔诚地挂在周朝晖的脖颈上。在短短的4个月中，周朝晖使41名白内障患者重见光明。
    为提高青海各医院医护人员业务技术水平，使他们更多地了解国内、国际医疗技术信息，医疗队免费举办12期业务讲座和培训班。据不完全统计，3年中，304医院向高原派出的5批医疗队先后在青海工作19个月，共为高原官兵和人民群众门诊1.1万余人次，抢救疑难和危重患者1400余例，大小手术610余例，成功率在98％以上；医疗授课680多个课时；拒收红包5.7万余元；配合536医院开展新业务、新技术39项，其中3项填补了国内空白，21篇论文获国家、省级奖。去年，536医院在西宁驻军医院中首家通过二级甲等医院评审。日前，二炮驻青海某基地领导将一面绣有“专家高原送友情，茫茫昆仑结硕果”的锦旗赠送给304医院，感谢他们为改善高原军民医疗卫生条件所做出的贡献。
〖-ZW/正文〗
