〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学得专心玩得开心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某勤务船大队双休日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一定把部队双休日安排好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋初的又一个周末，舟山群岛海碧天蓝。笔者走进东海舰队某勤务船大队“水兵文化活动中心”，只见十几个房间里全都坐满了人。大队政委吴宗泽给笔者递上一张电脑、英语、无线电、书画、卫生、烹调、乐理、新闻等培训班的内容简介。开学日期都是5月20日。
    “一下办10个班，能承受得了？”
    见我们有疑问，吴政委解释说：“没问题，部队实行双休日后，大队党委专门作出决定，要保质保量地让每个官兵学会一门以上的新本领。为实现这一目标，大队党委把双休日活动作为经常性工作来抓。目前已做到了周末育才教学有设备、有师资、有课程、有计划。另外，文化活动也做到了周周有安排。”言谈中，我们走进了卫生班。军医包松健正在给大家上伤口包扎课。我们问有几个教员授课，戴眼镜的大校卫生队长刘恩红递给我们一张课程表。上面排了8位军医从5月到11月的授课计划。
    “师资质量与授课质量如何？”我们问道。细心的副政委、文化活动中心主任娄景安翻开他的小本本介绍道：“从全大队抽出的30名教员中，26名干部全部是大学本科毕业并学有专长，4名战士教员有的还是3级厨师，有的出版过著作，有的是‘电脑通’，有的是‘小书法家’。”他还告诉我们，每个班结业时，都请军内外权威部门考核发证，以确保质量。
    循着优美动听的乐曲声，我们来到可容纳300多人的卡拉OK厅，大队长陈伯深、政委吴宗泽和政治处主任朱启平正领着百余名官兵在这里排练节目。只见站在指挥位置上的少尉两手轻轻往下一压，乐声响起：“风在吼！马在叫！黄河在咆哮……”合唱队的歌声气势磅礴，形如海浪翻滚。
    听到我们的赞扬，朱主任递给我们一个特大的荣誉证书，打开一看，原来是今年8月，大队获得了纪念抗战胜利50周年全国歌咏比赛优秀奖。上午的排练，是为晚上参加舟山市歌咏大赛作准备。乐理班的电声乐队晚上要为全市各代表队提供音乐伴奏。
    笔者在采访中还了解到，该大队还有60人的健美队，100人的水兵舞蹈队和篮、排、足球等8个队。
    听着，看着，我们还没转遍教室，下课的铃声就响了，这时一群水兵与我们擦肩而过，我们问道：“现在过双休日是什么心情？”他们笑着说：“就像过节一样开心！”
〖-ZW/正文〗
