〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营巾帼竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委女科技工作者成就卓著特警警官雷敏堪称“中国霸王花”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张诗农刘宗银谭国棋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张诗农报道：活跃在国防科研试验第一线的女专家女学者，近5年来有900多人次获国家或军队科技进步奖。
    国防科工委的女科技干部占科技干部总数的30％，其中具有高级专业技术职务的女专家女学者达300多人。她们在高科技武器装备试验、运载火箭发射、卫星测控、空气动力学研究、通讯和教学等领域奋勇拼搏，建功立业。涌现出了以李晓梅、张淑凤、林淑云、陈丽珊等为代表的一大批科技英模。博士生导师、计算机软件专家李晓梅教授，主持设计国家“七五”重点科研攻关项目“银河―Ⅱ”巨型计算机应用软件，攻克了并行算法、中期天气预报模式总体方案设计和实施方法等项难题，为“银河―Ⅱ”计算机的研制成功作出了重要贡献。
    近年来，国防科工委把培养青年女科技人才作为培养跨世纪科技人才的重点。国防科技大学加大招收女博士生比例，近几年共招收女博士近40名。国防科工委共有8人被授予“全国三八红旗手”称号，53名有突出贡献的女科技人员享受国家政府特殊津贴，两个单位获“巾帼建功集体”奖。
    本报讯 刘宗银、谭国棋报道：训练场上，一个身着迷彩服的女子，面对雨点般袭来的木棍、砂罐、砖头，毫无惧色，只听“啪、啪、啪”几声，足有2厘米厚的木板一拳就被她击飞，一个个砂罐被她飞腿踢向空中成了碎片……她就是素有“中国霸王花”之称、最近被四川省评为“十大女杰”之一的武警四川总队女子特警队排长雷敏。
    1990年3月，雷敏从四川泸州体校考入武警四川总队女子特警队。为了尽快成为一名合格的特警战士，她每天早上坚持跑步5公里，每晚睡觉前都坚持做100次基本功练习。在进行擂台对抗练习时，她都坚持实打实地练，从不搞花架子。攀登技术是特警队员必备的基本技能，训练危险性大。她从徒手攀登、绳索攀登到斜滑、俯身滑等动作进行反复练习，双手时常磨出血泡，两腿酸痛，终于达到了攀登5层楼房只需用1分20秒的优秀成绩。
    如今，她能掌断两块砖，拳碎2厘米厚的木块，背部、腰部和腹部能经受拳打脚踢的打击，她以自己飒爽的英姿展示了一个中国女特警战士的风采。入伍5年来，雷敏先后荣立二、三等功各1次，8次受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
