〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软硬并举土洋结合寓教于乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小芳丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤政治部把组织好部队休息日文体活动作为新形势下加强部队管理教育，提高官兵素质，促进部队全面建设的一个新课题来研究和实践，有效地推动了休息日文体活动的健康成长。
    “硬件”建设与“软件”建设一起抓，保持文化活动的经常化。近年来，南后机关从生产收益中拿出120多万元为偏远山区部队配发文化器材。各师团单位结合基层建设和仓库整治，新建和改建文化活动中心100余个，使98％的营以上单位有了高、中、低档次相配套的文化设施系统。与此同时，他们在软件建设上下功夫。针对后勤部队驻地分散，基层缺少文艺骨干、活动开展难的问题，后勤和各师单位每年1-2次组织文化小分队，深入基层巡回服务，培养教歌员、裁判员等骨干。
    针对市场经济条件下驻地文化发展的情况，他们一方面在设施器材上努力增添新项目，使之跟上时代步伐，同时又在传统项目上积极创新。如结合仓库工作特点开展的驾驶员滚轮胎、保管员“一摸准”等比赛，根据医院护士工作特点组织的铺床节律操等，既练习了专业技术，又增强了活动情趣。
    在注重文化活动愉悦性，满足官兵需求的同时，他们把突出高标准、高格调作为军队特殊性对军营文化的要求，坚持经常的审美教育，不断提高官兵的免疫力和鉴赏力。为净化军营文化环境，各部队既作出必要的禁赌规定，又积极为基层提供健康有益的精神食粮，如推荐下发好书、好歌、好录相带，组织开展影评、书评等活动，使文化活动档次不断提高。
    南京军区驻上海某仓库利用工作特点开展业余文化活动。 喻文龙摄（照片）
〖-ZW/正文〗
