〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵叫好的事办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空导弹某团双休日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月2日至3日，又是一个双休日。
    上午8点半，北空地空导弹某团的官兵们带着书本，排着整齐的队伍来到周末育才学校，参加初中、高中文化补习班和微机操作班学习。团长于其海对记者说，要办好周末育才学校，最重要的是要把官兵叫好的事办好。为了做到这一点，团党委狠抓教学的管理，制订下发了《关于双休日管理教育及周末综合文化活动的意见》、《育才学校档案》以及评教评学考勤考核和奖惩等各项制度，保证周末活动正规有序，坚持经常。
    下午，根据师里开展“周末综合文化活动日”的统一安排，全团进行文化娱乐活动。只见球场上龙腾虎跃，篮球赛、排球赛在激烈进行；娱乐室里，象棋、军棋拼杀得难解难分；阅览室里，官兵们在知识的海洋里遨游；卡拉OK厅里歌声悠扬，掌声阵阵，官兵们在尽情歌唱。棋牌室里，指挥连战士王哲高兴地说：“现在每个周末都很愉快，既学到了知识，又玩得开心，还吃得很好，每个周末都有小会餐。”
    记者在采访中感到，要使周末育才和文化活动持之以恒地坚持下去，并向高质量发展，必须建立一套完善的规章制度，使其走上规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
