〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整景的事不做瞒上的事不干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委“一班人”实事求是靠实干谋实绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈军波鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤行政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈军波、鲍海君报道：“看工作踏踏实实，看成绩实实在在。”这是总后一位领导到沈阳军区某军需仓库检查工作后对他们的评价。这个仓库党委“一班人”靠实干连创佳绩，仓库业务建设、计划生育等十几项工作受到上级表彰，连续5年被军区后勤部评为团级先进单位，荣立集体三等功。
    这个仓库党委“一班人”把不图虚名，求真务实当作行动准则。6月中旬，上级一个安全检查组要到库里进行车辆安全检查，此时他们发现车场灭火器过期后一直没换，对外出车辆的派车单也有漏查现象。有人主张，趁检查组没到，把这些问题集中抓一下，以免被检查出来，影响单位的名声。党委“一班人”则认为：成绩是踏踏实实干出来的，不是整景玩虚得来的，宁可不受表扬，也不能带坏部队作风。他们没有向车队打招呼，而是把问题主动向检查组作了汇报，并根据检查组的意见对车辆管理中存在的问题逐项进行梳理，一一加以解决。一次，库里库存钢材被盗，被保卫干事查了出来，而这时库里的几名领导正面临去留的当口，一些机关的同志建议，事儿是库里自己查出来的，压下算了，捅上去不仅砸了先进单位的牌子，弄不好会影响个别领导的进步。在仓库党委会上，主任、政委态度鲜明：“讲真话，报实情，是党委定的一条规矩，啥时也不能破了规矩，瞒上的事坚决不能干。”他们把事故如实上报，严肃查处了有关人员。
〖-ZW/正文〗
