〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动贵在坚持经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮通信总站双休日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛学专/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的第一个双休日，记者来到二炮通信总站，这里丰富多采的活动，洋溢着朝气蓬勃、健康向上的气息。
    二营的官兵们在总站新建的多功能厅举行文艺演出。实行双休日后，总站下决心搞了个“三二一工程”，即篮球队、军乐队、演出队；多功能厅、图书馆；战士合唱团。
    在多功能厅，记者遇见了前来指导官兵们开展文娱活动的二炮文化部干事高翔。据他介绍，二炮各级领导对部队的双休日安排非常重视，分别成立了双休日活动领导小组，制定了以学习、娱乐为主的活动内容。
    记者看到，在操场上，由警通连战士组成的军乐队，正在指导员王川平的指挥下吹奏《义勇军进行曲》。值得一提的是，总站的战士合唱团自实行双休日以来，参加了4次大型演唱活动，并在驻京部队举行的《热血长城》歌咏大会上获得特别奖，在全国业余歌唱比赛中获得二等奖。
    总站政委于建对记者说，从现在情况看，战士们对双休日的安排是满意的，重要的是要坚持经常化。
〖-ZW/正文〗
