〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓝色迷彩――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国海军陆战队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支带有太多神秘色彩的劲旅――论编成，她几乎囊括陆海空三军：步兵、炮兵、侦察兵、装甲兵、坦克兵、导弹兵、空降兵、潜水兵，应有尽有；
    论作战领域，从山林到海岛，从空中到水下，从热带到寒区，无所不及；
    论单兵素质，人人身怀绝技，比之特警队员毫不逊色！
    于是，有人称之为“陆地猛虎”，有人敬之为“海上蛟龙”，有人誉之为“空降神兵”！
    这就是中国人民解放军海军陆战队！她的诞生与存在，引起世界各国政治家军事家的瞩目。美国五角大楼最先采取行动，派出统帅那支举世无双的海军陆战队的最高指挥官，专程从大洋彼岸来到中国，点名参观这支部队。
    建筑考究的迎宾观礼楼上。四星上将凯利被训练场上陆战队员精彩绝伦的表演深深吸引，顾不得“将军风度”，索性拉开铝合金玻璃窗，将整个身子探向窗外，不住地伸出大拇指叫“OK！”随后，在检阅这支他既熟悉又陌生的特殊部队时，他“咚！咚！咚！”连出3拳，击向3名受阅的中国士兵的胸膛，然而3名毫无防备的士兵却像铁塔一样，纹丝不动！
    大洋彼岸的将军折服了：“你们的精神面貌Very good！（很好）军事技术Very good！身体素质Very good！你们完全有理由感到自豪，因为你们不愧是优秀的海军陆战队员！”
    “炼狱”：严酷的体能训练
    南国盛夏，骄阳似火。雷州半岛西海岸金色的海滩上，一千多名只穿一条三角裤的陆战队员手抚丹田，盘腿坐海。这是肉体、耐力、意志与大自然的较量。此刻，地表温度已超过60℃。1小时……2小时，战士们如雕塑般定格在热浪蒸腾的海滩上。阳刚壮烈，雄健伟岸！
    北国严冬，滴水成冰。银装素裹的燕山丛林。夜幕降临，气温降到-30℃以下。陆战队员们在冻得邦邦硬的雪地上铺开行李，靠仅有的一床棉被外加一件军大衣，度过了这风吼雪嚎的冬夜……
    南中国海，风暴潮接踵而至。陆战队员接到登舰航渡的命令。3000吨级的登陆舰一会儿被抛向波峰，一会儿被打进浪谷。跻身又闷又热的大舱室里的陆战队员们，不到半个时辰，便头昏目眩，恶心呕吐，无一例外地向大海交开了“公粮”。生理的自然反应与心理的精神抗争，将痛苦与刚毅同时写在每一位陆战队员的脸上。然而，舰艇仍按着既定的航向，破浪向前、向前……
    耐高温、耐严寒、耐眩晕，这是陆战队特殊作战使命对官兵身体素质的最基本要求。
    用“炼狱”来形容海军陆战队的体能训练，似乎仍不足以真实地再现其严酷程度。
    1995年7月12日。正午时分。一座完全意义上的孤岛――放鸡岛上的地表温度超过60℃。记者跟随已断炊48小时的两栖队员们全副武装奔向海滩。先是一个小时的打腿盘坐、头顶烈日“抗曝晒”；继之饥渴条件下的战术演练。金黄色的沙滩上几十个掩体挖成了。随着一声“隐蔽”令下，队员迅速进入掩体，远远望去，谁也不会想到这光秃秃的沙滩之中，“埋藏”着一支令人生畏的两栖队。
    记者钻进一道掩体，和战士们一样忍受着酷热的蒸腾，呆了整整40分钟。与让人睁不开眼的火辣辣的太阳烤晒相比，掩体内要湿润得多，但并不好受。空气不流通造成的憋闷感使人喘不过气来，汗水似断了线的珍珠，从已最大限度扩张的汗腺内咕嘟嘟直往外涌，不一会迷彩服就全部湿透了。
    渴，嗓子似乎在冒烟！但岛上的淡水已被“投毒”。队员们用钢盔打来海水，烧开后再用毛巾吸收水蒸气。一条条湿润润的毛巾对准了一张张干裂的嘴，拧下几点蒸气水。那味道可想而知，但却能延续生命！
    “血和汗，本是两种负有不同使命的元素。只有那些胸无大志的懦夫，才会在该流汗的时候流血，需要流血的时候流汗。”这陆战队的名言，出自政委阎贺群之口。
    1.63米的个头，51.5公斤的体重，满身的“奶油味”。姓名：许高才。不到半个月，全旅上下通过那段顺口溜都“认识”了这个“新兵蛋子”：“单杠吊死猪，双杠托屁股，投弹25，打靶不用复。”
    新兵许高才伤心地哭了。“哭顶屁用。记住，陆战队不相信眼泪！”班长大声喝道。
    许高才咬紧嘴唇，一缕带咸腥味的鲜血渗出嘴角，又被无情地吮回口中，吞进肚里。一年后，他脱颖而出，成为陆战队军事比武全能冠军：5公里武装越野，400米障碍，万米游泳，射击投弹……他以15项军事大比武第一的辉煌战绩，重塑出一个铮铮自我。
    1992年，许高才在当了7年志愿兵之后，破格升任连长。他主动向上级请缨，到陆战队最后进的五连任职：“给我一年时间，五连不打翻身仗，你怎么把我任命上来的，就怎么把我处理下去！”
    许高才背着两只沙袋走马上任：“从今天起，全连官兵无一例外，一人一付沙袋。”他宣布，一天24小时，沙袋不许离身。操练绑沙袋，瞄准吊沙袋，睡觉枕沙袋；每人每天早晚手拎石砖跑两个10公里，接着早晚再完成5个一百：100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个马步冲拳，100个倒立，100个收腹。上午4个小时基础科目训练，400米障碍、投弹、射击、拼刺刀、军体拳，环环相扣；中午，1至2个小时的“坐海”曝晒；下午接着海上武装泅渡、沙滩擒拿格斗。
    “要想成为一名优秀的海军陆战队员，首先要战胜的不是敌人，而是自我！”面对背后抹着眼泪拼命骂他的士兵，许高才依然故我：“终有一天，你们会把我当菩萨敬的！”
    海军陆战队崇尚征服者。持续4个月的超强度超生命极限的大规模海练结束了。一年一度的大比武是真正男子汉的竞技舞台。连许高才也没料到，他的官兵一举夺得全部14项比武的第一名！
    从此，许高才的五连在陆战队的排行榜上，一直名列榜首。前不久，南海舰队党委发布命令，给五连荣记集体一等功；许高才也以他硬梆梆的实绩，再度提前破格晋升为陆战二营营长。
    求生：向生命极限挑战
    这是海军陆战队特有的“野外生存训练”。这是记者首次跟踪亲历陆战队的孤岛求生训练。
    茫茫大海。荒野千载的放鸡岛。在这座0.92平方公里的孤岛上，记者伴随素有“队中之队”美誉的两栖侦察队的官兵们，仅凭0.75公斤大米、一块盐巴、一壶水，整整度过了7天。
    0.75公斤大米，对于野战条件下带实战背景综合演练的两栖侦察队员来讲，都不够一顿消耗的，现在却要保障7天生活所需。唯一的办法就是“靠山吃山，靠海吃海”。各种各样的野菜、野果，以及岛上能捕捉到的飞禽走兽，海边能捡到的鱼虾蟹贝，都成了两栖队员维持生存最基本的“卡路里”。
    大自然对陆战队并非永远慷慨。记得那也是一次孤岛求生训练。计划一星期的期限到了，两栖队员们把所有能吃的喝的全部送进了肚里，整装待凯旋。却不料，队长王革军使出了“杀手锏”：“由于我方海上编队遭敌狙击，无法按原计划攻占该岛，上级命令两栖队继续在岛上潜伏三昼夜。”
    “哇！这下栽了！”说话间，岛上狂风大作，暴雨倾盆，两栖队员们个个成了“落汤鸡”。
    是夜，满地泥泞。被子湿透了，衣服湿透了，又冻又饿的队员无处栖身了。大家捡来松枝，燃起篝火，一边取暖，一边烘烤衣服。中队长程武斌突然感到大腿根奇痒无比，同时一股凉气顺腿而下。待撩起裤角一瞧，鲜血早已流到了脚脖子，一条吸血后胀得比香烟还粗的山蚂蝗蜷缩在他的脚旁。事不迟疑。程武斌三下五去二，扒掉军裤检查，还有四五条从裤缝里钻进去的山蚂蝗正趴在他的腿部，贪婪地吸食着他的鲜血。
    这3天，给两栖队员们的印象太深了，以至一辈子都难以忘怀。他们靠海水煮海蛎子、螃蟹、海菜熬过了那艰难的时光。下岛后，人人掉膘都在1.5公斤以上。
    放鸡岛求生训练已过3天。时值午后，隐伏在丛林深处的3个中队指挥员的报话机，同时响起了“前指”的命令：根据上级指示，两栖队于今晚17时前撤离放鸡岛。各中队迅速带齐武器装备，于16时30分前到旅指挥部东侧集合。
    “哇！解放啦！”刚刚组建一个月、首次参加野外生存训练的女子陆战分队的姑娘们，脸上写满1949年的感觉。整装。倒淡水。扔破凉席。“拜拜罗，放鸡岛！”一群群的男兵更是喜形于色：“没想到这么快就收兵回营。”
    “兵不厌诈呀！”两栖队队长程武斌望着眼前的一幕幕，狡黠地笑了。
    16时28分。部队集合完毕。旅长周乃文大校下令：“点验给养！”各中队纷纷将从牙缝里挤出来的大米和从队、旅两级指挥所“偷袭”到的罐头、饼干、火腿肠等，毫无保留地送到周乃文身旁。直到此时，他们还以为，谁上缴的给养多，谁就能获得个表扬呢！
    然而，做梦也没想到，待他们粮尽食绝之后，出自周乃文之口的命令不是“下岛”，而是令人不寒而栗的“继续进行孤岛生存训练”！
    傍晚，记者来到各中队宿营地。没想到，仅过去一个多小时，官兵们的“卡路里”问题已全部解决。海货――螃蟹、海蛎子、海螺、海参、海胆成了主食；烤蛇肉、烧老鼠肉，则被视为难得的山珍；一中队的蛇肉蝎子野菜汤，恐怕是最名贵的一道菜了。记者尝了一口，那味道，真正美极了！
    比起小伙子来，女陆战队员们似乎办法更多一些。吃了两顿海货和野菠萝后，她们打入旅指挥部炊事班，“软硬兼施”，搞到了5条小鱼、4个土豆、3条黄瓜。有“双枪神射手”美誉的女兵队队长刘伶君对她的“宝贝”们的机灵劲儿，备加赞赏：“好，今天晚上宝贝们再施奇术，到指挥部抓个‘舌头’，造个大新闻！”
    炊烟袅袅。黄瓜、土豆炒好了，鱼儿烧熟了，姑娘们兴高采烈吆喝着开饭了。然而旅长的“特使”到了：“旅长命令你们将菜全部送回！”姑娘们傻眼了……
    傻眼的事接踵而至。还没容饥肠辘辘的姑娘们转过神来，两颗红色信号弹在孤岛腾空而起。旅指挥部命令：敌人向岛上发射燃烧弹，部队火速转移到沙滩，并迎击抢滩攻岛之敌……
    为期一周的孤岛生存训练结束了。这一周，他们懂得了、也学会了怎样活下去。只有活着，才能战斗！一打就死的“敢死队员”不算好汉。置之死地而后生。他们勇敢地冲破死亡线，获得了再生的合格证。
    战争：“在明天爆发”
    这是一场诸兵种协同的登陆作战实兵演习。
    冒着浓浓的硝烟，大型登陆舰载着陆战队驶向近岸。舰首的大门打开，一辆辆水陆两用坦克顶着涌浪开出。波涛中，冲在最前面的3辆坦克几乎同时向海岸山头狙击的“敌”坦克开了火，首炮中的，火光冲天。
    水陆两用装甲车紧随其后，抢滩登陆。英勇的陆战队员如神兵天降，转眼间便攻占了山头！
    数十名将军看到眼前这一幕幕，脸上绽开欣慰的笑容。演习刚一结束，军委刘华清副主席就急切地询问：“海军陆战队在哪儿？”检阅陆战队时，他不住地称赞：“打得好，打得好！”国防部长迟浩田上将欣然命笔：“精兵劲旅，百炼成钢，能攻善守，所向无敌。”
    战场无亚军。要想在未来战争中战胜敌人，平时就必须多几手克敌制胜的法宝。
    海底龙宫。潜艇静静地巡航。“准备出艇！”随着一声令下，中队长高东率领“蛙人”分队爬进了鱼雷发射管。随即“哐啷”一声，后盖封死了。接着，注水、加压；再接着，发射管的前盖被打开，通往海底的路接通了。高东带着橡皮舟第一个爬出潜艇，随后班长杨红海和另一名战士拎着浮标鱼贯而出，浮出水面，再打开自动充气橡皮舟，借着暗夜，悄悄抵近“敌占岛”，完成其特殊使命……
    陆战队流行一句口号：“战争，在明天爆发！”
    盛夏。长途奔袭登陆攻打某岛的合同演习已经全面展开。但天不作美。海上风浪陡起，阵风达到7级。战斗舰艇编队首攻失利。现在，按作战时间，陆战队的冲锋舟、水陆两用坦克和装甲车该抢滩登陆攻击了。前线指挥所急电问询：“能不能攻？如不行，立即撤出！”周乃文回电：“按原战斗计划登陆，保证完成任务！”
    周乃文从指挥台下到底舱。登陆舰前后舱门洞开。周乃文乘上冲锋舟命令部队：“准备登陆！”然而，海上风浪大大超过装备实际抗御能力，连启动开出舰舱都非常困难。周乃文开着冲锋舟从舰首出舱失利，掉头又从舰尾出舱。左冲右突，终于驶进大海。一辆辆坦克、装甲车和冲锋舟紧随其后开出舰舱，朝着海滩冲去。霎时，海上机声隆隆，炮声震天。
    有人称赞陆战队员的战斗观念：“睡觉都睁着一只眼。”
    这是发生在紧张的红蓝军对抗中的一个故事。红方队员在酷热的丛林中伏击数日，别说洗澡，就连擦把脸、刷次牙都成为一大享受。天黑之前，他们在山脚下偶然发现一条水涧。战士们哪能放过这难得的机会，一个个即刻脱得精光跳到水里洗浴开来。指挥员没有忘记“敌情”，在水涧的四周派出了明岗暗哨。
    红方的行动很快被蓝方探到。蓝方立即布下天罗地网，不一会，红方的3处明岗全被蓝方摸掉。然而，他们也未曾料到，红方还布有2处不易被发现的暗哨。就在他们决计全歼红方的一刹那，红方哨兵的枪响了。虽然蓝方胜了，但留下了遗憾；尽管红方没有全军覆没，但教训也够惨痛。这次遭遇，已成为海军陆战队人所共知的典型“战例”。
    在海军陆战队，要想吃饱肚子，也得有战斗能力，不然即使你饿得吐清水，也没人同情你。
    这是放鸡岛求生训练中记者亲眼目睹的精彩一幕：已断绝给养48小时的两栖队三个中队同时接到命令：我后方基地于13日17时05分，向两栖队指挥所附近100平方米区域内空投部分物资；蓝军小分队可能已判明空投位置。旅指挥部命你中队派出侦察分队，迅速隐蔽前往，获取给养。
    两栖队官兵都知道，此时此刻夺取给养意味着什么。很快，程武斌的队指挥所附近出现了临战前的异常情况：先是三中队两名战士拎着水桶佯装打水，来到队指挥所前侦察，被程武斌“软禁”；接着二中队两名采野菜的“探子”让程武斌“收容”；然后是一中队中队长苏进南亲自出马，来到队指挥所“请示工作”。程武斌满脸杀气，命令左右：“战斗在即，指挥员擅自脱离指挥岗位，给我把他押进帐篷！”
    夺取给养的时刻到了。三个中队派出的战斗分队分别从各自宿营的东、西山头和南面山洼抵近队指挥所。不一会，两股人马互换了位置：一中队战斗小组封锁了三中队回撤的山口，三中队堵死了一中队战斗小组的后路；二中队则潜伏到了队指挥所的正前方山坎下，以收“渔翁之利”。三方的战术思想和动作，可谓斗智斗勇，令隐蔽观阵的记者拍案叫绝。
    特殊使命，别样风采
    “海军陆战队从官到兵显示出一种特殊气质，别样风采。”在这支被誉为“共和国第一旅”的神奇部队生活一段时间后，记者深深体味出南海舰队政委康富泉中将这句话的丰富内涵。
    勇敢顽强，敢冒风险，这是他们的最显著的特质。两栖侦察分队长邵建平，1.80米的彪形大汉，人称篮球场上的“芝加哥公牛队队员”，侦察科班出身，胆子贼大。到空降兵部队参加跳伞训练，考核表演时，他别出心裁，想来个“一鸣惊人”：直接着陆到观礼台前。未曾想，空中转向慢了半拍，逆风着陆，一下撞到了观礼台一侧的军用大卡车上，把偌大个车厢撞得直摇晃。谁都以为这回他彻底报销了。可当救护车开到他跟前，准备实施急救时，他却从地上站起来，用手拍打拍打屁股上的尘土，双脚蹦蹦口列嘴一笑：“没事！”撅着腚跑开了。
    陆战队员们机智风趣，甚而比同龄人更顽皮。有时耍起恶作剧来，也会叫人哭笑不得。原两栖侦察队队长徐秋生就被他的兵们“捉弄”过一次。
    那是一次孤岛求生训练。一连十多天阴雨绵绵，几名饥寒交迫的老兵忍无可忍，把气全撒在徐秋生头上。一天夜晚，他们一合计，神不知鬼不觉地向设在山顶破庙里的指挥部摸去。
    指挥部不在编组对抗之列，也就没有潜伏哨之类的防范。几名老兵直接摸进了徐秋生的小屋。床上空着。原以为能从指挥部偷得一点食物，但结果，除了桌上的两只苹果，再也找不到一星半点能吃的东西。看来头儿并没搞“特殊化”。
    分吃掉两只苹果，几名老兵迅速撤回。不期在半路上与徐秋生遭遇了。先下手为强。两名老兵一个饿狼捕食，将徐秋生反剪双手，反背上身，撒腿就跑。徐秋生是指挥部导演组的，抓他纯属“犯规”行为。这些老油子兵不过是想拿他逗逗乐子罢了。跑出300米后，他们丢下徐秋生，消失在莽莽丛林中。徐秋生那个气呀！
    气归气，没辙！从这代陆战队员身上，你可以找到虎的威严、豹的凶狠、猴的敏捷、马的奔放、鸟的轻盈、狐的狡黠、牛的纯良、驼的韧性。
    陆战队的小伙英武过人，陆战队的姑娘更是不让须眉。现任女子陆战分队队长的刘伶君曾和4名小姐妹勇斗流氓团伙，走一路，打一路，“打倒一条街”。十几个想在“黑妹”身上占“便宜”的小流氓，被放倒在一里多长的集贸市场上，哭爹叫娘，惨不忍睹。
    平时喜欢称部下为“宝贝”的刘伶君上尉十分得意：“上岛前，旅里组织拔河比赛，我的15名小宝贝连克3个男兵队，夺得了冠军！”
    作为共和国武装力量体系中第一支真正意义上的女子陆战分队，这群平均年龄不足18岁的姑娘，全都是自愿申请而从南海舰队各部队选调来的。她们入伍前有的是大学生，有的是中专生，有的是独生女，几乎都是父母的“心头肉”。然而，“时间不长，我的宝贝们都学会了吃苦。”刘伶君颇为自豪。是的，海军陆战队的官兵也都是有血有肉、有情有欲、有欢乐有痛苦、与我们一样普普通通的凡人。所不同的是，他们比我们多了一身海洋迷彩服，多了一份特殊的责任与使命，多了一份特殊的忧患与艰辛！
    周朝荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
