〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常将军和他的颐康保健液〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海冯卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在沈阳军区空军采访，几位同行说起，沈空有位老红军发明了一种“颐康保健液”，对各种心脏病（先天性心脏病除外）、胃溃疡、失眠、风湿病、更年期综合症等有显效，对降低血脂也很有效，尤其令人称奇的是，喝过这种保健液的人皮肤细腻，面色红润，精力充沛……
    在当今众多“保健品”充斥市场，真假难辨的情况下，笔者情不自禁想寻个虚实――
    寻根源，辽宁分社访记者
    去年3月中旬，新华社驻辽宁分社高级记者卜昭文写了一篇报道：《常仲连少将研制成一种奇特的抗衰老保健液》。文称这种保健液经现代科学方法检测获得惊人发现：“维持人类生命所必需的18种氨基酸和多种微量元素、矿物质以及多种维生素，其含量之丰富大大超过了目前一般营养保健品，更令人高兴的是，人体不能合成靠从食物中摄取的8种氨基酸在此保健液中全都含有……”
    文章还介绍了颐康保健液发明者常仲连本人的情况：“常仲连原为沈阳军区空军副司令员，1964年被授予少将军衔。他本人早年患有关节炎、胆囊炎、骨质增生等多种疾病，服用此液后，所有病症都不治而愈，而且面色红润，腿脚灵活，跑跳自如，骑自行车两三个小时不感疲劳，80高龄尚耳聪目明，看似60多岁……”
    卜昭文是怎样发现颐康保健液的呢？说来纯属偶然，其过程颇具戏剧色彩。那是1993年冬天，弄了大半辈子笔杆子的卜昭文心脏病犯了，家属院里有位熟人告诉她，沈空常副司令家里有治心脏病的药（他们一直称这种保健液叫药），让你丈夫雷润明去求求看。
    于是，雷润明找到常副司令家。寒暄后，80多岁的常仲连笑着说要跟62岁的老雷扳手腕。几个回合下来，老雷都输了。但他输得很愉快，觉得这常将军身手不凡，吃他们家的药准不会坏事。
    雷润明把几瓶颐康保健液拿回家，夫妻俩吃了一个多月。奇怪：卜昭文的心脏病好了，雷润明年轻时得的胃溃疡也不痛了。老两口到医院一检查，“一切正常，”甚至连早先的高血脂、高血糖也不高了！
    这一出人意料的结果，“碰”上门来并非要求宣传的民间秘方和发明，在一位高级记者的职业敏感和责任心驱使下，写成了一份材料发到北京。
    卜昭文动情地介绍说，常仲连同志戎马一生。50年前在一次抗击日本鬼子战斗中，右髋骨中弹负伤，定为三等甲级残废。离休前，他就萌生了挖掘祖国中医药宝藏，为人类抗衰老保健作贡献的念头。常仲连利用业余时间开始研究工作。他博览中医药书籍，广泛搜集中医秘方、验方，取其精华，合理配制……历经十多年无数次的试验，终获成功。
    探疗效，沈城见到尉凤英
    当年与铁人王进喜齐名的毛主席的好工人尉凤英是在参加一个老同志的追悼会上见到常仲连将军的。
    尉凤英看到20多年未见面的常将军仍然青春常驻，便问：“你吃的什么灵丹妙药呀，保养得这么好？这些年我可叫病折腾得不行了！”
    “什么病啊？”常将军关切地问。
    “多啦，心脏不好，胃痛，还有风湿性关节炎……”
    “别急，你那病我能治，改日我让儿子给你送药去！”
    拿到常将军儿子常阳送来的颐康保健液，尉凤英当时就喝了。奇怪的是，这种看似酱油般浓度的保健液口感不错：除了有些许酸麻的黄酒味，其余没什么不适。尉凤英便一日三次，喝了一个礼拜。
    到第8天，尉凤英坚持不住了，全身酸痛，她给常仲连将军打电话：
    “常副司令呀，你那药怎么吃得我比原来更痛了呀？！”
    常将军接到电话，镇定自若：“不要紧，你继续喝，这是你身上的气血在撞击调整呢。通则不痛，痛则不通。没事，会好的！”
    尉凤英心里踏实了许多。她接着服。一个月后，她觉得身上的疼痛减轻了；两个月过去，心脏和胃痛明显好转。坚持服用4个月后，所有疾病均有明显好转，体力也增强了。
    耳听为虚，眼见为实。3月25日，我们在沈阳市大东区文宫街一幢普通的居民房里见到了这位著名的劳模大姐。她十分热情，满屋子找饮料招待我们。小外孙告诉她：“椰汁在沙发后面”，她便弯下腰低着头伸手去沙发后面摸椰汁。她说：“要在过去，腰弯到这个程度早就一头栽下去了，可现在没事儿。”
    访专家，“颐康”的前景远大
    “颐康”的神奇不只是治病，对于更多的无病“患者”，“颐康”同样显示了它的魅力：比如美容，比如抗疲劳抗衰老，比如防癌，比如滋阴壮体……都是人们渴求盼望而难得的。笔者问辽宁省卫生监督处的邢国田处长：“颐康作为一种功能性保健品，它在激烈的市场竞争中前景如何？”
    “前景远大。”接着他解释说：“颐康这种保健液的特点是不针对某种个别疾病，而是着眼全身综合调理，从提高机体免疫功能着眼，进而达到一药多效，使一些疾病可不治而愈的目的。”
    就说美容，常将军的一家――他的老伴、儿子、儿媳看上去都比实际年龄小得多，许多人都在他们的年龄问题上产生过错觉。
    辽宁省食品卫生监督检验所的刘素清副教授，主持颐康保健液的防癌抑癌试验。她用国际通行的三种癌细胞之一的“S180癌细胞”，移植到小白鼠身上，确定癌细胞成活后，再往小白鼠的食道里注入颐康保健液。20天后，从小白鼠身上取下癌细胞化验，发现服颐康的小白鼠体内癌细胞不仅缩小，还形成一层透明的肉膜将癌细胞包起来，不使癌细胞扩散。这一惊奇发现使科研人员兴奋不已。目前世界上公认的有些效果不错的抗癌新药有一定副作用，注射到人体内后，好坏细胞一起杀。相比之下，颐康的抑癌防癌作用是患者求之不得的。
    笔者了解到，颐康保健液目前已经国家卫生部评审委员会一致通过为“新资源食品”，成为辽宁省200多种上市保健液中唯一被省科委列为重大科技推广项目。
    尉凤英（中）与作者彭东海（左）合影。（照片）
〖-ZW/正文〗
