〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李绍周其人其画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13年前，我在河南伏牛山深处二炮的一个工程部队当干事，一个偶然的机会结识了李绍周，也就是从那时起，我突然有一种预感，我和他的瓜葛可能会在今后的日子里持续下去。
    果然，一年后我们相继调到北京。同在二炮政治部的办公大楼里工作和生活。同时，我知道了他真正的身份――画家。
    起初，绍周是来二炮政治部帮助工作的，关系仍在基地，这儿没有画室，没有住处，没有钱买笔墨、颜料、纸张，没有福利待遇，没有熟人，他像一个沙漠中孤立无援的独行者。好在绍周当过知青、架线兵、排长、副指导员，乡村农田的犁耙，西北高原的风雪所造就他的意志都顷刻成了财富，他到废品库找来旧木板，自己动手在办公室顶层的过道里隔出一间画室，又找来两根木棍和一块木板，利用大楼的楼梯替自己搭了一个单人床；吃最便宜的饭菜，把在饭碗里抠出的钱变成绘画材料，然后，把自己反锁在所谓的画室里，将积蓄了十几年的喷薄欲出的感受，变成面前的一幅幅画面。一个虔诚的信徒，在他既定的人生之路上艰难地跋涉。
    一天，一场暴雨之后，绍周从外面回来，一走进自己的画室，他傻了，他精心涂抹的作品，连同所有的绘画材料全部泡了汤，走到楼梯上的床前，只见被褥上直往下滴水……绍周抬头一看，几个脸盆大的天窗历历在目。他懊悔自己为什么没有想到这一切，他苦笑了一下，说了一句幽默的话，又选择较干的地方，重新勾勒他心目中的人物和图画……
    两年后，绍周的妻子调到二炮某研究所，绍周也下了任职命令，并且，他们也有了自己的女儿。家庭的团聚给绍周带来欢乐的同时，也带来了窘迫――没有房子，三口人挤在一间简易房里。他把房后一间约4平方米的天井加了个顶，打了个窗户，便成了一间画室。这项献身艺术的工程整整干了一天，当过工程兵的我也荣幸地参加了。虽然施工的第二天我就要进“军艺”考场，但我还是义不容辞地一直干到为画室铺上最后一块石棉瓦。
    “安逸使人长久地幼稚，苦难使人很快成熟”。当绍周把他的作品展示在我的面前时，我总是情不自禁地想起我们这个伟大的民族，想起我们这个古老的祖国；他们都被浓缩，或被截取继而被升华、被提炼。这是一系列社会变革和自然变革的终点和源头，是历史深处的一个常人不易觉察的答案，也是作者对人生、自然、社会思索的一个轨迹、过程和目标。当我看到绍周为了一幅作品不惜用一年、两年、三年乃至更长久的时间，一边画、一边去甘肃、青海等地寻找生活，我开始体会到这思索的内涵与沉重，我更被绍周这种严谨的创作作风、对艺术精益求精的精神深深地感动着。
    绍周展现更多的是工笔国画，但他还有大量的版画作品亦造诣颇深，与他的工笔国画一样，频频被收藏、参展、获奖。今年，绍周出版了自己的作品集《李绍周工笔画》，8月份，又在中国美术馆举办了个人画展，引起反响。
    对于绍周，我更多了解和有发言权的，是他的为人、他的人品；而他的作品，则由人们去品味咀嚼吧。
    人是需要不断被激励的。而绍周，则是不断激励别人的人。RW：李绍周；事迹
〖-ZW/正文〗
