〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交友何必舍近求远？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团帮助战士树立正确的交友观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，该团一些战士用在杂志上刊登独白、征友启事，在电台点歌等形式寻找朋友，有的每天收到百余封信，为此生了许多是非。战士在连队，身边的战友很多，为何舍近求远，甚至花钱征友呢？这一现象引起了团领导的思索。经过调查，团领导感到尽管战士征友有其他原因，但主要是择友观念不正确。为此，团政治处以“战士该交什么样的朋友”为题组织了讨论。大家感到，战士交友主要应立足本单位。战友之间，朝夕相处，友情真挚可贵，而且为了一个共同革命目标，随时都可能遇到同患难共生死的情况，更应互帮互助，发展友谊。不珍惜战友情，而去地方征友不可取。他们还列举了一些战士滥交朋友上当受骗的事例进行教育。团里还举办了“交友之我见”征文，精选10余篇文章，连同政治处组织撰写的“交友常识”、“怎样发展战友感情”等文章编印成册发给战士。
〖-ZW/正文〗
