〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军爱岛爱海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看大型歌舞《金海岸风情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一束束金色的阳光，一排排奔涌的巨浪，一曲曲醉人的甜歌，一串串迷离的舞影，汇集成声与色、光与形的纷呈场面，状写出绵绵海疆的万种风情，抒发着沿海人民在海洋与大地的结合部上，以其得天独厚的上苍赐予和前所未有的昂扬精神，创造着美好的今天和明天。这是海政歌舞团为祝贺第四次世界妇女大会召开所推出的大型歌舞《金海岸风情》，给人们的审美感受。
    作品由叩开大海之门、营造生存空间的“叩海”；抒展浪漫情怀、飘洒温馨之爱的“踩月”，以及生命自强不息、憧憬美好未来的“向太阳”等为标题的三个板块组成，使观众既见海的浩瀚，也见山的峻挺；既领略大自然的独特诗情，也目染沿海各族人民崭新的精神风貌；刚柔相济，情景交融，比较立体地展现了自然的韵致和人的情怀。其中吴崇生作曲的《大海啊，母亲》、《惠安女的梦》深情委婉，见情见境；丁伟、高山创编的舞蹈《叩海》及《弄潮》，前者寓于力度意蕴深远；后者富于朝气感情激扬，给人们留下了较深的印象。歌坛高手范琳琳、宋祖英、吕继宏、陈红等声情并茂的演唱，更使观众沉入美境，大饱耳福。
    这台晚会通过水兵的眼睛、水兵的广阔视角所看到的海域大观，是以水兵的情感浓缩而成的风情世界。尽管舞台上未出现水兵形象，但他们却是作品的主体；而展现在台上的万种风情，则是主体（水兵）眼中客体形象的反观。从而在歌颂人民、歌颂社会生活的同时，也最大限度地映照出人民海军爱国爱民的赤子之忱。这恰好符合中国传统美学中所追求的“味外之旨”、“韵外之致”的艺术妙趣。
〖-ZW/正文〗
