〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好玩好重在“导演”好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某通信总站双休日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一定把部队双休日安排好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月2日，记者来到沈阳军区某通信总站，想重点看看各级领导是怎样组织战士们开展双休日活动的。
    在四营十二连，记者看到，连队开办的家电维修班、英语班、书法班、初高中文化补习班，有的在集体上课，有的在分散自学，担任教员的都是连队干部。我问正在做数学作业的战士陆胜斌：“这初中课能学得进去吗？”“能，现在连队干部根据战士需要，帮助大家制定了自己的学习计划，我今年底要完成初一数学课程。”他信心十足地说。正在辅导战士的连长董立刚告诉记者：双休日刚实行时，大家的学习劲头都挺足，可学着学着就泄了气。针对双休日战士学习不能持久的问题，来连队蹲点的总站张文国政委、王光主任和连队干部分析研究，认为坚持不长久的原因是学习的无计划性。于是，干部们引导帮助战士安排好自己的学习计划――每周学多少、每年达到什么程度、三年服役期实现什么目标。这样一来，战士们学起来就比较自觉了。
    记者走进长话连，只见俱乐部内、会议室里、球场上，到处是欢歌笑语，人人都玩得那样开心欢畅。指导员何丽华说：“开始，我们把玩好只当作一件十分容易的事来做，结果事与愿违，现在体验到，玩好并不那么简单。”记者在连队正好碰上了假日值班下连转转的总站政委张文国，他告诉记者，现在在组织双休日娱乐活动中有一对矛盾，即干部们总想组织有序地玩，战士们则想个人尽兴地玩。为了把集体的有序组织与个人兴趣爱好结合起来，总站先后多次进行调查，把娱乐活动按人员爱好分门别类，既搞整连、整排、整班的集体娱乐，又有三五成群、兴趣小组聚集的分散活动，使战士们各得其乐，乐在其中。
    过好双休日，各级领导还有一条重要的职责就是要为基层解难题。这是记者走访总站六营十五连维护小组后的深切感受。这个小组是8月初遭洪水洗劫最重的单位，文化体育用品都被冲跑了，得知这一情况，洪水刚退，王光主任就亲自带人送去了电视机、图书和文体娱乐用品。据了解，今年总站为基层解决文化生活难题已投资近10万元。
〖-ZW/正文〗
