〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世妇会议员日活动在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席开幕式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈慕华副委员长、全国人大常委会秘书长曹志、各国议会联盟理事会主席索鲁尔、世妇会秘书长蒙盖拉夫人以及来自90多个国家的500多位议长、副议长和议员参加了议员日活动。
    乔石在讲话中代表中国全国人大常委会并以个人的名义，向来自五大洲的朋友表示热烈欢迎。
    乔石说，妇女是创造人类文明和推动社会发展的一支伟大力量。各国议会和议员对实现妇女在政治、经济、文化教育、社会生活等方面享有与男子平等的权利，对促进世界妇女事业的进步与发展，负有特殊的历史使命。中国全国人大愿与各国议会一道，为实现这一崇高目标，进行长期不懈的努力。
    乔石指出，中国尊重和保护妇女的权益，重视发挥妇女在国家发展和社会进步中的作用，把妇女称为“半边天”。中国妇女在各个领域从事着卓有成绩的工作，贡献着她们的聪明才智，并广泛参与国家和社会事务的管理，发挥着越来越重要的作用。
    索鲁尔博士、蒙盖拉女士也先后在议员日上讲话。索鲁尔说，中国全国人大从1984年4月加入各国议会联盟以来，一向非常积极地参与议联的工作。他强调，作为议员，我们有特殊的责任把北京妇女大会的结果变为国家的政策和立法，并且对相关的预算投票支持。我们还有责任保证使我们的政府保持其承诺。
    在辩论阶段，30多个国家的议员代表先后就议员日的3个主题阐述了各自的观点。这3个主题分别是：议员根据本国经验讨论对第四次世界妇女大会主题的理解；为确保议联《行动计划》被各国政府在通过《北京行动纲领》时予以充分考虑，议会应采取的战略；为确保第四次世界妇女大会有效的后续行动，议会应采取的战略。中国全国人大常委会委员聂力作了主题发言。
    全国人大常委会为与会人员举行了午餐招待会。陈慕华副委员长致祝酒辞。她说，妇女的进步是全人类进步的重要标志之一。妇女的参与能够促进世界的发展。让我们大家共同努力，促使国际社会对妇女问题的重视和解决，推进妇女运动向深度和广度发展，为世界妇女的进步不断做出贡献。
    议员日最后通过的《议员日宣言》强调，各国的立法应公平地考虑妇女和男人的利益、价值观和愿望。
〖-ZW/正文〗
