〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部是标兵士兵是模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘家四兄弟个个是好汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李习成魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 李习成、记者魏厚敏报道：兄弟四人同在一个部队，三个是干部标兵，一个是志愿兵模范。这件事在北京军区某师传为佳话。
    同胞四兄弟刘俊英、刘俊忠、刘俊朝、刘俊明，家居河北省宽城满族自治县。老大俊英去年4月调师医院任四所所长，分管全师的防疫工作。他常年深入连队，一门心思抓防病工作，使全师官兵的发病率控制在1.7‰，成为军区防疫先进。老二俊忠入伍后4次调换工作岗位，次次忠于职守，1990年由志愿兵转为干部后多次被评为团机关优秀干部。今年初任团运输股代股长后，抓车辆科学管理，使全团车辆完好率达到历史最好成绩，受到集团军表彰。老三俊朝当驾驶员7年，安全行车10多万公里，被集团军评为“红旗车驾驶员”。老四俊明潜心钻研现代战争知识和军事技术，成为全团的训练尖子。因军事技术过硬，训练教学水准高，俊明成为某“大功团”的排长标兵和“优秀教练员”。
    四兄弟穿上军装后，都曾经立下誓言：谁孬种谁好汉，建功立业比比看。截至8月下旬，刘俊英已4次荣立三等功，刘俊忠荣立一次二等功、两次三等功，刘俊朝荣立两次三等功，刘俊明荣立一次三等功。俊英、俊忠还是师团学雷锋积极分子和优秀党员。
    刘家四兄弟的事迹在该师传开后，许多官兵都受到教育。他们说：“瞧瞧刘家四兄弟，就知道该怎么做了！”
〖-ZW/正文〗
