〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼英豪军中女杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士杂技团《女子兜轿子》节目组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗英华陈羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9月4日第四次联合国妇女大会开幕式上，广州军区战士杂技团创作演出的杂技《女子兜轿子》受到了各国与会代表的热情赞扬。这是一个表现努力拼搏、勤奋攀登、憧憬美好未来而又极富浪漫情怀和创新意识的节目。它融高雅的杂技技巧与优美的舞姿于一体。节目由12名年轻女子表演，她们以“连续8个兜直体后空翻720°”、“前空翻两周与前空翻一周高低空翻对兜”、“4节人单臂举单手顶落直角吊起再落平”、“兜直体144°在台上后空翻一周半接手摔三周落地”等一系列高难动作，征服了国内外观众，赢得赞誉。今年1月，《女子兜轿子》赴法国巴黎参加第十八届世界“明日”杂技大赛，夺得“欧洲马戏金奖”。今年4月，该节目又赴瑞典斯德哥尔摩参加首届国际妇女公主马戏杂技大赛，获得唯一金奖――“克里斯蒂娜公主杯”。
    这个节目是从去年6月开始创作排练的。训练中，由于节目的技巧难度大，演员不时会轻度的摔伤、砸伤。为试验肩抛这个新动作，洪优凤拉伤了腰，钟晓杰被尖子演员下坠时的脚踢倒摔伤了头，徐应侠的手腕脱臼后一天还要抛接70多斤的尖子演员百余次。兜轿子需要很强的体力，这些女子为了达到男子的力量，她们每天坚持跑步40分钟，练习推、蹲两种姿式的杠铃各20组，每组20次计400次。尖子演员王倚文为了练习素质的力量和灵活性，每节训练课前要做原地起跳300个，从地上跳至约一米高的平台每次30个，练到最后，脸和脖子通红，汗如雨注，急促的喘息声比平时加快了两倍。《女子兜轿子》节目组就是这样以超人的毅力和超强度的体能训练和技巧训练，用汗水浇铸出一枚枚金牌。
〖-ZW/正文〗
