〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金伟在‘95国际手风琴比赛中获第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峻逸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院音乐系学员金伟不久前在美国密苏里州堪萨斯城举行的国际手风琴比赛上获得最高奖――青年艺术家组第一名。此次大赛有来自中国、美国、俄罗斯、墨西哥等国家的选手。金伟克服了因身体不适和时差等困难，经过激烈的竞争，获得了殊荣。在发奖大会上，金伟手捧奖杯和获奖证书，激动地站在领奖台上，全场观众一致为中国选手获奖而长时间热烈鼓掌，评委们纷纷走到她的指导老师军艺音乐系器乐教研室教授闪源昌（此次国际手风琴比赛评委）面前，为中国送来了这么高水平的选手而表示祝贺。国际手风琴教师协会主席凯文、美国手风琴大师索玛斯教授及俄罗斯手风琴大师谢苗廖夫，都热烈祝贺并与金伟及闪源昌教授合影留念。
    金伟演奏的古典巴赫法国组曲Ⅰ号、萨拉班特小步舞曲之一、小步舞曲之二、浪漫派作曲家韦伯音乐会作品79号、现代派贵多蒂的“一个美国人在日本”等和中国作品、陈军改编的“夕阳箫鼓”，无论从作品的难度和表演的深度及演奏的风格上，以总评分96分得到了评委们的一致好评。
    来自南京的金伟，从小就喜欢音乐，曾在南京艺术学院附中读书。1993年9月考入军艺音乐系手风琴专业，在闪源昌教授指导下勤学苦练，曾被学院评为三好学员，她在学院成功地举办了个人手风琴独奏音乐会。近日，她又参加了北京第二届国际手风琴艺术节，并举行了个人独奏音乐会，受到了中外专家的一致好评。（峻逸）
〖-ZW/正文〗
