〖ZQ/总期〗13755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旌旗猎猎非为战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第一届世界军人运动会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀高吉全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/1届/开幕/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年9月6日。意大利罗马。
    悬挂在罗马奥林匹克体育场圆顶上的86面参赛国国旗，在落日余辉的映照下迎风飘扬。
    沐浴了1900多年风风雨雨，历经十几个世纪血与火洗礼的古罗马竞技场，用她残缺而又宏伟的身躯，迎来了第一届世界军人运动会圣火的点燃。
    返朴归真
    19时30分，开幕式开始。
    11名身着中世纪古罗马服装、打着各自不同旗帜的骑士，表演了具有浓郁意大利民族特色的旗舞。
    旗舞历史悠久，浓烈奔放，使人思古幽情顿生。
    体育从她诞生的那天起，就与军人结下了不解之缘。
    古代的希腊经常发生战争，各城邦都需要通过体育运动来训练体魄强壮的士兵去赢得胜利。公元前776年，第一次古代奥运会便在古希腊奥林匹克村的宙斯神庙前揭开了帷幕。
    古代奥运会的比赛项目一开始就有浓郁的军事特点。这不仅表现在摔跤、拳击、战车、武装跑等项目的设置上，而且参加运动会的选手，也基本上是暂时放下武器的士兵。
    舞罢。200名身着白衬衣迷彩裤、头戴红帽的意大利士兵跑进场内，在绿色的草坪上，组成了“CISM”4个英文字母。CISM――国际军体理事会，世界军人唯一的体育组织。她在不断地为世界军人发挥体育天才提供舞台。
    从古代奥运会脱胎发展而来的现代奥运会，尽管已有了百年历史，但依然难以褪去军事色彩。比如，田径、摔跤、拳击、射击、射箭、击剑等比赛项目，仍旧属于军事体育的范畴。在所有参加奥运会的选手中，来自于各国军队的运动员依旧是主力军。有人作过统计，利勒哈默尔冬季奥运会超过30％的奖牌被军队选手夺走；在巴塞罗那奥运会上，也有130多枚奖牌落入军人运动员的囊中；而奥运会的拳击、摔跤等军体项目比赛，50％的选手来自军队。
    体育场灯火熄灭，肯尼亚著名中长跑选手科思贝高擎火炬，缓步跑进场内。在绕场半周之后，他把火炬交给了意大利著名滑雪选手、上届冬奥会两枚金牌获得者塞达。她接过火炬后，绕场半周，登上了由三枚五角星组成的火炬台，点燃了圣火。场上顿时掌声雷动，欢声四起。
    不可否认，现代奥运会在逐渐淡化军事色彩，但世界军人却没有忘记体育。今天，各国军旅健儿聚集罗马，举行属于自己的运动会，可以说是一次“返朴归真”。当然，这一回归不是简单的轮回，而是赋予了新内涵的螺旋上升。
    祈盼和平
    置身罗马奥林匹克体育场，看着一队队身着各式军装的近百个国家的军人，很难想象，世界上还有什么力量，能把这么多军人召集在一起。
    体育正是这样一种力量。
    古代奥运会举办之始，就实行了“神圣休战”。休战期间，战争必须一律停止，所有道路自由通行，任何人不准动用武器。“神圣休战”表达了人们追求和平与自由的良好愿望，由此，古代奥运会也就被誉为“和平自由的代表”。
    穿过历史的时空，翻阅人类战争史，人们不会忘记50年前的那场惨绝人寰的世界大战：在杀声震天、炮声轰鸣之中，人类在哭泣，在流血，在死亡……世界上有2/3的军人卷入了第二次世界大战，数以千万的军人和平民死于非命，我们这个地球村为此付出的代价无法统计。
    今天，各国军人再次聚集在一起，他们不再用刀枪在血与火中拼死决战，而是用体育盛会来促进和平，颂扬友谊；他们远离战场，相聚赛场，用竞技体育来实践“体育传友谊”的宗旨。
    在全场观众屏息凝神之中，意大利总统应国际军体理事会主席泽其奈尔准将之邀，庄严宣布：第一届世界军人运动会开幕！
    第二次世界大战的硝烟已经熄灭了半个世纪，可世界一天也没有安宁过，战火绵延不绝。在纪念世界反法西斯战争胜利50周年的日子里，世界各国军人相会在和平的旗帜下，举办第一届世界军人运动会，有着更为特殊的意义、更为深刻的内涵和更为广泛的影响。
    曾为将军的中国奥委会主席、国家体委主任伍绍祖，今年5月在会见国际军体理事会主席泽其奈尔准将时，说了一句意味深长的话：希望各国军人更多地在运动场上相见，不要在战场相见。
    意大利国防部长在开幕式上致词中也说到，体育不仅仅是竞争，实际上是对世界人民加强团结、促进和平的呼吁，也是对世界文化交流的贡献。
    和平与发展是当今世界两大主题。化剑为犁，是世界上一切爱好和平的军队和人民的共同心声。今天，我们在世界军人运动会上，亲耳聆听到这一心声最为深沉的回响！
    东方之星
    开幕式上，最令人兴奋的，是各国军队体育代表团的入场。
    中国人民解放军体育代表团走过来了。在国旗的引导下，身着海陆空三军军服的我军体育健儿，迈着矫健的步伐通过主席台，在观众席上掀起了热烈的掌声。
    这支来自东方文明古国英雄军队的体育队伍，对体育运动有着深刻的理解和钟爱。早在抗日战争时期，八路军战士就深深懂得“体育出战斗力”的道理。
    一位当年的八路军“战斗”篮球队的老队员回忆说，在革命圣地延安的日子里，我们共产党的抗日队伍，不仅打日寇，而且开展了生动活泼的体育活动，唱响了豪迈的歌声：民族的健儿，革命的勇士，来，咱们一显好身手，叫国际强盗，血腥的法西斯，在我们面前发抖；爬山的，登高峰；赛跑的，占前头；射击的，瞄好准；投弹的，猛力投。……让国际青年，反侵略的战友，向这里欢呼拍手。在水里，像蛟龙；在陆上，像猛虎；优胜的不自骄，失败的不低头。
    中国军队和人民在第二次世界大战中，作出的牺牲最大，抗击法西斯军队的时间最长，为同盟军和世界人民最后取得反法西斯的胜利，做出了不可磨灭的贡献。因此，中国人民和军队，最懂得和平的来之不易。
    在开幕式上，意大利的艺术家们，表演了丰富多采的歌舞节目。在看台上，我军体育健儿与各国军人一道，不时地掀起一浪高过一浪的人浪，以表达兴奋之情，友谊之情，团结之情。
    中国人民解放军体育代表团，带着中国人民美好的和平愿望，来到罗马，在体育这个大舞台，与世界各国军队共叙友情，同祈和平。
    （本报罗马9月6日电）
    图为我军代表团在开幕式上。
    新华社记者 王继雨摄（照片）
〖-ZW/正文〗
