〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里会见伊朗客人
    全国人大常委会委员长万里13日下午在人民大会堂会见了由小组主席、议会主席团成员穆罕默德・易卜拉希姆・阿斯加尔扎德率领的伊朗伊斯兰议会伊中友好小组代表团。
    万里说，一旦战争发生，对海湾地区会造成大灾难，对世界经济形势也会带来不利影响。因此，只要有一线希望，就应努力争取和平解决海湾危机。
    陕西成为我国电子工业基地
    “七五”期间，陕西电子工业连年增长，居全省各工业部门之首。工业总产值跃居全国第八位，产值利税率居全国第二位。陕西省已经成为我国电子工业重要的生产和科研基地。
    美伊仍未商定会谈日期
    美国政府12日说，美伊之间尚未就两国领导人会谈的日期取得一致意见。
    美国国务院副发言人理查德・鲍彻说，伊拉克政府仍坚持美国国务卿贝克应于1991年1月12日访问巴格达。美国已拒绝这一建议。他说，美国方面已经表明，贝克愿意在12月20日至明年1月3日之间的任何一天去巴格达。
    美国暂时取消对苏贸易限制
    美国总统布什12日宣布，美国将暂时取消对苏联的贸易限制，并准备向苏联提供技术和医疗援助。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
