〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军事训练的质量意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军委提出了军队各项工作要以战斗力为标准，以军事训练为中心，以及政治要合格、军事要过硬的要求。这是对建国以来军队建设正反两方面经验的科学总结，为我军新时期的军事工作指明了方向。
    确保军事过硬，必须尽最大努力提高军事训练的质量。这就需要强化质量意识。
    1
    质量，是事物本质的量度。就产品而言，质量是满足使用者的优劣程度。从军队来说，它是武器装备的现代化程度和使用者掌握武器装备的熟练程度。军队建设归根到底要解决战斗力水平与军事战略要求不相适应的矛盾，而战斗力标准一般情况下总是把质量摆在首位。军事上过硬，实质是质量过硬，因为敌我双方的较量主要表现为军队质量的较量。所以，军事训练的有效性最终要落实到质量上。没有质量的提高，军事训练就失去了它的意义，落实战斗力标准也就成了一句空话。
    当今世界，质量建军已成为各国军队的共同选择。随着科学技术的发展，现代武器装备中愈来愈多地注入新的科学技术，其杀伤力、投掷力和打击手段的急剧增加，以及军队指挥控制手段的改进，极大地改变着时空观念，因而传统意义上的数量因素的地位在下降，质量因素的地位在上升。在当代，质量的不足愈来愈难以用数量来弥补。当提高质量减少数量成为世界性的潮流时，就表明一个讲求质量时代的来临。武器装备越向高技术化方向发展，建立人与武器的情感，熟练地运用现有武器装备就愈难。水涨船高。军事训练如果不能适应这一情况，训练出高质量的人，即使有再好的武器装备，也难以发挥它应有的作战效能。
    由于受国力限制，我军在较长时间内武器装备不会有大的改善，军事训练就更加需要走提高质量的道路。我们知道，能否最大限度发挥武器装备的作战潜力，取决于使用者的素质。同样的武器装备，在不同的人手中所显现出来的效能大不相同。这说明，武器的性能是一个定数，而效能的发挥则是一个变数。我们的武器尽管与发达国家相比有一定的差距，但若能提高训练质量，最大限度地挖掘现有武器装备的潜力，那么我军的战斗力将会有更大的提高，从而在一定程度上弥补武器装备现代化程度的不足。
    当前国际形势总的趋向缓和，但军事冲突和局部战争的威胁仍然存在，对此丝毫不可以放松警惕。从近年世界范围内所发生的局部战争看，战争的消耗不仅仅是一个数量问题，而是一个政治问题。在透明度增加的情况下，局部战争是世界透视一支军队战斗力的窗口。如果消耗过大，代价过高，即使达到了某些近期的目的，也将有损于长远的威慑效益。这就要求在战争中力求高效低耗，在有限的时间内迅速对敌形成优势的力量强度，以极为准确有效的军事行动实现预定的战略目标。而要做到这一点，必须通过极为严格的军事训练来提高指战员的素质。在许多情况下，爆发突然的局部战争不会给我们以更多的临战训练时间，因此平时必须在部队中注入相应的作战能力，使其具备战争需要的质量要求。从这一点说，军事训练的质量直接关系到军事战略目标能否实现，因而也是关系到国家利益的战略问题。
    2
    质量必须表现为一定的质量参数。一件产品，从原料加工到产品成型的全过程中，每个程序都规定有一定的质量参数，即质量标准。质量参数既是产品质量的量度，同时也是提高质量的根本保障，舍此，质量管理也就无从谈起。
    军事训练的“产品”是人。为保障训练“产品”合格，同样需要严格规定相应的质量参数。因为军事技能的掌握具有一定程序性，各个程序达到一定的质量参数，方能实现最后的训练质量。另一方面，也只有严格规定各道训练程序应达到的质量参数，施训者和受训者才能有清晰的目标，检验训练质量才能有具体的标准。还应看到，军事训练要不断缩小部队战斗力与军事战略要求之间的差距，须把战略目标分阶段分解为可操作的质量参数，使部队训练有一个具体的尺度，这样，军事战略目标才有可能在一步步达标中得以实现。
    科学制定部队训练各阶段的质量参数体系，是一项艰巨的系统工程。近几年，我军在认真总结训练经验，合理地吸收训练改革成果，有选择地借鉴外军经验的基础上，制定了一系列的条令条例以及训练大纲，这为我军训练走上正规化的道路提供了依据，无疑对提高军事训练质量会产生有力的促进作用。但也应看到，训练大纲提出的要求更多是针对共同训练科目的，有些要求还显得原则和笼统，例如针对特殊的边境局部战争和应付突发事件提出的训练要求和质量参数就显得不足。笔者认为，有必要组织一定力量，在深刻领会新时期军事战略的基础上，通过深入的调查以及对现代条件下作战理论的研究，制定出适合我军各类部队的训练质量参数体系。
    3
    训练质量只是检验训练有效性的一个重要方面，还不能反映训练效益的全部。训练效益既要看掌握武器装备的熟练、准确程度，同时又要看投入和产出的效费比。我们追求的应是投入最少的资源，产出最好的训练效益，即高质量与低消耗的统一。
    训练质量的提高，是在投入和产出的过程中实现的。这里面有训练方法问题，也有如何分配、使用训练资源等一系列的训练管理问题。倘若训练管理是“粗放型”的，那末训练资源的投入是很难转化为理想的训练质量的。因此，训练质量要大上，训练管理就必须加强。
    训练管理是一门科学。增强训练管理的有效性，其实也是增强训练的科学性。从我军训练的现状看，增强训练的科学性具有特殊的现实意义。某些单位的训练，人员、时间、内容都不落实，原因之一就是训练管理跟不上，停止在“粗放型”状态。要知道，人员、时间和内容的落实只是质量落实的必备条件，必须通过训练管理这个中间环节才能使二者统一起来。我们有些同志的军事经济观念淡薄，把训练资源投进去，把时间凑够就算完了，训什么样算什么样，训练资源没有产生一定的效益。这种不讲训练效益的现象有待改变。本来我们的训练经费就紧缺，不少单位甚至把一部分生产经营收益都用在训练上了，如果不让这些资源变为训练效益，就会造成人力、物力和时间的严重浪费。在战争向高技术化发展的年代，时间因素的作用在增大，迫使军人必须在最短的时限内掌握武器性能。顺应这种趋势，我们必须让有限的物质资源在有限的时间内转化为最大的训练效益，否则就会阻碍军队现代化建设的步伐，这是国家安全利益所不容许的。
    加强训练管理，很重要的是以训练计划实行训练全程的控制。制定训练计划只是上半篇文章，在计划实施过程中，通过检查、考核以及多种方式的具体指导，对军事训练进行自始至终的精心调控，促使训练质量不断提高，往往需要花费更大的气力。训练计划的落实是一个动态过程，要求我们求真务实，扑下身子做过细的工作，不能满足于提出了任务，规定了指标；更不能只想在有限的任期内干几件能引起“轰动效应”的事。如果各级都能默默地为提高训练质量做贡献，我军的战斗力必定会有大的增长。
〖-ZW/正文〗
