〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挥泪斩马谡”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、副连长“失踪”
    此事发生在驻苏南某炮团。团里派五连副连长宋成立到山东曲阜出差。数日后，团里却收到地方来的电报：“事未办完，宋已走”。
    怪了！团里等了几天仍不见宋归队，哪里去了呢？
    2、“挥泪斩马谡”
    宋成立并未失踪，而是私自回合肥探家去了。
    纪律无情。可当团领导决定给他处分时，为他说情的人接二连三。为啥？他苦呀！
    他结了婚，爱人却一直住集体宿舍。探个家还得请爱人的同事发扬风格，让出房间。这次私自回家，也是为了房子。
    团领导成员中，有人流下了同情的泪，但还是宣布给他行政警告的处分。
    3、“诸葛亮”自责
    宋成立的难处团里并非不知道。政治处冷主任曾问他是否需要组织帮助，他说：“现在是三个公章不顶一个老乡，我自己的事自己办吧。”他托关系，走门子，办去办来，一无所获。
    “他说自己办，领导就不再去管，这样可怎么叫人相信和依靠组织呢？”团领导自责。
    4、“新房”里的思考
    团政治处先是发了两封公函，接着又专门派1名干部到合肥给宋成立联系房子。你别说，还真管用。他爱人所在单位克服困难，给她腾出1间住房。团里特地让宋成立回去看看。
    无房不成家，小两口在迟到的“新房”里满怀喜悦。女的说：“你看，咱们折腾了半天，也不见房影，还是组织帮助解决了。现在有了窝，我再不拖你的后腿了。”男的说：“你别说啦，我后悔还来不及哩！”
    5、驳驳歪歪理
    宋成立归队后，拍着胸脯对冷主任说：“以后你就看我的！”冷主任说：“现在部队中有不少歪歪理，什么‘靠组织是虚的，靠个人是实的’，等等，你能不能现身说法来个大会发言？”宋成立满口答应。
    他用自己的经历驳斥了信奉关系学的歪歪理。团党委趁热打铁，引导官兵学理论、驳歪理、正观念，教育搞得生动活泼。
    6、“宋成立效应”
    处分宋成立后，团领导找基层干部逐个谈话摸底，发现11人有类似宋成立式的家庭困难。他们发函派人，一起一起解决。到11月底已解决7起，4起正在解决之中。
    编后 不做半截子工作
    一个干部违犯纪律，给予处分，是完全必要的，不如此便不能维持军队的高度集中统一。但给了处分，是否就万事大吉了呢？某团领导举一反三，分析这个干部之所以违犯纪律的原因，看到了他特有的困难和团领导自身的责任，既勇于自责，又以爱护干部的一腔热忱，去帮助他解决困难，并连类而及，为一批基层干部解决了同样的家庭困难，从而把军队纪律的维护建立在更加坚实的基础之上。这个团的做法，应该对我们有所启示。
〖-ZW/正文〗
