〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲“金星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部金星兽药厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄祖松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/金星兽药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，驻守在滇桂边陲大山里的某部，为解决家属就业难，改善部队生活，办起了一间家属工厂――“金星兽药厂”。谁也没有料到，3年后，这间小不点的家属厂竟名声大振：主要产品“畜禽大壮灵”、“畜禽维生素B溶液”畅销全国20多个省市，并出口苏联等国；固定资产由数万元增加到数百万元，产值和利润以每年翻几番的速度上升，一些报纸称它为“部队企业的一颗金星”。
    然而，这短短的3年历程，却凝聚着部队首长和创业者的心血。办厂初期，兽药厂的厂房是连队腾出来的几间住房，没有机器，没有技术资料。厂长李锋频频来往于养殖场、科研部门和大专院校，调查和收集市场信息。当了解到南方某药物研究部门研制出一种新型添加剂，便驱车千里前往求讨。一连三次，军人的真诚感动了药物专家，他们把凝聚了多年心血的添加剂配方献给了金星兽药厂。这一添加剂被取名为“畜禽大壮灵”，成为金星兽药厂的第一个新产品。
    产品一问世，李厂长便在部队农场、地方养殖场、饲养专业户设立试验点，进行“临床试验”。几个月后，各试验点传来了振奋人心的信息：使用“畜禽大壮灵”可使猪月长30一32公斤。经过新闻媒介的宣传，一时间“畜禽大壮灵”名扬长江南北，畅销全国20多个省市。外贸部门闻讯，立即组织对外出口。
    3年来，金星兽药厂不断发展，产品品种发展到5个系列30多个新品种，既有常用药，又有拳头产品，成为一家药品门类较齐全的兽药厂家。为军助民，造福大众，金星兽药厂这颗部队企业的“金星”正放射出耀眼的光彩。
〖-ZW/正文〗
