〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在位尽责官兵齐心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团从抓干部在位入手加强部队管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠/杨军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强部队管理/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、杨军报道：在沈阳军区某炮团会议室，与一面面“管理教育先进团”的锦旗相辉映的是干部在职在位情况统计簿。从这里，人们看到这个团广大干部为抓好部队管理付出的辛劳。
    12月初，上级到这个团检查部队执行条令条例，加强部队管理的情况，有这样一些事给各级领导留下了深刻的印象：
    一连有几名干部的家在部队驻地，一年来，各级别连队抽查干部在位情况共212次，或中午，或半夜，或节假日，连队干部均按规定在位，连队管理井然有序。
    四连外出施工4个月，回营房一星期后，团政委遇见该连连长的妻子抱着孩子去看病。她问孔政委：“孩子他爸什么时候回来。”孔政委愣了。他来到四连，见高连长正忙着腌小菜，组织冬藏，高连长的家就在离连队不远的楼房里。可这一星期正好轮到高连长值班，他不能撇下连队顾小家。
    该团团长于彦林告诉笔者，部队的管理关键在干部。干部要尽心尽责，首先要在位。他们抓部队管理，突出抓了基层干部10到位：训练到位、劳动到位、学习到位、集体活动到位、站队集合到位、节假日到位、值班到位、娱乐活动到位、吃饭到位、睡觉到位。干部和战士在一起，随时掌握战士在想什么，干什么，有针对性地做好工作，使可能发生的问题及时得到解决。
    这个团有不少干部的家在驻地附近。从1988年起，他们把干部“10到位”作为抓管理的突破口。团里对基层干部在位情况经常进行抽查，营、连建立了干部在位情况登记。团里每周对干部在位情况进行讲评，并把干部在位检查情况进行公布。
    干部到位，官兵心贴得近了，增强了做工作的主动性。今年来，先后有12起事故苗头得到及时解决，全团连续第三年无打架斗殴、酗酒等不良倾向，促进了部队建设，被集团军评为“安全工作先进团”、“管理教育先进团”。
〖-ZW/正文〗
