〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把老问题清理一下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银阎文博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近岁末，有些单位结合年终总结，认真清理几年来没有解决或解决得不好的老问题。这样做，很有必要。
    部队工作中的老问题，不少涉及基层干部战士的切身利益，群众渴望尽早解决。所以久拖不决，是一些单位作风不扎实、工作不落实等原因造成的。认真加以清理，使之不再无限期地拖延下去，无论是对于改进领导作风，还是推动部队建设，都大有意义。
    老问题，大多是老难题。之所以难，有的是由于经费等方面的困难，缺乏解决问题所必需的客观物质条件；有的是由于牵涉面广，需要几个部门包括地方一些单位共同努力；有的是因为涉及到一些具体的政策规定，而这些政策规定的研究和制定尚需一定的时间；但更多的是由于领导机关为部队服务的思想树得不牢，没有下大决心、花大气力所致。所以，在清理老问题的过程中，一定要深入调查研究，明乎所以，找到解决问题的办法和途径。
    清理解决老问题要着眼于部队全面建设的需要，区分轻重缓急，从总体上筹划。凡是对部队建设影响比较大的，尤其是影响基层建设，涉及干部战士切身利益的问题，一定要摆到优先位置。同时，要按照职责，明确责任。属于应由本级解决的问题，绝不要上推下卸。自身解决不了的，要积极向上级领导机关反映，并提出建设性的意见，上级机关要尽快拿出对策。在经费保障和物资供应上，凡是按规定应当解决而且又可以解决的，要尽可能地给予满足。需要几个部门，包括地方一些部门协调解决的，要指定主管部门牵头，及时加以疏通协调，并明确规定具体期限。
    毋庸讳言，目前，有些老问题要彻底解决尚有一定困难。但是，我们不能在困难面前无所作为，而应以对部队建设的高度事业心和责任感，立足现有条件，积极开动脑筋，想方设法。尤其是对由于领导思想作风不实造成的老问题，要下决心通过“一个一个过”的办法，逐个地加以解决。
    （作者为兰州军区某集团军政治部干事）
〖-ZW/正文〗
