〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海向着现代化国际都市奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目标：二十一世纪成为西太平洋的经济？贸易？金融和信息中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴复民/陈雅妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月13日电 （记者吴复民、陈雅妮）步入“七五”计划起始之年，上海正面临着经济地位下降的局面。五年过去了，上海积极而审慎地调整了经济发展战略，使大上海发生了从单纯的工业基地向综合性、多功能、现代化国际都市迈进的深刻转变。
    “七五”期间人们可以感受得到的上海最大变化是，长期落后的城市基础设施有了较大的进步。这五年，上海用于城市交通、邮电、电力和公用事业的总投资超过150亿元，比建国以来的前35年城市公用事业投资的总和还多。随着具有现代化水平的上海十六铺客运码头和远东第一大火车站――上海铁路新客站的建成，加上虹桥机场的扩建，上海只有“平面交通”的历史宣告结束。随着电信设施的建设速度加快，上海电话总容量已达73万门，名列我国各大城市之首。
    转折中的上海人在多重利益目标的选择中，重新确立自己的产业优势，向着“稳定第一产业、调整第二产业，大力发展第三产业”的产业战略目标大大跨进了一步。农业连年增产，五年内总产值增长了百分之八十三点五。工业在结构调整中经受了传统工业效益下降的阵痛，随着每年50多亿元的技术投入而更具实力。在前几个五年计划中一度受到抑制的第三产业，在“七五”期间产值以二倍于工业的速度增长，1989年达到200.73亿元。五年中，金融保险业创造的国民生产总值增长了7倍，1989年达到63.48亿元，速度和效益雄踞“百业之首”。随着金融业的复苏，律师、会计、信息、咨询、房地产等服务业也如鲜花竞放，拱托着上海作为国际化都市和经济中心的崭新形象。
    宾客如云，万商汇集，上海敞开大门，以前所未有的气魄和热忱，展开了面向各个领域的国际交往。“七五”期间，上海的外贸出口迅速增长，1989年突破了50亿美元大关。闵行、虹桥、漕河泾三大开发区在沿海各开发区中，分别以经济效益最好，吸纳外资最多和技术层次最高而享誉海内外。由上海邀请或主办的“国际金融研讨会”、“中美经济合作国际讨论会”等各类高层次国际会议，既把上海的经济发展推上国际研究的讲坛，又给上海赋予了更加浓重的国际都会的色彩。从“七五”第一年开始迄今已经成功地举办了三届的“上海国际电视节”，使上海在中国率先成为有能力跻身世界影视名城的都市。以此为代表的空前繁荣的中外文化交流，使上海繁花似锦，独具魅力。频繁如织的国际交往，大大提高了上海的知名度和开放度。
    正当上海艰难而卓有成效的战略转变向纵深发展之际，“七五”最后一年，中央决定开放和开发浦东，将一片比上海市现有面积还要广阔的地域向世界敞开胸怀。浦东新区将以新的思路和模式，在更高的层次上展开上海自“七五”以来业已开始的战略转变，以浦东带动浦西，强化上海对内对外枢纽的功能，使上海成为21世纪西太平洋的经济、贸易、金融、信息中心。
〖-ZW/正文〗
