〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严查细究逐项落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师安全工作岁尾不松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵京安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全工作/南京军区航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入第四季度以来，这个师所属的飞行团陆续完成了年度飞行训练任务，在保证安全的情况下，训练的进度、层次、质量都好于往年。在成绩面前，师党委对安全工作没有一丝一毫放松。他们认真分析形势，对影响安全的因素进行逐一查找、严查细究；在干部战士中开展安全教育，强化大家的主人翁意识。许多飞行员，机务人员逐人、逐机、逐项工作地查薄弱环节，查岗位职责、查安全工作的落实情况。战士利雪飘发现某号飞机左发油门开关摇臂密封轴承外环掉块，及时排除一起可能直接导致发动机空中停车的隐患。
    这个师还派出安全检查组，以条令、条例、规章制度为依据，检查督促各单位安全工作落实情况，现场发现问题，现场研究改进措施；一时不能完全解决的问题，采取相应的应急措施；对于结合部上的问题，采取综合会诊，杜绝扯皮推诿。他们还对查找出来的各类问题，开展实地演练、技术培训、更新器材、完善制度等方法，使全师各个角落查出的问题，有95％得到解决，个别不能马上解决的问题也有了一定的预防措施。
〖-ZW/正文〗
