〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅一事当前先谋提高战斗力这个大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵居陋室铁马迁新居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们说：自己苦一点不要紧，保证坦克随时开得动打得响，心里才安稳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/赵晔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/坦克部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、赵晔报道：沈阳军区某坦克旅几茬官兵经数载不懈奋斗，积累上百万元用于修建坦克库，到12月份，“铁马”全部迁入“新居”。然而，全旅的官兵依然居住在50年代修建的陈旧简陋的营房里。笔者在采访坦克旅部分官兵时，他们的回答令人感奋：“自己苦一点不要紧，保证坦克有库房，随时开得动，打得响，作为军人心里才安稳。”
    这个旅营房陈旧简陋。前几年部队积攒了几十万元的家底。钱怎么花？一些同志看到有的单位盖起楼堂馆所眼热心动：该改善一下官兵居住条件了。但旅领导的眼睛却投向车场上被雨淋日晒的一排排坦克：人总还有个“窝”，坦克却无避风躲雨之所，眼下国家经济有困难，作为军人，要为部队战斗力负责，宁肯自己苦几年，也要把坦克库房建设先搞上去。官兵思想认识统一了，旅里很快制订出车场库房建设长远规划，确定了量力而行，逐年发展，最终完善。部队全训，财源不足，他们把生活开支压到最低限度，保证每年拿出二三十万元投入车场库房建设，占部队预算外收入的近50％。官兵还自己动手，早晚到几里外挖沙背石，筹集建筑用的砖石料。几年来，部队办公住房设施依旧，坦克库房却一天天增多。他们先后挤出100多万元资金，加上上级的部分投资，使面积达1万多平方米的坦克库陆续建成。
    官兵们生活低标准，进行车场库房建设却坚持高标准。重点装备库增加了室温调控、低压照明、电脑监控等自动化保管系统。根据坦克装备的保养使用要求，他们还自己动手，建成自动加油站、自动充电间、洗车台、保养站等10多个先进的配套设施。经军区检查验收，各项指标均达到总部规定的正规化车场库房建设标准。
    “铁马”住上“新居”，使坦克的各种性能完好率提高到95％以上。旅今年11月被总部评为“军事训练先进单位”。
    标〗编后 学学燕子垒窝
    燕子垒窝，一口泥，一根草，点滴筑起，终有所成。某坦克旅几茬官兵象燕子那样，日积月累，锲而不舍，奋斗不息，终使被风吹日晒的“铁马”迁进“新居”。此事颇使人感奋。
    提高部队战斗力如同燕子垒窝，要靠一茬一茬官兵坚持不懈、日积月累的努力。目前我们的国家还不富，军费也不宽裕，只有发扬这种“燕子垒窝”的精神，才能象中央军委领导同志要求的那样，在勤俭建军上有所作为，把该办的事情办好，提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
