〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师帮助院校毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在基层建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民/黄路石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董书民、黄路石报道：坦克某师最近进行的“志在基层、建功立业”教育，有效地坚定了今年分配到这个师的128名军校毕业学员扎根基层建功立业的思想。7名学员收回了外调申请书，113名学员向师团政治机关写信表示决心，要求把自己分配到基层建设第一线。
    这个师地处山区，条件比较艰苦，有的学员产生了畏难情绪。针对这种情况，这个师在对毕业学员进行传统教育基础上，进行扎根基层的专题教育，请师的主要领导和扎根基层为部队建设做出贡献的院校毕业干部现身说法，说明基层是成才的沃土，深入基层是成就事业的必由之路。在搞好教育的同时，师里还注意为学员创造良好的工作条件，各单位根据院校毕业学员所学专业、爱好、特长，合理分配工作，对不胜任或不适宜现职的学员适时调整工作，使学员做到人尽其才。分在某坦克团的院校学员胡一民，曾3次向上级写请调报告，最近，他向领导要求把报告全部收回，并主动提出到最艰苦的连队任职。
〖-ZW/正文〗
