〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄连”雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团二连军事训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣毕迎春刘冯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进连队事迹/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团二连是一个具有光荣传统的连队：战争年代，荣获“英勇战斗模范连”称号；建国后，在边境防御作战中荣获“攻坚英雄连”、“老山钢刀连”荣誉称号。1985年以来，二连年年被集团军、军区评为“基层建设先进单位”，先后34次参加团以上各类军事比武，次次夺得第一，58人次因军事训练成绩突出分别荣立二等功、三等功。
    “英雄连”，雄风不减当年。
    树起“练兵习武”的旗帜
    二连的每一任干部，都时刻不忘爱兵精武，弘扬二连荣誉。连队年复一年地重复着一道看来原始却很有效的“程序”：新兵入伍，参观荣誉室，学习连队光荣史，宣讲习武传统，强化练兵意识，老兵退伍，再进荣誉室，回顾自己成长的过程，重温练兵习武的自豪感。野外驻训，把“严格训练”、“苦练精兵”等标语牌扛到训练场，激发大家的练兵热情。同时，持续不断地大力宣传积极训练、成绩突出的典型，并将他们转为志愿兵或保送入军校，使战士们看到习武光荣，懂得了和平时期习武的价值。
    为了进一步强化战士的习武意识，连队坚持开展评选“训练优秀士兵”和支持战士爱军习武“优秀家长”的双优活动，并将评选结果通报给战士家长所在单位。仅最近两年，就有29名战士家长上了光荣榜，41名战士获得“训练优秀士兵”的殊荣，9人因军事训练成绩突出分别荣立二等功、三等功，在战士与军属中叫响了“儿子艺不强，父母脸无光”的口号。
    有一次，二连请负过战伤的老班长毕志强给新战士讲传统教育课，课毕，又给新战士们做器械示范。毕志强一跃攀上单杠，从5练习一直做到8练习，动作轻松快捷，娴熟规范，博得战士们一片喝彩。忽然，空中飞出一条假腿来……战士们惊呼着一拥而上，把毕志强接下杠来。毕志强头上滚着汗珠，忍着剧痛，对大家说，“请原谅，我没……没有做好！”
    英雄连的战士正是象毕志强那样刻苦训练的。无论炎热的盛夏，还是寒冷的冬天，二连的练兵场上总是热气腾腾。
    汗洒红土一腔情
    那一年，二连完成国防施工任务回到营区，兄弟连队找上门来“挑战”：比试跨越障碍。二连当即应战。比赛结果，二连干部战士超出兄弟连队3人，全部到达终点。兄弟连队干部为之一震：我们全训，二连施工，怎会输在二连手下。其实，他们哪里知道，二连虽然在外施工，但他们坚持以采石场为“战术训练基地”，以河流沙滩作为射击训练场，并修整出一个长70米、宽50米的投弹、木马、障碍、单双杠、跳高、跳远的综合练习场，每日早晚时间训练，风雨无阻。有时，他们提前完成施工任务，把余下的时间都用于军事训练，1年半下来，不但提前8个月完成施工任务，还提高了军事素质。难怪，“全训连”输给了“施工连”。
    常言道：“平对多流汗，战时少流血。”二连官兵平时和战时一样，血也未少流。这年仲夏，集团军组织干部集训，要二连表演木马。战士叶永平不禁心怯起来：军事技能样样“拿手”，唯独木马是弱项。而对观摩的几百名干部，他勇气倍增，只见叶永平大叫一声，飞步向前，跃身上马……结果，右手骨折。炮班长卢扣文，在一次障碍训练时不慎造成右手腕骨折。没几天，军区组织比武，大会裁判组同意卢扣文不参加吊绳攀越比赛。可卢扣文想，这是个集体项目，不能因个人影响集体，硬是用单臂和双腿坚持攀登，人上去了，障碍被征服了，但他腿上臂上渗出的鲜血浸湿了军服，染红了绳索……
    流血流汗为那般？为“扬英雄二连志气，振二连习武雄风”！这是他们铿锵的信念。
    干部，个个是标杆
    镜头一：器械场。刚上任的副连长左煜走到单杠前，一个战士便要他“来两下子”。他二话没说，一上单杠，从6练习做到8练习，整套动作干净利落。战士们一阵喝彩，围上来要他讲解要领。
    镜头二：投弹场。有个老兵向原连长刘黔生“挑战”：比手榴弹投远投准。说罢，捡起一枚弹随手一甩59米，弹体落在距离延伸线右1米左右。刘连长胸有成竹，将手榴弹扔出了63米，弹体正好落在延伸线上。
    镜头三：障碍场，一群战士推着刚从八一体工队归来的战士张华益与现任连长杨学宗比赛200米障碍中难度最大的“步步高”。前两个回合，张华益都输了。第三次决赛，只见杨连长敏捷地跃上去，四个高梯三步跨越，又胜了。
    在二连，战士们讲起连队干部的故事来一串串的。刘连长新婚才几天，二连就担任了团的“加强步兵连战术综合演练”的任务，他把妻子“冷”在家里，带连队去20多里以外的山上训练。三排长王棋林初到二连时投弹只35米，为了尽快达到连队要求的50米，他用背包绳和橡皮筋连接在树上练挥臂，一练就是三五百下，胳膊肿了，手腕渗出血，仍坚持苦练，不到两个月，他就把成绩提高了18米。
    二连坚持抓好军事训练，有力地促进了连队的全面建设。党支部年年是先进，连长杨学宗、指导员达沌怀先后于去年和今年进京参观国庆活动。
〖-ZW/正文〗
