〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安须思危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报刊上偶见一则趣闻，说古印度有一国王，为了防患外敌，驯养了许多战马。邻国获悉此事，放弃了入侵打算。国王想：敌已胆寒，不如暂将战马用于劳作，倘敌复至，收回不迟。于是下诏分马给国人。百姓雀跃，牵回家中用于推磨。几年后，邻国悍然兴兵犯境，国王下令收回战马迎击敌人。谁知这些马因长期推磨，惯于旋转而行，士卒鞭鞑杖棰，也无济于事，结果兵败。
    笑罢，想起我国“马放南山”这一典故。昔周文王灭诸候之后，断定一个时期内不存在“外犯”，维护国内秩序又用不上战马，便将战马放于“南山”耕种劳作。当察觉诸侯意欲造反时，周文王立即收回“南山之马”，将其训练得十分强壮。诸侯望“马”生畏，不敢妄动干戈。故周文王治国期间，经济较为繁荣，出现了一段太平景象。看来，中国这位皇帝比起古印度的那位国王更聪明些。
    然而细想起来，“马放南山”也有放心不下的一面――倘若诸侯造反之事做得严密些，不等把“南山之马”收回，或虽已收回但来不及训练，使举兵作乱，周文王恐怕就难以招架了。可见，“战马推磨”不可行，“马放南山”亦不足取。
    今天的和平只是相对的。邓小平同志在指出较长时间内大战可能打不起来的同时，再三告诫我们战争的危险依然存在，千万不可掉以轻心。我们不应淡忘“天下虽安，忘战必危”这句至理名言。战争的最后胜利，与战前的高度戒备分不开。无论军队还是整个民族，如果平时无战争警觉，沉湎于歌舞升平之中，一旦有事再去招“南山”或“推磨”之马，那就晚矣！
〖-ZW/正文〗
