〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格落实共同课目训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师注重培养后勤专业军士军人素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安华/蒋代武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同科目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵安华、蒋代武报道：某师后勤部严格按大纲要求，抓好专业军士共同课目的训练，培养良好的军人素质。年终验收考核，68名专业军士的共同课目成绩均在良好以上。
    这个师后勤部的专业军士分别从事汽车驾驶、军械修理、汽车修理、医疗卫生等专业。过去，有些同志片面认为专业军士只要专业精通就行，没有很好地抓专业军士的共同课目训练，致使一些专业军士军人基本素质较差。师领导在一个专业军士较多的后勤分队进行紧急集合训练，竟没有一人能按规定时间到达集合场地的。后勤部党委深感问题的严重性。他们对专业军士共同课目训练情况进行了全面摸底，90％的专业军士共同课目考核不及格。为此，他们决定：对全师后勤分队专业军士进行共同课目补训、复训，队列、军体、射击、战术动作、投弹等训练内容一项一项落实，人员一个一个过关。经过严格训练，全师后勤分队专业军士共同课目年终考核，取得了平均良好以上的好成绩。
〖-ZW/正文〗
