〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴大群/张志荣/金志福/崔凤章/张东海/张孝东/唐连池/杜飞/黄建新/王清春/张峰/张玉萍/年维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区组织游击战役集训
    本报讯 裴大群、张志荣报道：今冬，陕西省军区军师两级首长机关到当年陕北“三战三捷”战场，现地学习毛泽东军事思想，组织现代战争条件下的游击战役集训，提高首长机关的谋划能力。集训期间还进行了游击战役学术交流。
    雷达某团二连一部雷达工作30年性能仍然良好
    本报讯 金志福、崔凤章报道：济空雷达某团二连一部雷达至今年底已安全旋转了30年。二连官兵象爱护眼睛一样爱护这部雷达。连队党支部每季度进行一次爱装教育，狠抓条令条例和各项规章制度的落实，坚决杜绝违章操作，使操纵人员的每个动作都做到程序化、规范化。在维护保养上，定人定位定要求，实行挂牌值日，责任公开。每次日维护、周维护和月维护以后，连里都要组织检查验收，不合格的重新维护。1980年以来，这部雷达连续10年被评为“红星”兵器。
    某坦克师结合年度考核抓补训
    本报讯 张东海、张孝东报道：南京军区某坦克师针对年度训练考核中暴露出的薄弱环节，采取措施进行补训，一个单位一个单位地抓，一个课目一个课目地过，使基础训练和战术训练都达到了大纲规定的要求。
    北京铁路局军代处现地勘察铁路枢纽
    本报讯 唐连池、杜飞报道：北京铁路局军代处针对近几年铁路设备发展变化较大的情况，组织干部对北京铁路局所属的五大铁路枢纽进行了现场勘察，重点察看了线路交叉、固定设备和军用设施等，为更好地完成铁路军事运输任务创造了条件。
    上警训练中心以场养场成绩显著
    本报讯 黄建新报道：上海警备区训练中心挖掘潜力以场养场，千方百计保障训练落实，取得显著成果。仅今年就投资10多万元，建起一个轻武器射击场，完善了特种兵训练场设施，添置了器材，改善了双轨道百米和500米的障碍场，使训练场成为多功能训练中心。1至11月，这个训练中心共接待了部队、武警、民兵、学生军训人员近万人次。
    7429工厂节约物资达百万元
    本报讯 王清春、张峰报道：广州军区7429工厂坚持供管并重、供管结合的原则，加强物资管理，两年节约物资折合人民币达百万元。他们从强化物资管理入手，先后在供、管、用三个方面制定了16项管理制度，实行了全员、全过程、全范围的管理，杜绝了乱领、乱发，冒领、重领，以及其它浪费现象。同时，他们还开展了节约代用活动，处理库存积压物资288种，价值33万多元；节约回收废钢铁、铜屑等150多吨。
    135医院坚持勤俭办院
    本报讯 张玉萍、年维佳报道：135医院发扬艰苦奋斗精神，勤俭办院。他们针对医疗用品上存在的一些浪费现象，制定了节约措施：对药品验收、购置医疗设备等，严格审批手续，严格控制大处方和药品外流。
〖-ZW/正文〗
