〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田要求总参高级干部当好党建工作的排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作RW：迟浩田/总参〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日讯 通讯员张东文、记者刘均孔报道：在战争年代，领导干部往往用“跟我来”、“向我看齐”带动部队；在新的历史条件下，我们也要用这种当排头兵的精神来搞好党的建设。这是总参谋长迟浩田上将今天在总参加强基层党支部建设会议上对总参高级干部提出的要求。
    他说，当前，全党抓党的建设，对高级干部的理论素养提出了新的更高的要求。特别是一些同志新走上领导岗位，对马克思主义建党学说的基本理论和基本原则并不很熟悉，有的还不善于从加强党的建设入手，来推动工作，打开局面；即使是那些较老的同志，也有一个适应形势发展，不断学习和提高的任务。
    迟总长强调，军队高级干部学习党建理论，要突出党对军队绝对领导这个主题，牢固树立党指挥枪的观念。必须依据马克思主义建党理论来认识党和军队、国家和军队、人民和军队的关系，必须深刻理解和自觉坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，认真总结经验教训。他指出，高级干部学习党建理论，要在加强党性修养上下功夫，带头做合格党员；同时，要努力提高做好党建工作的能力。把学习效果体现在提高所属单位党的建设特别是基层党支部建设的能力上。
〖-ZW/正文〗
