〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈加拿大同台湾通航问题
    新华社北京12月13日电 外交部发言人今天强调说，“任何外国航空公司欲与台湾通航，都不是一般的民间经贸关系，而是涉及中国主权的政治问题。”
    这位发言人在今天下午举行的新闻发布会上应记者要求就加拿大政府已批准加台通航一事进行评论时说，中加双方于去年九月就加台通航问题开始磋商。在磋商过程中，中方从维护中加两国关系大局出发，对加方利益给予了极大的照顾。遗憾的是，加方违背了“在双方磋商达成一致前不采取单方面行动”的诺言，单方面批准加台通航。对此，中方保留作出进一步反应的权利。
    评越外长关于柬埔寨问题的言论
    新华社北京12月13日电 外交部发言人表示，希望越南认清形势，顺应潮流，采取现实态度，以使柬埔寨问题尽早得到全面、公正、合理的政治解决，这对各方都有利。
    这位发言人是在今天下午举行的新闻发布会上回答记者提问时作上述表示的。
    有记者问：越南外长阮基石称，越南不会在安理会五常任理事国拟定的柬埔寨和平协议上签字，因为它违反《联合国宪章》中有关会员国主权的原则。中方对此有何评论？
    发言人说：“柬埔寨问题正是由于越南武装入侵柬埔寨造成的。多年来，国际社会为解决这一问题做出了巨大的努力，现在柬问题已出现了政治解决的前景。有人在这个时候又出来阻碍柬问题的解决，这违背了国际社会的一再呼吁和柬埔寨人民的和平愿望。”
    称中国支持召开中东国际和会
    据新华社北京12月13日电 外交部发言人李肇星今天说，中国支持召开在联合国主持下、由安理会五个常任理事国及中东有关各方参加的中东国际和会，以寻求通过政治途径公正合理地解决中东问题。
〖-ZW/正文〗
