〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级工程师严其玉扎根海防修复雷达七千部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位被誉为“雷达神医”的人是南海舰队某快艇支队高级工程师、海军上校严其玉。10月中旬，他又作为先进科技干部代表，进京参加了海军科技干部表彰大会。
    了解严其玉的人对他的精湛技术和精神风貌无不称赞。有时他还能用电话为千里之外的雷达遥诊，那头报情况，他这头指挥，也能治好雷达的毛病，他的技术名声在外。有一艘英国货轮的雷达在我海域发生故障，英国、香港的技术人员没修好。严其玉被慕名请去，一个小时就修好了。
    热爱雷达修理事业的严其玉，还开展了多项技术革新，先后攻克了10多项技术难关。他研制的多功能干扰机，被舰队作为科技成果推广应用。
    最近几年有十个单位登门以优厚的条件聘请严其玉。广东顺德一家公司5次登门求贤，愿以每月800元以上的工资让老严去当工程师，可老严扎根海岛痴心不改。
〖-ZW/正文〗
