〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕中心各司其职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师形成抓训练的持久合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储迎选/颜建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 储迎选、颜建华报道：南京军区某师今年来军事训练成绩显著：师教导队被总参谋部表彰为先进教导队；集团军在某团召开了夜训现场会，军区转发了经验；高炮分队参加军区组织的实弹考核，取得击落拖靶4个的好成绩；侦察排参加集团军组织的对抗赛，取得全部7个项目的第一名。师长王敬喜在回顾一年来取得的这些成绩时深有感触：主官上阵，机关形成合力，军事训练才能确保中心地位，充满勃勃生机。
    年初，这个师的领导在部署年度训练任务时认为：机关形成合力抓训练，不能只关注一些主要的训练活动和有影响的“重点工程”，训练作为一项经常性的中心工作，要靠持久的合力来保证。基于此，他们首先组织四级主官和两级机关认真学习《训练条例》，进一步明确各自组织领导训练应履行的职责。为保证抓训练的持久合力，这个师的主官上阵抓训练，做抓中心工作的带头人。9月份，新班子调整后，他们做到班子更替，抓训练的持久合力不减。他们还注意不断调解矛盾，建立了通报、交流、分析制度，以党委协调机关，以机关协调部队。有段时间，总部、军区、集团军同时赋予该师被装管理、社会主义信念教育、教导队建设试点等任务，为了保证训练落实，他们从领导到机关进行了周密的力量组合，既使训练按计划落实，又使3项试点任务圆满完成，得到上级好评。
〖-ZW/正文〗
