〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对马来西亚的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵马尼拉受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李总理在吉隆坡举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金和/郑捷/周树春/李永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中菲关系/菲律宾RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉12月13日电 （记者王金和、郑捷）中国国务院总理李鹏应菲律宾总统科拉松・阿基诺的邀请，今天下午在当地时间四时四十分乘专机由吉隆坡抵达马尼拉，开始对菲律宾进行为期3天的正式友好访问。
    菲律宾总统阿基诺夫人、菲政府内阁成员以及其他高级官员到机场热烈欢迎李鹏总理及其一行。
    机场上飘扬着中国国旗和菲律宾国旗。乐队奏起了中菲两国国歌。李鹏总理在科・阿基诺总统的陪同下检阅了由菲三军组成的仪仗队。
    据新华社马尼拉12月13日电 （记者周树春、郑捷）菲律宾总统科拉松・阿基诺今天晚上在此间总统府举行盛大国宴，热烈欢迎中国国务院总理李鹏来菲律宾进行正式友好访问。
    阿基诺总统在宴会上发表了热情洋溢的讲话。她说，菲中两国人民通过长达许多世纪的交往而建立起来的关系在继续发展，这种关系近年来更显著地扩大了。李鹏总理这次访问菲律宾，就是“长期存在于我们两国人民之间的睦邻友好的牢固纽带的象征”。
    李鹏总理在讲话中说，他这次来访是对阿基诺总统1988年访华的回访，“希望能把我们两国友好关系推向一个更高的水平”。他说：“我深信在双方共同努力下，我们的愿望一定能够实现。”
    据新华社吉隆坡12月13日电 （记者李永明）李鹏总理今天在结束对马来西亚访问前举行的记者招待会上说，他同马来西亚总理马哈蒂尔就两国共同关心的问题、国际问题以及双边关系问题，特别是中马两国贸易和经济合作关系，广泛而深入地交换了意见，增进了双方的了解，在许多问题上取得了一致的看法。
    李总理说，这次访问有机会参观了马来西亚的工业、农业、种植业和科研等单位，加深了对马来西亚的了解，同时也进一步加强了两国之间的友好与合作关系。
    李总理说，他在拜会马来西亚最高元首阿兹兰・沙阿陛下时，代表杨尚昆主席邀请他到中国作正式访问。
    在谈及中马经济合作问题时，李总理说，中国即将在马六甲举办一个贸易展销会。这是促进贸易的一个途径。他欢迎马来西亚工商界人士到中国投资，中国也将在马来西亚就合适的项目进行投资。
    关于东亚地区经济合作问题，李总理说，中国认为，加强同东亚国家和地区之间的经济合作有积极意义。关于怎样合作，采取什么方式，还需进一步探讨。鉴于东亚国家和地区情况不尽相同，经济发展程度不一，因此，用适当的方式加强合作是必要的。
    关于柬埔寨问题，李鹏说，中马双方在会谈中对柬埔寨问题的政治解决取得共识。双方一致支持联合国关于柬埔寨问题的决议，一致认为柬埔寨问题的关键是选举柬全国最高委员会主席。主席产生之后，就可以讨论其它问题，如是否要设副主席等。
    他说，解决柬埔寨问题，不仅是柬埔寨人民的愿望，也是国际社会的愿望。他认为，目前解决柬埔寨问题的时机已经成熟。
    在回答马来西亚记者所问的中国对马来西亚华人、华侨的政策时，李总理说，历史上，许多中国人很早以前就到马来西亚谋生。他们中，绝大多数已获马来西亚国籍，是马来西亚公民，他们理所当然地要为马来西亚尽义务和享有同其他公民一样的权利。至于华侨，他们是中国公民，目前生活在马来西亚，人数不多。他们应遵守驻在国的法律和法令，与当地人民和睦相处，并为马来西亚的繁荣作出贡献。李总理接着强调指出，中国不会利用这一问题为中国自己谋利益。但是，由于这些人有中国血统，在中国可能有亲戚朋友，中国欢迎他们到中国探亲访友，也欢迎他们在平等互利的基础上到中国进行商务交流。
    在回答记者关于中国军队现代化和南沙群岛问题时，李鹏说：中国奉行独立自主的和平外交政策，中国面临实现四个现代化的繁重任务，中国不会对任何国家构成威胁。中国军队现代化纯粹是防御性的。
    他说，南沙群岛是中国的领土，这是无可争辩的。这是中国主权问题。中国希望在适当时候，通过友好方式同有关国家进行协商，解决这一问题。在这之前，可以把这个问题先搁置起来。
    图为菲律宾总统阿基诺夫人陪同李鹏总理检阅陆海空三军仪仗队。
    新华社记者 王新庆摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
