〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥艺术――识？胆？谋的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇民张兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥艺术是对指挥员运用军事法则和指挥方式达到纯熟完美境界的誉称。它表明指挥员能把知识、经验和战场情势巧妙地结合起来，既严循法度，又富有创造性，因而它是指挥能力的高度发展和升华，其本质是识、胆、谋的科学统一。
    军事活动是一种特殊的社会活动，它有着特定的本质和规律性。
    一个指挥员要赢得作战的胜利，必须首先懂得其本质和规律，对不同作战活动有足够的理性认识。在这种理性认识指导下，指挥员能够洞悉具体战役战斗的关节要害，为筹划部署作战提供依据。因此，对军事活动的理性认识是进行作战指挥的内在条件之一，是构成指挥艺术的科学基础。
    然而，兵为诡道。作战信息充满了不确定性，任何判断、抉择都不是在知其全部的情况下作出的，这就使得军事活动常常存在很多危险。特别是关系越重大的战役战斗，越可能波谲云诡、险象丛生，出现意料不到的情况，于是能否赴艰历险，就是一个十分重要的问题。历史上，一些将领临战踌躇不决、战中退缩逃匿，都与个人的心理素质以及当时的心理状况有重大关系。所以，历代军事家都把“勇”作为将领的必备条件，可见“胆”，也是指挥作战至关重要的一个因素。
    有了真知灼见和英雄胆魄，还要巧妙地运用作战手段，对行动方式作出充满机智的规定，使战役战斗的构思、指挥高敌一着。历史事实告诉我们，人们对一场战役战斗的关节要害很少慧眼独钟，而行动的方法则千差万别，甚至大相径庭，最后导致完全不同的结果。所以，谋略运用是指挥艺术的核心。
    有识无谋者是纸上谈兵的空头理论家，有胆无识者是粗鲁莽撞的冒险家，无识无胆者则更不可能有高敌的谋略，这些人都不属于合格的指挥员，更谈不上具有指挥艺术。我军历来要求做有胆有识，有勇有谋，智勇双全的指挥员，正是强调了识、胆、谋相统一的重要性。因此，指挥艺术是对军事活动本质和规律性的理性认识，临危不惧、处变不惊的英雄魂魄以及巧施计谋、妙用奇兵的谋略手段这三个要素的高度统一。
    指挥艺术的三要素统一在具体的作战活动中。面对一定的战场态势，识给指挥员以正确的思维导向，使其明了应该做什么，不应该做什么，应该怎么做，不应该怎么做；胆给指挥员以勇气和毅力，使其敢于犯难克险，勇往直前；谋则提供具体的行动方法，推动作战活动向前发展。这犹如一部汽车，识是方向盘，谋是发动机，胆则是蕴藏着能量的燃料油。三者统一，缺一不可。
    指挥艺术的识、胆、谋还统一于具体的个人。由于每个指挥员的理论素养、心理特征和谋略水平以及三者的结合方式不同，形成了不同的指挥风格，也使得指挥艺术有高下优差之分，表现为战场上的胜负赢输。因此，要提高指挥能力，使其完美化、艺术化，就要加强理论修养，造就“金睛火眼”；就要注意改造世界观，锤炼革命胆略；就要精通谋法谋道，使其变化莫测。最终无论面对何种强敌，都能战而胜之。
〖-ZW/正文〗
