〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛顿力学对克氏战争哲学的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋王东生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学RW：克劳塞维茨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战争论》的作者克芳塞维茨是一位善于吸收和利用时代科学成果来综合研究战争的军事理论家。其战争哲学受到牛顿力学以及机械论哲学的巨大影响，值得引起足够的注意。
    牛顿站在巨人们的肩上，创造了无与伦比的科学成就，实现了自然科学的第一次大综合。他发现的万有引力定律和运动三定律，首次把天上和地上的运动统一在一起，从力学上证明了自然界的统一性；他还揭示了物体运动的真实原因和运动状态变化之间的量的关系，把人们对机械运动认识，从运动学水平提高到动力学水平上。此外，他还将似乎孤立的力学事件联系在一起，形成一条因果链。
    随着牛顿理论的被公认，牛顿理论也就被人当成了机械论哲学的根据，被用来说明一切。在长达近300年的历史时期中，这些观念一直是占主导地位的科学思想和认识方法。
    克劳塞维茨正是处在这一时代。《战争论》的每一章几乎都留有牛顿力学的痕迹。他自觉地将经典力学原理和数学知识运用于军事问题的研究，使得其战争哲学颇具时代科学的色彩，但同时也受到机械论观点的影响。他以“机器”来说明军队和属于军队的一切，企图用机械力学原理来描述战争现象，解释未知的因果关系。认为战争过程符合力学原理，称战争行动象是“在阻力重重的介质中的运动”。全书充斥着“力”的概念，并有“战争中的力学定律”之说。
    以“力”来说明一切，片面地强调力学效果，是近代机械论哲学的重要特征。在这种观念影响下，有多少现象，就造出多少种“力”。“力”成了一处避难所，成了语言上的权宜之计。克劳塞维茨的战争哲学显然具有这种特征。
    克氏的相互作用理论也脱胎于牛顿力学，表现出明显的机械论倾向。《战争论》中，作为奠基观点，开宗明义地提出了三种相互作用和三种极端：战争中交战的每一方都使对方不得不象自己那样使用暴力，这必然导致产生逐步升级的思想；战争是两股活的力量之间的冲突，必然导致彻底打垮敌人或使敌人无力抵抗的做法；交战的每一方都在根据对方抵抗力量来增大自己的力量，这必将导致最大限度地使用力量，并为此付出代价。
    牛顿的相互作用理论认为，物体的运动是由于物体之间的相互作用引起的，联系或传递这种相互作用的“中介”是“力”。这类运动具有单值的因果关系。而在事实上，客观世界存在着多种不同质的相互作用。
    战争是一种复杂的社会相互作用，因果联系是多值的，具有一定的或然性，并非一定达到极端。这一点，战争史已一再充分证明。现代科学研究表明，信息也是社会相互作用的一种“中介”。在战争中，对抗的任何一方都不可避免地将自身的结构、功能、组织形态等方面的属性通过信息传递给对方；同时，任何一方又都在利用这些信息不断地改善、提高自身的结构、功能和组织形态。
    在战争中，除了物质暴力的相互作用，还存在智与谋的相互作用。现代战争，越来越摆脱了过去战争的暴力和赌斗的形态，智力因素――科学与谋略在战争中发挥着越来越大的作用。克氏在建立他的相互作用理论中，仅仅承认战争中物质暴力的相互作用，这不是一般的忽略。
    只有把克劳塞维茨的战争哲学置于其时代条件下，给予历史的、科学的评价，才能吸取其有益的东西，克服其局限性，以利于我们军事理论的发展。
〖-ZW/正文〗
