〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安地区1500多名老红军安度晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/延安地区老红军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安地区至今健在的老红军有1500多名，占到全省的一半以上。尽管延安地区优抚对象多，地方财政尚不宽裕，但政府对这些红军老战士的生活十分关心。近10年已三次上调补贴标准，今年比上年增加45元。每年春节、“八一”等节日，政府都要为老红军送面送肉送年画；一些学校师生还自发地为老红军家拆洗被褥，打扫卫生；老人们的医疗保健也有了保障，医院为老红军设立了医疗档案，定期前来体检。
    记者来到延安近郊的八一敬老院采访，在老红军张宏德的窑洞里，他用浓重的陕北口音告诉记者：“现在生活没麻达（没得说）”。他指着墙角垒放整齐的煤堆说：“这不，天还没冷，烤火煤就早早预备齐了。”平均年龄75岁的9名老红军目前由这个敬老院赡养。近年来，该院受到军地双方的共同关心，老红军的生活条件得到改善。院长白德元说：“让这些劳苦功高的革命功臣安度晚年，这是我们最大的愿望。”
〖-ZW/正文〗
