〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济适度发展的数量界限
    有关部门的专家对一定历史阶段的几百万个数据进行分析，对我国经济适度发展的速度问题，作了有益的探索，提出了我国经济适度发展的数量界限：
    工业适度发展的速度在8―12％之间，最佳速度为11.9％左右；轻工业在12％左右，重工业在10.5％左右，建筑业在13％左右。一些重要的宏观控制的适度数量界限是：轻重工业适度比例为49∶51，货币流通量与工业生产总值以0.6一0.7之间为宜；工资和奖金收入与工业生产总值的比值以0.17―0.2之间为宜；生产性投资占固定资产投资的适度比例在69.4％左右；住宅投资占固定资产投资的适度比例在16％左右。
    （《中国物资报》1990.11.26）
    谁打响抗美援朝第一枪
    沈阳军区某集团军驻辽宁省兴城市部队某团，当年打响抗美援朝的第一枪。
    为了抗美援朝，保家卫国，驻兴城部队某团遵照党中央的指示，光荣地加入中国人民志愿军的行列。1950年10月17日，该团奉命进至与朝鲜一江之隔的安东市，翌日晚，集结在鸭绿江北岸的沙滩上，举行隆重的出征入朝誓师大会。10月19日18时，全体指战员肩负着亿万人民的重托，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，奔赴战火纷飞的朝鲜战场。24日，该团占领了云山地区的间洞南山、朝阳洞东南山和玉女峰一线阵地，25日拂晓，敌李伪一师与美骑师快速纵队进占云山城，其先头部队沿云山至温井公路继续北犯，7时许，进入该团阻击地域，我守备在间洞南山的某连先敌开火，给敌以迎头痛击，打响了抗美援朝的第一枪。在这场战斗中，某连三班长石宝山在子弹打光的情况下抱起两根爆破筒扑入敌群，与20多名敌人同归于尽。在烈士精神的感召下，战友们高喊“为石宝山同志报仇”的口号，勇猛地抗击敌人，连续打退敌人13次冲锋，激战三天两夜，取得了这次战斗的胜利，为我军的主力歼敌争得了时间。
    （《锦西日报》1990.11.10）
    未来的职业趋势
    最近，美国《未来学家》刊登一篇文章认为，在下个世纪，由于全球的职业趋势将不断变化，人们的文化素质和教育水平将主宰企业的未来。因此，企业应充分认识这一变化，除了把部分资金用于培训在职人员外，还应把部分资金投入学校中去，借以同学校建立密切的合作关系。
    文章认为，职业趋势的变化将表现在以下几个方面。在下个世纪，终生从事一种职业或在一家公司长期任职的现象已不复存在，人们将不断变换自己的工作和职业。因此，需要终生培训和学习，到2001年，由于自动化程度的提高，在农业和制造业工作的人数将持续减少。信息处理、包括情报收集、分析、储存等知识将作为从事许多工作所必不可少的知识。到2000年，约有43％的工人属于知识工人。由于办公自动化的提高，在家办公的人数将会增加，2000年有22％的人将在家办公，今后10年，有大量的工作集中在管理等一些专业性较强的领域里。由于相当一部分工作要求职员必须能够胜任，因此一些不合格的人将长期失业。21世纪，为了保证生活质量，打零工或身兼两职的人数将不断增加。
    （《科技日报》1990.12.5）
    生活质量――你身边的一个重要指标
    生活质量是当今国际上颇为流行的新概念，它作为衡量人们生活优劣、高低的综合刻度，已被人们所接受。中国社科院根据居民消费、收入、吃、穿、用、住、物价、劳保福利、环境保护等15个指标，分析得出了全国以及各地区城乡居民的生活质量的统计数。
    各省区生活质量得分
    天津66 江苏38 吉林44 北京63 浙江53 黑龙江38 上海66 辽宁48 广东46 山西45 河北38 青海45 广西30 内蒙古33 新疆38 河南31 湖北40 陕西33 四川33 宁夏46 安徽26 湖南28 福建38 江西29 云南23 山东39 甘肃30 贵州31 全国平均数36
    （《今晚报》1990.11.26）
    地球终结的两种推测
    据天文学家研究认为，宇宙中的所有星系，都有它的一定寿命。地球到最后将会以什么形式终结“生命”？科学家们作出了“冻化”和“火化”两种推测。
    以往，有些专家认为，地球最终将变成一个巨大的“冰球”。其推理是：太阳不断地向空间倾泻热量，它的能量将会逐渐减少，温度和光度将不断下降，最终便会熄灭。在太阳逐渐走向熄灭的过程中，地球也会随之逐渐冷却，寒冷地带不断扩大，海水不断冰冻，生命相继灭绝。最后，地球将以“冻化”状态存在于溟溟的宇宙之中。
    自从近年揭开了太阳发光的奥秘后，有些科学家提出了地球将会以“火化”终结的新推论。他们的解释是：太阳之所以发出强光和热力，是以氢核聚变的形式不断向外辐射能量的结果，大约每秒钟耗损400万吨的物质。当大部分氢燃料耗尽之后，其他元素将会接替其聚变反应，而且所产生的能量将远远高于氢聚变而骚乱太阳的内部，因此太阳的外壳将会剧烈膨胀。这样，总有一天地球就会被极度膨胀的太阳吸引进去而烧成灰烬。
    不过，据指出，地球被“火化”的时间大约距今尚有100亿年。届时，人类大概已有能力来挽回地球的命运，或者已移民到其他适合居住的星系去了，所以大可不必杞人忧天。
    （《深圳特区报》1990.11.25）
    法国时兴“生前预约死亡合同”
    在殡葬业不属国家“专营”的法国，剧烈的竞争使这些企业主竞出新招。巴黎一家大殡仪馆做出了令人瞠目结舌的特大广告：“诸位先生，请今天交钱，明日死亡包安葬！”还说：“这可使您和您的家人免除后顾之忧！请速订生前预约死亡合同！”
    开始，订这种合同的人不太多，后来，一下子猛增到4万余人。老板采取了更优惠政策，广而告之：年纪越轻，身体越好，收费越少。于是，开张一年半后的今天，签订合同者已突破70万大关。据统计，订合同者平均年龄才40岁！一位交了费的身体粗壮、红光满面的杰克林对法国《新观察家》的记者说：“这下好了，我了却一个心愿。我不想在死后还让我妻子、儿女们为我的安葬费发愁。因为，我很爱他们！”
    有的统计学家对预约死亡合同一事进行了估算。他们指出：这可使殡仪馆在30―40年间，获得为数可观的利息。这比只经营死后者要赚得多，因为他们生前的钱也被赚了去。
    （《工人日报》1990.11.21）
    别具一格的“挨冻幼儿园”
    在当今发达国家，自觉节制生育、甚至不生育、一心扑在事业上及娱乐上的夫妻甚多。偶尔有一个孩子，看得十分娇贵，他们同样被当成小上帝或小皇帝。然而也有人独具慧眼，认为只有从小使孩子经受磨练，养成吃苦耐劳的精神，将来才有可能成为社会的栋梁之材。这就是日本川崎市吉田真彦先生创办“挨冻幼儿园”的宏旨。这所独树一帜的“挨冻幼儿园”创建于1969年，20多年来规模日益宏大，许多生活条件好的家庭甘愿将自己的小宝贝送到这所幼儿园“挨冻”。这所特殊的幼儿园只收3―6岁的男女孩。入园后进行特种部队式的军事训练，孩子们在每天入园前要自觉跑步锻炼30分钟，这样便能焕发周身热量。孩子们脱掉衣服，顶多穿一件T恤衫，戴上帽子，穿上鞋（靴）子上幼儿园，不管春夏秋冬，严霜冰雪，概莫例外。他们在老师带领下进行训练，在小休即课间操时这些光身孩子照样在冰雪上玩耍。老师们却是裘装皮氅，他们没有“挨冻”的责任。据称经过三年这种特殊训练，孩子们在体质上都有惊人的提高，根本不病，即使当天冻得感冒了，第二天无需药物便会痊愈。三年培训的结果，使孩子们懂得了增强集体观念、互相关照、克服困难、不怕艰苦的优良品德。更为可贵的是当孩子们自幼儿园毕业踏进学校读书，无不成绩出众品学兼优。
    （《今晚报》1990.12.4）
    宝贵的高空建筑权
    提起领空权、领海权，人们都非常熟悉，而讲建筑物具有高空建筑权，就鲜为人知了。
    在发达国家，由于城市中心区人口高度集中，高层建筑发展十分迅猛。这样就不得不使一些建筑商在原有的高层建筑上打主意，再度加高层数。于是乎，高空建筑权问题就提到了议事日程。这种现象在美国纽约市曼哈顿区尤为突出。该市的高层建筑主要集中在曼哈顿岛，该岛地面使用已达到饱和状态。于是，地产商们在原有的一些较低的房屋上，标出了价格惊人的加盖楼层牌价，实际上是出卖本建筑的高空建筑权。
    高空建筑权这一事物的出现，标志着高层建筑在人类建筑史上进入了一个新阶段，它给我国敲响了节约用地的警钟。至于“高空建筑权”会不会在我国出现，这就要根据我国现在和将来的具体问题进行分析研究了。
    （《贵州日报》1990.11.7）
    颐和园长廊、雍和宫大佛被收入《吉尼斯世界大全》
    据北京市旅游事业管理局卢兵副局长透露，颐和园长廊和雍和宫的木雕大佛，最近被收入英国《吉尼斯世界大全》。
    颐和园长廊建于清朝，全长728米，长廊由内外三圈40根柱子组成，长廊中共有273间画廊，图画包括历史故事、花卉翎毛和山水风景等中式彩画1万多幅。雍和宫万福阁内的木雕迈达拉佛雕刻于1750年，是由一根白檀木雕成，佛像全身贴金，地面之上高18米，地面之下还有8米，径宽8米。这两处文物被《吉尼斯世界大全》认定为世界最大的木结构重檐长亭和世界上最大的木雕佛像。
    （《北京青年报》1990.11.16）
〖-ZW/正文〗
