〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总经理周国泰拚搏创业盈利人均十七万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年底，周国泰这位普通的服装功能工程师受命创办总后军需装备研究所科技开发部，1988年8月8日，科技开发部正式开张，周国泰出任总经理。到年底，科技开发部就创利508.7万元；1989年，创利达到1070万元，人均17.2万元；今年形势更好，创利1500万元有把握。
    3年来，周国泰和他的科技开发部充分发挥自己的科技优势，搞有军队特色和国民经济建设急需的产品和技术。我国石油工人几十年来一直穿着遇水就湿、油泥沾上洗不掉、既不方便作业又不利于健康的工作服。周国泰和他的战友们急石油工人之难，几经挫折，反复试验，研制成功抗油水防护服，技术性能和指标达到了国际先进水平，填补了国内空白。工人们说：“解放军送来的工作服是爱民服、暖心服。”
    目前，周国泰和他的战友们已经开发研制了具有世界先进水平的防弹背心和救生衣、迷彩服等一系列为部队服务的产品。
〖-ZW/正文〗
