〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓“关键”把“关口”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师全年节约经费一百八十多万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/夏春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂学能、夏春华报道：北京军区某师在圆满完成各项任务的前提下，今年全师节约各种经费186.8万元。
    这个师在贯彻落实上级关于“过紧日子”的指示精神中，坚持抓住一个“关键”，即党委、首长和机关带头，凡超出1000元以上的开支，由常委统一研究批准，不搞一人说了算。他们坚持把好两个“关口”：一是经费物资关。所有经费使用，均由各级财务部门按照制度严格执行和把关。事前有预算，事中有审计，事后有决算。今年，他们财经费使用进行了5次跟踪审计，效果良好。教育训练补助资金全部使用于部队训练；用于基层营具配套的经费已全部购买实物分发各单位；用于连队农副业生产的经费也已全部落实，并做到了不浪费，不超标准。二是群众监督关。领导和机关把经费开支公布于众，让群众来监督，共同把工作做好。生活补助，上下一个样，领导不特殊，机关不多拿，做到了人人满意。他们把有限的经费用在刀刃上，把工作重点放在基层，保障了部队各项任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
