〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略贵在创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本质上讲，谋略是一种创造性的思维活动，是“在活力对抗中，以巧制胜，以小的代价换取大的利益的方法方略”。它包含巧于用人，巧于用物，巧于用时，巧于用势，巧于结构等等，是在复杂多变的军事对抗中的制胜之术。其中既有计谋问题，也有思维方法和决策方法问题。
    谋略贵在创造。创造性思维是引导人们发现新的军事事实、计谋以及施计用谋的办法，有益于人们从个体上把握军事谋略思考的表现形式、特殊规律及其运用机制。我们知道，战争计谋、兵法原则不过是思维的结晶，是一种易于陈旧的东西。而创造思维方法，却是一种相对稳定并能求解和获取新知识的“钥匙”。而且，未来战争舞台上，“智”的对立决定了战场这一特定活动场所的情况必然是异常复杂的，多种多样的现象都会跳出过去的经验和一般公理的圈子而另显异样。在这种情况下，如果拘守过去的经验和计谋，去解决问题，显然是行不通的。
    战争史上那些令人瞩目的奇谋方略，之所以“无穷如天地，不竭如江河”，大都来自于指挥员的创造性思维。所以，谋略训练应注重培养创新精神和创造能力，学会深入事物的内在矛盾，全面分析事物的内部及事物相互之间的诸种复杂关系；善于接受新思想、新科学、新技术、新方法，掌握那些产生奇谋妙计的思维程序；既谙知计谋，又能巧施计谋；能从不同的角度思考问题，因时、因地、因情、因势地去解决问题。这应该成为谋略训练的重要任务之一。
〖-ZW/正文〗
