〖ZQ/总期〗12026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第四飞行学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好防腐蚀主动仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养出一批政治上合格？技术过硬的“蓝天骄子”，连续两年被空军评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/空军第四飞行学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院自1979年对外开放以来，先后接待了50多个国家的100多个军事代表团，并担负了派员出国教学的任务。面对这种新情况，院党委十分重视优化自身环境，积极占领思想阵地，打好防蚀腐主动仗。
    占领书刊阵地。学院拨出专款，为学员购买政治读物和内容健康的书籍，开展群众性的书评、读书演讲活动。
    占领歌坛阵地。举行歌咏比赛，大唱革命歌曲，做到会前、队中有歌声，坚决抵制格调低下的靡靡之音在学院中流行。
    占领影视阵地。学院广播室坚持每天播放中央人民广播电台的新闻和文艺节目，宣传党的路线、方针、政策，报道学院的好人好事。严格对各单位的录相机、收录机管理制度，严禁播放不健康的录相带、录音带，切实堵塞精神污染的渠道。
    占领娱乐阵地。学院每年从计划外收入中拿出10％的经费用于充实各单位俱乐部，开展丰富多采的文体活动，组织球类比赛、文艺调演、歌咏比赛。一些飞行人员还在书法、美术、摄影和歌曲创作中取得了成就。
〖-ZW/正文〗
