〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火炮自述（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我走出黄金时期之后
    到了第二次世界大战时，我的家族可以说进入了黄金时期。虽然在第一次世界大战期间，我就在战争舞台上大显过神通，但那时装备着机枪的步兵还被称作“战争之王”，我的地位还没有被突出。二次世界大战时，我戴上了“战争之神”的桂冠。那时各国对我的发展和使用都很重视，这只要列举几个数字就可以明白：
    德军进攻苏联时，使用了四万七千二百六十门火炮。苏军为了抗击德军的进攻，加速了火炮的发展，一九三四年苏联生产火炮一万七千门，到一九三九年增加到五万五千七百九十门。不仅数量大大增加，而且在质量上也有很大提高。重炮的射程增加到二十公里，提高了百分之七十五。
    在苏联卫国战争中，我是立了大功的。著名的斯大林格勒保卫战中，苏军建立了强大的炮群，实施集中指挥，在一定地段上构成了大密度的炮兵火力，平均每公里正面可达一百至二百门火炮……。
    在那硝烟弥漫的年月里，我经受了战斗的洗礼，我的技术性能，如射程、威力，机动力、射速、精度等方面，都有了进一步的发展。比如说，在第二次世界大战之前，迫击炮虽已广泛使用，但它的射程较近，散布面大，射速差；高炮由于指挥仪性能差，对速度较快的目标射击很困难，牵引工具主要是马，只有极少数才用低速牵引车；指挥仪、弹药的效能也很差。第二次世界大战期间，我的家族一改旧观，出现了许多射程远、射速高，射击灵活性强和弹药威力大的新兄弟：其中有对付集群坦克的反坦克炮，具有大规模齐射能力的火箭炮……。而且，我还跳出了自己的独立兵种，被装置在飞机、坦克、军舰上，难怪一些有经验的军事将领说，这一时期的战争，是由过去的枪战过渡到了炮战。你看，在那广阔的战争舞台上，几乎每个场面都有我在施展神威。
    是啊，历述沧桑事，坎坷复坎坷，我走过的道路是不平坦的。特别是二次大战之后，火箭、导弹、核武器相继出现，有些人则认为我应该退出现役、进历史博物馆了。于是，我刚刚走出黄金时期，就受到了歧视与冷落。不过，时间不久，那些看不起我的人们很快改变了观点，认识到我并非无用之辈，而是现代战争中不可缺少的重要角色。
    当然，核武器有使我望尘莫及的威方，但企图用它完全代替我是不现实的。实际上，任何一种新式武器出现后，都不可能在短时间内完全代替别的旧武器。另外，在未来战争中，总不能处处都靠甩原子弹解决问题，还要准备使用常规武器打常规战争。
    导弹确实比我精度高，但也不能用它完全代替我。各种武器都有自己的长处和短处。就拿反坦克导弹来说吧，它具有威力大、精度高、机动性能好等优点，但同时也存在着飞行速度慢、射速低，死角大，引信灵敏度高，易受干扰等弱点。另外从经济价值来看，导弹成本高，保存也较困难。而在这些方面，我却有导弹不能及的长处。所以，聪明的指挥员，主张在现代战争中搞好协同，充分发挥各种武器的整体威力，使大家互相取长补短，而不主张靠一两件新式武器唱独角戏包打胜仗。
    至于说到我的未来前程，目前许多人都在研究，他们普遍认为我的新出路就在于增大射程、射速、机动性和单发炮弹的效力；增加弹药的多样化；提高捕捉目标的速度和精度。这是因为现代战场的纵深增大，战争进展速度加快，目标移动速度等客观情况对我的要求更高了。时代在发展，我也不能固步自封。近年来，许多国家发展自行火炮，采用自动或半自动装填机构，研究激光末段制导空心装药弹，对于提高我的机动力、射速、精度和穿甲能力都有很大作用。目前，有的国家还研究了用我来发射核弹。可见，我这“战争之神”能否在现代战场上获得“中兴”，全在于那些能够着眼战争特点和发展的有志之士，对我进行新的改革了。
〖-ZW/正文〗
