〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南武装人员又在我边境进行严重挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越军武装挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月六日讯 十月下旬，越南武装人员又在我云南、广西边境制造了打死打伤我边防军民四人的严重武装挑衅事件。
    十月二十四日上午，富宁县田蓬公社燕家湾社员在边境我侧秋收，越军用重机枪向他们射击。十二时二十分至十五时十五分，越军又向我田蓬、燕家湾、李家湾发射迫击炮弹四十余发，枪弹一千五百余发，炸坏我田蓬镇房子一间，炸伤我边防部队排长一名。十月二十六日八时，河口农场八分场刘文记等五人到牛皮塘生产，遭到潜入我境的十二名越南武装人员伏击，当场打死我职工王永兵，抓走我职工黎龙祥（男，四十四岁，患耳聋病）。同日，河口瑶族自治县桥头公社上南拉生产队社员任志民，在一段十三号界碑我侧打猎，被潜入我境的越南特工人员抓走。十月二十四日十四时三十分，越军向我防城县东兴公社冲朴生产队正在劳动的学生开枪射击，打死我学生一人。十月三十日十五时三十分，越军向我马关县金厂公社野牛坪开枪，打伤我边民一人。
    据有关方面统计，从十月二十一日至三十一日，越南武装人员向我云南、广西边境武装挑衅的事件达五十起，其中云南地区四十一起，广西地区九起，共发射各种枪弹两千余发，炮弹一百五十余发。
〖-ZW/正文〗
