〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载着西欧四国人民对中国人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华国锋总理离开罗马回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理在罗马机场发表书面讲话说，这次访问取得了圆满成功，中国和西欧各国在政治、经济、科技、文化各个领域里的友好合作，定将出现一个新局面。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系RW：华国锋/外访意大利/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马十一月六日电 中华人民共和国国务院总理华国锋今天结束了对意大利的三天正式访问，满载着意大利人民以及法国、英国和德意志联邦共和国人民对中国人民的深情厚谊，于十七点三十分（当地时间）乘专机离罗马回国。
    华总理在弗朗切斯科・科西加总理陪同下检阅了仪仗队，然后同科西加总理、负责同议会联系的不管部长阿多尔福・萨蒂、国防部长阿蒂利奥・鲁菲尼以及前来送行的其他意大利高级官员一一握手告别。
    华总理登上飞机舷梯后，在机舱门口挥手向大家致意。
    他在机场发表的一项书面讲话中说：“我们这次对西欧四国的访问取得了圆满的成功，我们是怀着满意的心情回国的”。他表示衷心祝愿中国人民同西欧国家人民的友谊与日俱增，祝愿西欧各国人民取得新的成就。
    余秋里副总理同机离开罗马回国。
    新华社罗马十一月六日电 华国锋总理今天下午在离开意大利回国时在罗马机场发表书面讲话说：“我们这次对西欧四国的访问取得了圆满的成功，我们是怀着满意的心情回国的。”
    他说：“我们分别同四个国家的领导人就进一步发展双边关系和在国际事务中加强配合和合作进行了友好的、深入的和富有成果的会谈，取得了广泛一致的意见。我很高兴同瓦莱里・吉斯卡尔・德斯坦总统、赫尔穆特・施密特总理、玛格丽特・撒切尔首相和弗朗切斯科・科西加总理建立了个人友谊。我们还同四个国家的各界新、老朋友进行了接触，参观了这些国家在各个方面的成就，获得了许多有益的知识。我们这次出访西欧，目的是要同西欧国家增进了解，加强友谊，发展合作，共同维护和平。我认为，我们的目的是达到了。
    “我国一向十分重视发展同西欧国家的关系，因为这不仅关系到双方的利益，而且关系到世界和平和稳定的全局。我们始终认为，珍视独立和安全、拥有发达的经济和先进的科学技术的西欧，是维护世界和平和稳定的重要因素。中国希望看到一个强大的、联合的欧洲，西欧国家也希望看到一个富强的、昌盛的中国。经过这次访问，我们更加深信，中国和西欧各国在政治、经济、科技、文化各个领域里的友好合作，定将出现一个新的局面。”
    他说，在向欧洲告别的时候，他要再一次感谢意大利共和国政府和人民，也要感谢法兰西共和国、德意志联邦共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国的政府和人民给予的热情接待。他说：“二十多天来，我们一直沉浸在西欧人民对中国人民的真挚情谊之中，这是我们永远难以忘怀的。”
    华国锋总理最后说：“我是带着九亿中国人民对西欧人民的真诚友谊来的，现在将满载着西欧人民对中国人民的深情厚谊回去。我衷心祝愿我们之间这种珍贵的友谊与日俱增。我衷心祝愿西欧各国人民取得新的成就。”
〖-ZW/正文〗
