〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的奔袭作战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事@望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军作战方法/奔袭作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军奔袭作战，就是使用摩托化步兵、坦克兵和空降兵的部（分）队，高速度地楔入敌人战役战术纵深，消灭敌人的有生力量和技术兵器；破坏和夺取敌人的桥梁、铁路、机场、通信枢纽、仓库和后方供给基地等重要目标，并扼守到主力或正面进攻的部队到达时为止；以积极的作战行动吸引敌人的一部分兵力，夺取战役、战斗的胜利；在敌人后方实施侦察以及组织游击行动等。苏陆军头目曾把奔袭的目的归结为：“获取情报，在敌阵中制造混乱、消灭重要目标、夺取或扼守敌防御纵深内的重要目标。”
    奔袭是苏军惯用的作战行动，早在苏联国内战争时期和苏德战争时期，苏军都曾广泛地采用过这种作战行动。苏军认为，现在军队装备了现代化的大规模杀伤破坏性武器和技术兵器，特别是步兵战斗车和伞兵战斗车的出现，为实施奔袭作战提供更加有利的条件。
    苏军对参加奔袭的兵力和持续的时间是根据受领的任务和敌情而定。在苏德战争时期，参加奔袭的兵力大到兵团，小到分队；持续的时间为几昼夜、几周甚至几个月。关于现代条件下参加奔袭的兵力，一九六六年版《军语详解词典》规定为“快速分队和部队”。一九七七年苏陆军总司令曾指出，苏德战争时期奔袭作战的经验至今仍未失去其意义，“应在坦克分队和装备步兵战斗车的摩托化步兵分队的战术演习中予以广泛运用”。
    苏军在敌后进行奔袭作战的特点是：
    独立行动。参加奔袭作战的部（分）队常常脱离主力，在独立方向上作战，因此，必须加强以坦克、炮兵和工兵，实施正确可靠的指挥，同时要计划好与主力或正面进攻部队的协同。
    机动作战。奔袭就是在敌后实施机动作战，在运动中袭击敌人，或用设置障碍、造成破坏和设伏等方法袭击运动中的敌人，在奔袭作战中往往触发遭遇战。
    避免攻坚。在奔袭过程中，尽量避免攻坚战，绕过敌防御纵深内的支撑点，不与强敌恋战，以便迅速前出到指定地域，完成预定任务。
    出敌不意。在奔袭作战中，广泛利用夜暗和地形，荫蔽接敌，实施出敌不意的突击。对于不能绕过的敌支撑点和预定要突击的重要目标，应集中兵力，力争一举消灭或占领，使敌不能进行有组织的抵抗或调拢预备队。（徐存悌整理）
〖-ZW/正文〗
