〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究协同训练 培养合成教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队步校举办军事教员集训班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆祝/谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区步校/军事教员集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月中旬至十月上旬，武汉部队步校训练部，举办了以研究步兵连基本攻防战术协同指挥为重点的教员集训班。
    这个学校过去在连攻防训练中，组织协同指挥是个薄弱环节。原因是对现代条件下抓好分队战术的协同指挥训练，没有引起足够的重视，教员们缺乏组织协同训练的能力。于是，训练部领导决定利用教学间隙，举办战术和兵种专业教员集训班。集训班根据战术教员缺乏兵种知识，兵种教员平时研究战术思想不够的情况，首先组织大家学习步兵连攻防战斗的基本原则、诸兵种知识、运用原则和军事地形学，研究了未来作战对象营以下分队的编制装备、战术思想和作战特点，为大家搞好合成训练打下共同的技术、战术和思想理论基础。第二步，根据教员实际组织协同能力低、撒不开、捏不拢、合不成等情况，采取现地集团作业、沙盘作业和编组演练的方法，从组织战斗到战斗实施，逐个问题讨论，重点问题编组演练。教员们都分别担任合成分队指挥员或支援分队的指挥员。战术教员在各个战斗阶段提出作战决心后，炮兵教员提出火力计划，工兵、通信兵、装甲兵等教员提出各种保障方案，大家再围绕协同问题广泛开展讨论，拟制出加强步兵连进攻和防御的协同指挥方案。第三步，研究组织协同训练的教学法。这次集训，使大家进一步增强了协同作战的观念，丰富了兵种知识，提高了协同指挥的能力，学会了组织协同训练的方法。
    （曾庆祝、谭德泳）
〖-ZW/正文〗
