〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮心不已〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离休干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些老同志过去转战南北有功劳，辛勤工作有经验，是党的宝贵财富，过去是今后仍然是部队建设的重要力量。他们虽然年纪大些，有的身体差些，但有一颗红心，有一股革命热情。他们勤勤恳恳，深入基层调查研究，为党委出主意，当参谋，起了很好的作用。我们不是强调老同志要对年青同志传帮带吗？不是强调老同志要注意培养好接班人吗？这些老同志辛勤工作的精神，为年青同志作了榜样；他们深入基层调查研究、联系群众解决问题的好作风，也是对年青同志的最好的身教。如果我们的老同志都有这种精神，那就不愁带不出好接班人来。要讲老同志的壮心，这种言传身教带好接班人，就是他们最大的壮心。
    当然，老同志们年纪大了，我们部队的有关领导，应当对他们的生活倍加照顾，安排工作要考虑到他们的身体和精力，力所能及就可以了，不应当使他们过分劳累。
〖-ZW/正文〗
