〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是党的人，应该听党的话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向为部队建设作出贡献的广大老战士表示敬意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍，老兵退伍，是部人每年都要进行的一项工作。希望广大老战士在组织上安排这项工作的时候，能够自觉服从党和人民的需要，顾大局识大体，正确对待走与留，做到走者愉快，留者安心，不论在哪里、干什么，都要做解放思想的促进派，做安定团结的促进派，做四个现代化的促进派。
    我们在这里选登一组反映超期服役老战士的先进思想和先进事迹的新闻，并借此向兢兢业业，不辞辛劳，为部队建设作出贡献的广大老战士表示敬意。 ――编者
    某部通报表扬四十多名老战士
    本报讯 十月二十日，三二四一四部队政治机关通报表扬了四十多名乐为四化作贡献、走留听从党安排的老战士。
    在这些受到表扬的老战士中，有正确对待家庭实际问题的，有正确对待去向问题的，也有正确对待个人进步等问题的。八二无后座力炮连给养员倪朝龙，一九七三年入伍，家中有些实际困难，但他仍然服从组织决定，超期服役。他原是干部苗子，由于超龄一直没有提拔起来。他说：“共产党员不是为了做官，而是要为党多做工作。”干部战士称赞他是部队建设的“老黄牛”。修理所汽车修理工林学苏入伍前在古田汽车修配厂当工人，每月工资四十多元，入伍后不计较个人得失，刻苦钻研业务技术，一心一意搞好修理工作。姐姐劝他退伍，他回信说：“技术是党给的，我是党的人，应该听党的话。”农村入伍的一连老战士江存涛，以雷锋为榜样，入伍几年来，样样干得很出色，荣立了三等功。在走留问题面前，他明确表示：“党需要我留，我就继续为连队建设作贡献；党需要我走，我就愉快地回乡务农。”（陈唐盛）
    某部参战老战士重返生产岗位
    本报讯 十月十九日，广西边防部队某部一百零九名参加过自卫还击作战的老战士，愉快地离开部队，返回生产岗位。
    在自卫还击保卫边疆的战斗中，为了维护祖国的尊严，惩罚越南侵略者，一批退伍老战士怀着崇高的爱国主义和革命英雄主义精神，从工厂、农村、机关踊跃报名参战。在保卫祖国边疆的战斗中，他们不怕流血牺牲，在短短的几个月里，有五十多人担任了班长、副班长、党小组长，在战斗中先后有四十六人入党，十九人立功受奖。战斗结束后，这批老战士服从组织安排，重返生产岗位。他们在离队前表示：回到生产建设岗位后，一定发扬部队的优良传统和作风，多作贡献，一旦祖国需要就重返前线，为保卫四化贡献自己的一切。
    （张跃明、杨凡）
    汽车连老兵积极帮带新司机
    本报讯 八三三六一部队后勤部汽车连五十三名老战士，在老兵退伍工作开始前，个个都向党支部表示决心，要正确对待走与留，多为四化作贡献。他们抓紧时间积极带领今年刚毕业的二十五名新驾驶员学习驾驶技术，取得了显著成绩。现在，已有三辆车被评为“守纪、安全、爱车、节约”的红旗车，两人被评为红旗车驾驶员，六人受奖，涌现了一个技术过硬的尖子班。
    （大传、国祥、达先、悦公）
    副班长刘子敬开车十年无事故
    本报讯 八三二三一部队炮连驾驶班副班长刘子敬，是一九七○年入伍的老战士，到目前为止已开车十年，行程十万多公里，没有发生一次事故。刘子敬开车爱车，每次出车回来，不管路途远近，总要先把车辆擦拭检查一遍。他开的汽车，连续九年被团里评为先进车和安全节油优胜车。今年全师车辆检查评比，他的车又被评为全师车辆保养第一名，受到了通令嘉奖。
    （谢宏年、毛平）
〖-ZW/正文〗
