〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动能代替体育锻炼吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是工程兵，有时施工劳动使大家感到非常疲劳，因此我们这儿很少开展体育活动。不少同志都有这么一种看法：“劳动不就是最好的体育锻炼吗？”
    我觉得他们说得不对，可又驳不倒他们，所以写信请你们解答。
    某部七十七分队 李荣
    李荣同志：
    信收到了，下面谈谈我的看法。
    体力劳动，对身体锻炼大有好处。但某些体力劳动，常常局限于某种固定姿势，例如蹲着，坐着或站着劳动，这样腰、腿就得不到活动的机会，所以劳动之后，觉得某些肌肉特别不舒服，如腰酸、背痛、下肢发胀等。如果在劳动之余，适当参加一些体育活动，就可以使身体得到全面锻炼，预防职业病，增强体质。
    劳动中，肌肉组织中的糖原和氧气逐渐消耗，使乳酸等代谢产物堆积过多，产生疲劳的感觉。这时变换一下活动方式，比如做做体操或其它体育活动，使原来不活动的肌肉得到活动，使大脑皮层出现新的兴奋灶，把原来劳动时的兴奋灶抑制下去，使它得到充分的休息。同时活动能加速新陈代谢，乳酸等废物也能迅速排除，肌肉的收缩能力恢复正常，疲劳消失。
    当然，在较长时间紧张劳动之后，身体非常疲劳，则应当保持充分的睡眠和休息，作轻微的体育活动，而不要进行剧烈的运动。
    张挺
〖-ZW/正文〗
