〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻占赛班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛班岛登陆战/战役研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四四年六月十五日清晨，太平洋风急浪高，天低云暗。在那辽阔的海面上，美军五百一十艘舰只，载着三个加强师，共计七万七千余人，浩浩荡荡向着日军战略要地赛班岛驶去。
    当时，正是第二次世界大战的后期，美军在太平洋对日军发起了战略反攻，首先粉碎了日军的外围防线，被迫处于战略守势的日军，锐气大减。美军决定乘机攻占赛班岛，突破日军第二道防线。
    六月十五日，美军在赛班岛西南海岸突然登陆，经过四天激战，占领了该岛南部地区。尔后，步兵二十七师继续肃清残敌，海军陆战二师和四师则挥师北上，向赛班岛中部与北部地区扩张战果。
    赛班岛东岸的麦吉西尼湾向内凹入，形成腰部狭窄的“马鞍”地形，美军向北推进的两个海军陆战师，齐头并进，一举突破赛班岛的鞍凹部，进入该岛的中部。该岛中部地形复杂，岩洞遍布，日军依托这种有利的天然防御工事进行顽强抵抗。海军陆战队为了提高进攻速度，采取了跳跃式战法，攻击部队绕过敌人岩洞快速向前挺进，不断地向正面敌人实行压迫，而让后续部队用火焰喷射器和炸药来对付那些死守在岩洞里的残敌，使日军受到了沉重打击。
    可是，当美军攻击部队突过赛班岛鞍凹部位后，进攻正面突然加宽了约有三公里。为了防止进攻势头减弱，海军陆战四师迅速东移，进入新的作战地区。这时，步兵二十七师在两个海军陆战师之间担负中央地区的攻击任务，海军陆战师与陆军步兵师开始进行协同作战。
    由于这两个兵种的战术思想不同，双方指挥员在制定进攻作战方案时发生了分歧。两个海军陆战师强调进攻速度，主张采取绕过敌人据点的跳跃式打法，步兵师则强调注重实力，主张在进攻中稳步推进。步兵师认为海军陆战师的那种跳跃式打法是有意草菅人命；两个海军陆战师却认为步兵师过分慎重，是畏敌如虎。这种战术思想上的分歧，导致了整个作战行动的不协调。当两个海军陆战师快速向前挺进的时候，步兵二十七师却远远落在后面，结果使两个海军陆战师与二十七师的结合部发生了危险的暴露现象。就在这关键时刻，担负此次岛屿作战的合成军指挥官史密士海军中将心情十分焦虑，他多次电告步兵二十七师迅速跟进，但该师师长置若罔闻，一连两天都未改变这一状况。为此，史密士中将果断下令将该师师长撤职，改由贾尔曼陆军少将担任师长，新师长按照海军陆战师的打法，实施跳跃式跟进，三个师的战术行动开始协调起来，很快拉直了攻击阵线。至七月九日，美军攻占了全岛，取得了此次战斗的全胜。
〖-ZW/正文〗
