〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中意两国总理签署经济文化等合作意向书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理在罗马举行答谢招待会 科西加总理等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中意关系/中意经济合作协定/中意文化合作协定RW：华国锋/外访意大利/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马十一月六日电 中国和意大利两国总理今天上午在这里共同签署了关于两国经济贸易和文化科技合作的意向书，强调要进一步加强两国之间的合作关系。
    签字仪式是在今天上午两国总理最后一次会谈之后举行的。
    今天签署的《中华人民共和国和意大利共和国经济贸易合作意向书》说：“中华人民共和国国务院总理华国锋和意大利共和国总理弗朗切斯科・科西加一九七九年十一月三日至六日在罗马会见期间，讨论了两国经济贸易关系情况，他们回顾了近期来许多政治性的和技术性的接触，这些接触展示了发展经济贸易关系的前景，并导致贸易实际增长所带来的令人满意的结果。
    “他们还看到，一九七九年四月二十三日在罗马签署的经济合作协定和五月份中国银行与意大利信贷机构签署的信贷协议已成为进一步发展两国关系的法律和体制方面的构架。”
    意向书说，在双方已有关系的基础上并根据上述协议确定的有利前提，两国总理一致表示要在各自国家内努力促进和扩大在经济、贸易、工业、技术方面各种形式的合作，以便相互关系谐调而平衡地发展。两国总理还共同强调在农业、工业、技术方面的合作对改善两国人民生活条件、发展国民经济具有重要意义。
    今天签署的《中华人民共和国和意大利共和国文林和科技合作意向书》说，两国总理十分高兴地看到，在两国外交部长于一九七八年十月六日在罗马签订文化和科技合作协定之后，在这些方面所取得的具体的和有意义的成果。双方对于今年十月十五日至十九日在罗马举行的执行中意文化、科技合作协定的第一次双边工作会议的圆满结束表示特别满意。会议结束的时候，本着友好的精神签订了确定今后两年内进行交流的合作计划。
    意向书说，在迄今已取得的成果的基础上，两国总理表达了各自政府将通过一系列具体倡议进一步扩大和加强两国文化和科技合作的共同愿望。
    黄华外长和意大利外长弗朗科・马尔法蒂今天还签署了关于在上海和米兰互设总领事馆的议定书。
    出席今天签字仪式的有余秋里副总理，黄华外长，意大利负责同议会联系的不管部长阿多尔福・萨蒂、外交部长弗朗科・马尔法蒂等。
    据新华社罗马十一月五日电 在结束对意大利访问前夕，华国锋总理今天晚上在中国大使馆举行答谢招待会。
    华总理在大使馆入口处迎接意大利总理弗朗切斯科・科西加及其他客人，同他们一一握手。
    在招待会开始前二十分钟，华总理在中国大使馆会见了九十多岁的意大利社会党主席彼德罗・南尼。华总理热情地向他问候，并对他说：“我们中国人一直记住我们的老朋友。”
    华总理还会见了摄影家乔治・洛蒂（前译焦尔焦・洛蒂）。他所拍摄的周恩来总理的照片是中国人民很熟悉的。洛蒂给华总理拍摄了几张站在绣有万里长城的绿色大挂毯前的照片。
    据新华社罗马十一月六日电 中国国务院总理华国锋同意大利总理弗朗切斯科・科西加今天上午进行最后一轮会谈。两国政府首脑对这次访问和会谈，一致表示十分满意。
    双方在友好和诚挚的气氛中进行了会谈，对两国关系和国际形势问题，取得了广泛的一致，认为中意两国没有根本的利害冲突。科西加总理说，有些不同点，是无关紧要的。
    华国锋总理十一月五日晚在罗马中国驻意大利大使馆举行答谢招待会。图为华总理同意大利总理科西加（右三）等在招待会上。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
