〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新貌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村新貌/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛况空前的“庙会”
    秋收季节，安徽青阳县九华山“庙会”盛况空前。由于党在农村的各项经济政策得到贯彻落实，集体生产和社员家庭副业有了迅速恢复和发展，农村集市贸易也随之兴旺起来。今年参加“庙会”的人数之多、规模之大，是解放三十年来所没有的；总成交额达三十七万元，也创历届集市贸易的最高水平。图为赶“庙会”的群众在百货摊上选购自己需要的商品。 新华社记者 朱云风摄
    遥控喷灌工程
    这项工程是一位无线电业余爱好者和水利部门一起设计的。工作时，操纵者手持袖珍式半导体发射机，揿动开关，指挥设置在地头的三台接收机去控制一台电泵和四个电磁闸阀的开关动作；一个电磁闸阀带动十个喷头，灌地二十五亩，每小时降水七点六毫米。这是水利建设中一项有意义的革新。 新华社记者 范惠琛摄
    网箱养鱼
    浙江德清县雷甸公社水产大队推广网箱养鱼，用毛竹做骨架，用尼龙丝编制成网，围成状似箱子的水域，在里面养鱼。使今年淡水鱼产量比去年同期增加二百担。 新华社记者 沈楚白摄
    果实累累
    青海省从六十年代初开始引种苹果树，现在每年提供商品苹果占全省市场供应量的百分之七十。图为民和县园艺场苹果今年又获丰收。 新华社记者 杨新河摄
    山区“夜明珠”
    湖北崇阳县对境内的青山河统一规划、综合治理，积极发展小水电。图为已建成的青山一级电站，装机二台，发电七千千瓦。 新华社记者 李一方摄（照片）
〖-ZW/正文〗
