〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴副司令带来篮球热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月初，北京部队炮兵某团党委决定：突击结束营建收尾工作。由于任务重，课外活动时间也没有了。因此，除个别单位俱乐部里偶尔有些乒乒乓乓的小球活动外，篮球场成了寂寞的空地，灯光球场成了猪饲料晒场。
    前不久，北京部队炮兵吴副司令员来这个团检查工作，发现了这个问题。他一没有责备团领导，二没有作什么指示，而是组织团直机关和一营球队进行比赛，还亲自参加机关队上了场。临赛前，他“邀请”全团指战员前来观看助阵。场上龙腾虎跃，争夺激烈；场下掌声四起，热情高涨。吴副司令员上球场，促进了这个团群众性体育活动的开展。如今课外活动时间，篮球场上又开始热闹起来了。目睹此情此景，干部战士纷纷议论说：“吴副司令员不仅给我们带来了好思想、好作风，而且带来了篮球热。”（忠祥）
〖-ZW/正文〗
