〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤下基层 多做工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区顾问组当好党委参谋和助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月柱/王匡友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黑龙江省军区顾问组/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区顾问组成立一年来，除重病者外，其余同志平均有三分之一的时间深入部队，研究问题，帮助党委做了许多工作。
    这个顾问组是一九七八年七月成立的，现有顾问二十人，其中有六名是红军老战士。他们把当顾问看作是光荣的岗位，决心在晚年为党多作贡献。
    这些老顾问下基层，注意到矛盾多、困难大的地方抓点、蹲点，扎扎实实做好工作。顾问孙孟亭、程跃德去年九月到大兴安岭军分区帮助整顿领导班子，一蹲就是三个月。通过深入细致的调查了解，他们摸清存在派性是这个领导班子的主要矛盾，就和机关科以上干部谈话，一个一个做工作，有的连续谈了六次，经常谈到晚上十点多钟，帮助军分区党委成员和机关同志增强了团结。省军区先后整顿了十三个师级领导班子，其中有七个是顾问们带领工作组参加整顿的，有力地发挥了党委的参谋和助手作用。
    顾问张多树原是省军区副政委，当顾问后仍热心抓部队工作。去年十一月，领导上关于结束揭批查运动的五条标准下达后，部队对怎么贯彻落实缺少经验。张多树和顾问张春和一起，带领工作组到嫩江军分区某团搞试点，经过二十多天的努力，总结出了部队善始善终结束运动的具体经验，并在省军区部队作了推广。在解决问题的过程中，顾问们注意循循善诱，耐心解开思想扣子，令人心服口服。
    这些老顾问年大体弱，经常带病下基层去工作，下面有时为他们加几个菜，他们总是加以制止。去冬今春，在战备任务重、要求急、人员少的情况下，党委决定张多树、孙孟亭、张春和等同志分别到三个边防点上值班，他们接到通知的第二天，就迅速奔赴战斗岗位。这些顾问对自身的学习抓得很紧，订了学习制度，每周一、三、五坚持集体学习。开展实践是检验真理的唯一标准的讨论后，他们集中学习了一个星期，进行了专题讨论。他们还认真学习了五届人大二次会议通过的七个法律，表示要以懂法、守法的模范行动教育部队，带头把党风和军风搞正。此外，他们还经常在党小组谈心交心，并认真向机关党支部和党委书记汇报情况。
    最近，他们回顾总结了顾问组成立一年来的工作情况。大家感到，顾问们下基层好处很多：尽力帮助党委做了一些力所能及的工作，让党委和主要领导同志，能腾出更多的时间处理其它重大问题；传了作风，帮了干部，带了战士；既使自己能经常了解部队的实际，又有益于身体健康，使晚年生活得更有意义。他们说：顾问下基层，是一条永葆革命青春的道路，应该坚持走下去。
    （李月柱、王匡友）
〖-ZW/正文〗
