〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美新版《海军运筹分析》各章内容将陆续译印出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《海军运筹分析》一书是由美海军学院海军科学系运筹学委员会编写的。这是该院为海军军官和预备军官开设的一门两学期课程“海军运筹分析”的教科书。此书由美海军学会于一九六八年初版。后来，经该院运筹分析研究组根据多年讲授这门课程的经验集体进行修订，对全书作了不少改进，于一九七七年由美海军学会刊印了《海军运筹分析（第二版）》。这次修订删去了原来的两个附录，同时，增补了十四节新的内容，并将若干战术模型与分析研究加以扩充，使得有关探测论、搜索与巡逻、对空作战、系统效率与可靠性以及现代运筹分析方法等章的内容较前有所充实。
    美新版《海军运筹分析》共分十四章和一个附录。包括运筹分析问题的组成和解答、决策论、探测论、雷达探测原理和电子战、横距曲线与搜扫宽度、搜索与巡逻、封锁巡逻、声纳探测、警戒幕、对空作战、水雷战，以及现代运筹分析方法等。其中序言部分和前三章已于今年五月份出版，其余各章正在继续译印。（祝彤）
〖-ZW/正文〗
