〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有计划地把部队转入地下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――未来战争初期藏好部队的组织指挥问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超凡吴伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事对未来战争初期的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争初期/军事指挥/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的反侵略战争初期，敌人可能从突然袭击开始，妄图摧毁我国政治、经济、文化中心，瘫痪我军事力量，以达到其速战速决的目的。这就在客观上要求我军必须首先顶住敌人最初冲来的几个浪头，确实保存有生力量，尔后才能进行持久作战。因此，部队有生力量保存得好不好，对于能否取得未来反侵略战争的最后胜利，有着十分重要的意义。怎样保存军力呢？根据过去战争年代的经验和近几年来的训练实践，我们认为把部队藏好是一个重要问题。毛主席也曾指示要我们“深挖洞”嘛。想藏好，就必须广泛应用工程防护，把部队转入地下。在现代战争条件下把部队藏好，涉及面很广，现仅就野战部队在未来战争初期转入地下的组织指挥问题，谈点浅见。
    需要有一个切合实际的计划。
    需要组织人员进行现地勘察。
    其次，要从地质上着眼。地质情况的好坏，对部队转入地下影响极大。石质的地质，硬度大，抗力强，适用于指挥机关和特种部（分）队。土质的地质，构筑方便，进度快，便于大部队使用。自然的雨裂沟、山洞和旧工事，要充分利用和改造，这可以节省大量国家资财和作业力。通常情况要强调因地制宜，构筑成一套完整的地下工程，使部（分）队能藏，能打，能生活，能机动。同时要避开水位低、流沙大、植被少的地区。
    需要组织力量进行实验。
    部队转入地下后，敌人难以侦察观测，有利于荫蔽我军企图和保存我军力量，即使被敌人发现，我有坑道地道作防护，也能减少伤亡和损失。所以，在平时，把部队转入地下的问题解决好。一旦敌人把战争强加在我们的头上，我们就能够在战争初期挫败敌人速战速决的战略企图，最后战而胜之。
〖-ZW/正文〗
