〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院通知各地开展市场物价大检查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/物价检查/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月六日讯 国务院于十一月五日发出通知，要求各地大张旗鼓地普遍开展一次市场物价大检查。
    通知指出，据各地反映，八种副食品销售价格提高后，市场情况平稳。各地应当在十一月上旬和中旬，抓紧时机普遍开展一次深入细致的市场物价大检查，对提价幅度不符合规定的，不应提价而提了价的，降低服务标准和商品质量的，以及以次充好、短秤少尺、掺假掺杂等各种随意涨价、变相涨价的作法，切实地加以纠正。
    通知要求市场物价大检查要大张旗鼓地进行。应当邀请各地人大常务委员会和政协常务委员会派人参加，依靠工、青、妇等群众组织，并抽调干部组织一批检查队伍，广泛动员群众进行监督和检查。凡是没有恢复物价机构或物价机构不健全的地方，要参照国务院有关划定，迅速恢复和健全起来。各地工商企业都要加强物价工作，把物价检查经常化、制度化，并把检查结果登记立案，作为年终评比条件之一。
〖-ZW/正文〗
