〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意统一战术思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多兵种协同作战/战术思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行诸军（兵）种协同作战，有许多方面需要“同”：统一作战计划，统一战斗行动，统一组织指挥等等，其中还有重要一条，就是统一战术思想。这个统一，可以说是诸军（兵）种在战役战斗中合得成的基础。
    由于诸军（兵）种的武器装备各不相同，战斗编组不相一致，他们依据本兵种的战斗条令和使用原则，各有自己的一套具体打法。作为合成军指挥员，就要注意这些不同之点，从战场的实际情况出发，及时统一战术思想，协同各参战军（兵）种的步调。美军进攻赛班岛时，开始由于没有充分注意这个问题，造成两个兵种之间的结合部出现了空隙，直到合成军指挥官史密士中将采取果断措施，才挽回了不利局面。事实说明，在协同作战时，倘若战术思想不统一，各唱各的调，就有可能打乱仗。
    统一战术思想不是一件能随心所欲的事情，应该根据战略战役全局的需要灵活处置。为什么史密士中将要按照海军陆战队跳跃式的作战方法来统一步兵师的行动？关键是他看到了当时的全局形势，处于战略守势的日军，锐气已大大减弱。而步兵二十七师师长却仍然死抱住作战初期的战术原则不放，结果思想落后于客观实际。在纷纭复杂的战场上，情况每时都在不断变化，战术思想的统一也决非一成不变。
    赛班岛进攻战，美军的战术思想是在战斗进程中统一的，是通过采取撤换指挥员的手段达到的。其实，在平时的教育训练中，就应该注意研究战术思想的统一。特别是要克服单一兵种观念，按照统一的战术思想多搞一些合练，不断地积累经验。平时思想统一，步调一致，打起仗来，就能主动协同，默契配合。
〖-ZW/正文〗
