〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国陆军装备展览会一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事装备/陆军装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年六月十八日，在法国巴黎附近的萨多里兵营，开始了新的一轮陆军装备展览，这就是法国的第七届陆军装备展览会。展览会历时五天，展出了各种型号的导弹、火炮、坦克、弹药和仪器等一千五百项展品，品种之多，数量之众，规模之大，都超过了以往各届展览会，真可谓盛况空前。这里，我们仅就几种新颖产品，做一点滴介绍。
    展览会上的明星
    一走进展览会，首先映入眼帘的，是停放在广场上的各种不同类型的装甲车辆。其中，首次展出的AMX―32型作战坦克，引起参观者的极大兴趣。这种坦克采用了较先进的复合装甲，两侧的履带上部装有防护钢板，因而具有较强的防护性能。车上使用了先进的射击指挥系统，车长通过陀螺稳定式观察镜，可以在行进间对各种活动目标进行观察和射击指挥，只需十秒钟的时间即可完成全部射击准备，并能使车载105毫米滑膛炮达到较高的首发命中率。坦克上还装有夜间观察用的微光观察仪和微光电视，使坦克在夜间亦能遂行各种战斗任务。由于它的这些特点，被西方记者誉为“本届展览会上的明星”。
    引人注目的多用途车辆
    法国的许多军用车辆，都具有一车多用的特点。这次展出的AMX―13型轻坦克，稍加改装，即可成为运送人员的装甲输送车、自行高炮、自行榴弹炮等十三种不同用途的装备。又如AMX―10型装甲车，除可做为步兵战斗车使用外，还可用作指挥车、野战炮兵侦察车、反坦克导弹发射车等。同时，还可牵引120毫米迫击炮一门，运载五名炮手和六十发炮弹。
    八十年代的炮兵武器
    在这次展览会上，法国还展出了新型的炮兵武器。其中，F―1式155毫米自行加农炮的优良性能，使其被人们称为“八十年代的自行火炮”。这种火炮具有射速高、火力强、反应快的特点。它采用了自动装填技术和可燃药筒，因而能够在四十五秒钟内发射六发炮弹，射程最高可达三十公里。它的战斗全重四十一吨，时速六十公里，炮塔可做全周旋转，具有较好的三防性能。这种自行火炮的出现，将逐步代替法军现装备的老式105毫米和155毫米自行火炮。（朱如华）
    AMX―13型轻坦克
    F―1式155毫米自行加农炮（图片）
〖-ZW/正文〗
