〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军通信学校积极开展科研活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向部队选“题目”结合教学做“文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峰/卫洪达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军通信学校/科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军通信学校结合教学开展群众性的科研活动，近几年来已完成七十二个科研项目，有的成批生产装备部队，有的用于教学，促进教学质量的不断提高。
    空军通信学校党委认为，部队院校的科研活动，不能脱离部队现有装备的实际，不能游离于教学之外。只有从部队需要选“题目”，结合教学做“文章”，才能为实现部队装备现代化和提高教学质量发挥作用。几年来，他们确定科研项目时，总是先到部队调查，了解部队指战员有什么要求，还要听听广大师生的意见，使科研活动成为教学的组成部分。他们在调查中发现，部队没有测试发信机功率的仪器，全靠看灯泡亮度等办法估计，于是他们就抓住这个“题目”组成攻关小组，经过艰苦努力，试制成功平板型超高频吸收式大功率计，满足了部队需要。在科研革新活动中，他们不盲目追求高、精、尖，而是处处为部队着想，对部队现有装备挖潜、革新和改造。高炮阵地指挥过去全靠旗语或电话，很不适应现代战争要求。他们便和高炮某部一起在无线电对讲机的基础上，试制成功有线、无线两用小型通信机。这种通信机轻便耐用，很受部队欢迎。
    教学和科研相互依存，相互促进。很多教学人员在科研实践中掌握了现代科学知识和技术。三大队教研室通过研制“方位数字显示器”，学到了原来不懂的集成电路和数字电路知识。过去讲“天线方向性”课，很抽象，不易讲清楚，他们就革新成功天线方向性图示仪，可以形象地演示各种天线波束图，学员一看就明白了。
    （刘峰、卫洪达）
〖-ZW/正文〗
