〖ZQ/总期〗7971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳飞与岳家军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事人物介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岳家军/简介RW：岳飞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳飞是南宋时期的名将，他所统率的部队被称为“岳家军”，是一支抗金劲旅，常常击败数倍于己的敌军，所向披靡，以至在敌军中流传着“撼山易，撼岳家军难”的赞语。
    绍兴十年，岳飞进驻颍昌后，命令诸将分道出战，自己也率领部分轻骑驻在郾城，兵势锐不可挡，侵宋金兵主帅金兀术十分恐惧。当时，金兀术有十万大军，还配有“拐子马”。所谓“拐子马”，是每三骑组成一个战斗小组，人马皆披重铠，彼此之间用皮绳相连，一向被金兀术当作王牌。会战之中，岳飞命令岳云率骑兵出战，经过几十个回合鏖战，金兵尸横遍野。金兀术看看不支，便将“拐子马”调上来。岳飞见此状况，便命经过训练的步兵执麻札刀入阵，专砍其没有防护的马腿。这样，一匹马被砍倒，另外两匹也便不能行动了。这时岳飞亲自率军猛攻，大获全胜，金兀术连夜遁逃。继之，岳飞进军朱仙镇，与金兀术再次相接，又是以少胜众，大破金军，致使金兀术败退汴京（即今开封）。
    为什么岳飞能取得如此重大成功？据史料记载：“师每休舍，课将士注坡跳壕，皆重铠习之。卒有取民麻一缕以束刍者，立斩以徇。卒夜宿，民开门愿纳，无敢入者。军号‘冻死不拆屋，饿死不掳掠。’卒有疾，亲为调药；诸将远戍，飞妻问劳其家，死事者哭之而育其孤；或以子婚其女。凡有颁犒，均给军吏，秋毫不私。”“善以少击众。凡有所举，尽召诸统制与谋，谋定而后战，故有胜无败。”岳飞将他的用兵之术归结为“仁、信、智、勇、严，阙一不可”。可见，岳飞之所以能以少胜众，所向克捷，主要是因为他治军有方，部伍严整，战斗力强。岳飞平素注重部队训练，爱护将士，军纪严肃，自己廉洁清正，与士兵同甘苦，善于发挥部下的积极性，每战力求准备充分。岳飞非常注意了解敌情，通过各种渠道，尽得“金人动息，山川险要”之实。岳飞的指挥也是非常灵活的，他非常注重谋略，善于出奇制胜。他的名言“阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心”，早已为兵家所称道。此外，诸如善于利用间谍、审察地形、以寇攻寇和临事镇定等，都是他成功的重要因素。
    由于岳家军英勇善战，沦陷区人民盼望早日与之相会，他们制作的旗帜，多是以“岳”字为号。在金军内部，也有许多人准备“持岳家军来即降”的。岳飞将金兀术赶至汴京，使中原大震，自燕京以南，在百姓间，金人号令得不到推行；金兀术想调集部队对付岳飞，在河北一带，也无响应。这正是收复失地的大好时机。可是，宋高宗却任用大汉奸秦桧，通过了“和议”的决策，急今各路部队南归，致使刚刚收复的河南州郡又沦陷敌手。次年，岳飞遇害，岳家军至此亦便解体了。
    秦桧之流虽得逞于一时，但他们却遗臭万年，而民族英雄岳飞和岳家军的抗金功绩，则永远铭刻在人民的心里。（彭和群）
〖-ZW/正文〗
