〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱潮涌向光荣人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南省卢氏县退伍战士周宏超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节到了，我走出病房，望着解放军150医院那面随风飘扬的军旗，止不住热泪滚滚，庄严地向她致以军礼。我终于摆脱了死神的威胁。那份曾经是名军人的自豪感更浓，家门挂着的那块军属牌在心中仿佛又放大了百倍！
    4月24日，一场大火几乎毁灭我全家：大哥、三姐、舅妈火中遇难，大嫂、侄儿和我严重烧伤，全部家产付之一炬……这场灾难震动了卢氏县，县长牛洪洲亲自组织抢救伤员。当晚7时，县委书记范中胜一头闯进县广播站，抓起话筒向全县群众传话：“周家曾先后把3个儿子送到部队，县里曾5次收到周家3个儿子的立功报喜。这个家眼下惨遭不幸，刚刚退伍的优秀义务兵周宏超正受到死神的威胁。掏出我们的爱心吧，为了挽救我们的光荣人家……”
    从第二天起，从县委、县政府的领导到县直机关干部，从工人、农民到驻军官兵、中小学生，纷纷解囊相助。连一位无依无靠的老大娘也卖掉几只鸡，送来16元钱。不到一个月，包含着我父老乡亲颗颗爱心的数万元医疗费连续不断地送到医院……“八一”前夕，我即将病愈出院的消息传到卢氏县，县领导立刻派人来医院征求我的意见，问我愿意干什么工作。我泪水淋淋。能说什么呢？部队培养了我，父老乡亲们救了我，无论干什么，我都将抱定一个信念：继续为部队争光，继续为国防事业尽心，不负“军人”这个庄严的称号。（徐坤整理）
    河南省卢氏县退伍战士 周宏超
〖-ZW/正文〗
