〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对军营“拜星热”加以引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉学徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人渴望成功，渴望被社会认可，崇拜明星可以理解
    不了解明星一举成功背后的艰苦拚搏，认识尚有偏颇
    对立足本职成才准备不足，人生追救的偏差应当矫正ぁ熬营拜星现象多起来了。”这是笔者日前在某师采访时听到的。
    该师基层干部反映，每当检查卫生、检查政治教育都能在一些战士的床头柜和笔记本里及其他一些地方，看到张学友、郑智化、叶倩文的照片；战士存放的磁带中，《潇洒走一回》、《星昨点灯》随处可见；一地方单位到该师欲求一名推销产品的“靓哥”上广告镜头，竟有30多名战士争相一试。
    “拜星”现象的出现，并不一定全是坏事，但也确实给部队工作带来一定影响：一些战士脑子里想“明星”的事多了，平时工作、训练分心，有的甚至厌倦军营；还有的总想着到街里剧场、歌厅一睹明星的风采，甚至不请假外出。有个周末，某团就有10多名战士私自上街、花高价看香港歌星刘德华专场演出。
    在调查中，通过与60名战士座谈发现，“拜星”现象的原因是多方面的。由于社会上的影响，年轻人渴望成功，渴望被社会认可，“一夜成名”的明星自然成了他们心中的英雄；战士对社会认识不够，不了解瞬站的成功背后需要艰苦的拚搏，把明星的成功理想化；战士人生价值观念没有确定在现实的基点上，对立足本职成才缺乏正确的认识，造成了人生追救的偏差；军营内外文化生活反差大，一边歌舞升平，一边是“一、二、三、四”，战士兴趣向营区外发展。
    怎样对“拜星”现象进行教育引导？某师的做法值得借鉴。一是加大人生观、价值观教育的力度，引导战士面对人生现实，立足岗位成才。他们归纳出帮助战士树立正确人生观、价值观的《50个怎么办》、《156句战士格言》、《50个故事简编》，帮助战士弄清怎样才是成才，怎样才会实现成才愿望。二是为战士搭设成才阶梯。他们推广了某团与驻地师范学院联合开办军营大学、提高战士综合素质的经验。三是通过改善文化设施，缩小军营内外业余文化生活的反差。他们在全师恢复了闭路电视、“军营卡拉OK”和团俱乐部活动。
〖-ZW/正文〗
