〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实廉政制度查处违纪案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国纪检监察机关反腐败斗争初见成效〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 记者从中纪委、监察部获悉，全国各级纪检、监察机关紧紧围绕经济建设这个中心，积极开展反腐败斗争。今年以来，在落实各项廉政制度、查处违纪案件、纠正群众反映强烈的不正之风等方面取得了初步成效。
    据统计，今年上半年，全国纪检、监察系统共查处违犯党纪政纪案件59637件。其中，党纪案件51827件，政纪案件7810件；处分和建议处分违纪党员、行政监察对象36428人。其中，党纪处分29869人，政纪处分和建议处分6559人。
    在各级党委和政府的领导下，针对当前腐败现象的一个重要特点是以权谋私、权钱交易，各地纪检、监察机关普遍制定了一系列旨在保证党政领导干部廉洁自律的制度和规定。山东、河北、广东、安徽、黑龙江、四川、上海、湖南和陕西渭南、浙江宁波等地，都下发了加强党风廉政建设的通知、规定或“约法三章”。
    针对前一时期一些地区和部门执纪失之于宽、失之于软的状况，中纪委、监察部连续召开了华东、华北和东北、西北和西南三个地区的案件检查座谈会和中央国家机关纪检、监察工作座谈会，统一认识，加强领导，具体部署，狠抓落实，查处了一批大要案。中纪委、监察部先后就湖北宜昌地区党政机关利用机构改革之际突击提干滥发钱物问题、湖北咸宁地区假出口骗取国家退税款问题、原河南省汝州市委副书记、市长徐中和等人特大贪污受贿案、福建省南平地区原水电局长邱阿旺等人受贿案等，召开新闻发布会或发出通报，推动了反腐败斗争的进行。
    在纠正群众反映强烈的行业不正之风、开展专项治理工作中，各级纪检、监察机关根据中央的统一部署，着重抓了减轻农民负担和利用行业垄断谋取私利的消极腐败现象。湖南共清出涉及农民负担文件1000多个，取消148项各种形式的达标升级活动和278项不合理收费；浙江在农村两级财物清理中，共收回各种欠款3.75亿元，有效地保护了农民的合法权益。在围绕贯彻《全民所有制工业企业转换经营机制条例》执法检查中，河北共检查了550家国有企业和440个县以上政府部门，根据存在的问题制定下发了《关于加强监督检查保障〈条例〉贯彻落实的若干意见》，并查处了一批侵犯企业权益的典型案件。天津在刹风整纪中，专项治理了乱收费、乱罚款、乱摊派现象，取消了7个收费文件和105项收费项目。
〖-ZW/正文〗
