〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一部“无字教科书”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓廉政建设，道理要讲，措施要订，文件要发，问题要查。但是最重要的是领导干部以身作则，率先垂范。像本报今天报道的国防大学的高级干部那样，以自己的模范行动在群众面前写出一部“无字教科书”。
    群众看廉政建设，首先看领导干部；看领导干部，又总是听其言，观其行。清正廉洁的领导干部讲廉政所以最有说服力感召力，不仅在于他们讲的道理正确，更在于他们能身体力行。言行一致，一言九鼎；言行相悖，讲的再动听，也会大打折扣。国防大学以及其他一些廉洁自律的领导干部之所以在群众中有威信，这是一个重要原因。其实，我们每个领导干部的模范行动都是一本“无字的教科书”，都对抓好廉政建设起着教育、鼓舞、引导和推动的作用。这样的“教科书”越多，我军的廉政建设就会越有成效。
    群众衡量领导干部是否清正廉洁，接触最多、最直观的是生活方面的事情。俭以养廉。生活俭朴，既是领导干部保持自身廉洁的起码要求，也是抓好部队廉政建设的重要内容。历史经验证明，腐败风气的滋生蔓延，往往是从生活的奢侈开始的。在新的历史条件下，由于种种原因，领导干部保持生活俭朴，看似容易，做起来难。然而，不管是有意无意，事实上每个干部都从这方面开始写“无字教科书”，无非是有的“写”正面教材，有的“写”负面教材。如果我们都能像国防大学的高级干部那样写好令群众满意的“无字教科书”，那么我军的廉政建设就一定会取得更大成绩。
〖-ZW/正文〗
