〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗位高更念责任重三更灯火五更鸡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学一批高级干部廉洁勤政堪称模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苹茫俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄华敏报道：国防大学发扬艰苦奋斗传统，把抓好廉政建设作为培养合格的高层次、高质量军队建设人才的重要内容，为来自全军部队的高中级干部学员作出了表率。
    国防大学的前身可追溯到井冈山红军军官教导队及红军大学和延安抗大。淡泊明志，以俭养廉，已成为该校校风的一大特色。上自历任校长、政委，下至各级领导，都以清廉自律，为全校人员树立了榜样。校常委小会议室至今用的还是50年代的旧沙发，几位校领导的办公室没有一个安装空调。许多军级领导坚持坐班车或公共汽车上下班，他们在班车上的座位被誉为“将军座”，军级干部到市区较近的地点办事，骑自行车已成为习惯。研究生院院长郭其侨，是1988年第一批授衔的将军，数年如一日坚持和普通干部一起坐班车上下班。校领导在住房、用车和公勤人员等方面都严格自律。迄今为止，有6名校常委住房没有达到标准，全校数十名军职领导，近三分之一人住比标准低一级或两级的宿舍，没有一人超配公勤人员和多占用车辆。领导同群众同甘苦，全校上下一派好风气，教研人员发扬刘帅提出的“三更灯火五更鸡”的拚搏精神，教书育人，甘于清苦，勤奋耕耘于培养国防建设高级人才的事业，机关和保障分队牢固树立“以教学科研为中心”的思想，不计名利，为教学第一线排忧解难。
    这所大学清廉自律的良好风气，像一部无字的教科书，潜移默化地影响着广大高中级干部学员。他们按照校党委提出的当好“普通党员、普通学员、普通干部”的要求，从自己动手打水、拖地板、冲厕所、轮流担任值日等日常生活小事做起，完全以普通一兵的身份完成学业并接受考察。这对他们回部队后，廉洁勤政、改进领导作风起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
