〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有空总爱“爬格子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当领导难得清闲，所以业余时间便显得可贵了。可是妻子总说我爱好单调，有点空儿总爱“爬格子”。说来也是，我业余时间“爬格子”似乎成癖，管它斗室如蒸笼，管它蚊虫嗡嗡响，坐下来非爬个痛快不可。你想，半亩方塘，尽可指挥千军万马，峰火硝烟尽收眼底；三尺台面，任凭思绪翻腾，一展阔论，岂不乐乎！那天，我把百余篇军事学术论文和《论国防后备力量建设》等3本专著放在妻子面前时，妻子笑了，一句“继续当好‘粮草官’”，道出了她的理解和支持，以后，自然少不了她的补养品随时伺侯。
    我总在琢磨这个理儿：军队领导干部的素质如何，关系到国防建设事业的前途。身居领导岗位，其责任决不仅仅是平平稳稳带好一个单位，还有着力提高自身军事素养之贵。在现代战争条件下，一个指挥员如果没有现代科学技术知识，没有敏捷的思维能力和谋略水平，没有较深的军事理论功底，他对国防建设的贡献就不会太大。平时多些这方面的研究、探讨，既是自身学习、提高的过程，也是互相交流智慧的途径，对丰富自己、对部队建设都有益处。因此，对“爬格子”，我乐此不疲。
    开封军分区司令员 曹云忠
〖-ZW/正文〗
