〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士救人不留名张伟美名扬魏都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程忠明阎正生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日晨6时许，当早起的人们呼吸着清新的空气散步、锻炼时，被命名为全国双拥模范城的古魏都许昌市中立交桥附近突然响起了震耳欲聋的呼救声。
    这时，一位解放军战士拚命向前跑去。他分开人群，见客车前面躺着一位双腿血肉模糊的老大爷，便二话没说，背起老人就挂号、寻医、送手术室、输血……直到老人脱离危险、其亲属赶到医院后，这位战士才带着满身血迹，悄悄地离开了。等大家冷静下来之后，方听说救老人的是一位解放军战士。醒来的老人哭着说：“人家拚命救咱，俺连他的姓名都没问一声，这上哪找去啊！”大爷的老伴发疯地追出去，拚命地呼唤着：“恩人啊！你在哪里？”
    8月10日上午，老人的亲朋好友跑遍许昌城多方寻找，不见“救命恩人”踪影，只好求助于许昌市魏都区人武部。经过整整一天的询问，才把这位脸盆里放着血衣的解放军战士找到。于是，整个许昌市都传颂一个名字：张伟，驻内蒙古赤峰市某部的战士。RW：张伟美；事迹
〖-ZW/正文〗
