〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻防漂亮东北女侠渐露冠军像回天乏术我军巾帼初尝败北果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煳牧挤督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运群芳闹排坛女排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军队对辽宁队之役尚未开战，就有行家说：解放军队有3名国手效命沙场，辽宁队更有4位国手冲锋陷阵，此役实际上是“国家队打国家队”，“不是金牌决战的金牌之战”也。
    果然，一开局，我军就派出了10号林从容领军，14号崔咏梅、3号潘文莉为先锋的强阵。辽军更不示弱，除3号郭宏岩外，尽遣高大国手登场，平均身高1.84米。据说，在当今世界女排阵容中，这也是最高的了。
    一声笛响，我军10号在2号位一个背飞，1比0先开记录，使出了我军面对高大阵容以快制高、以柔克刚的战法。辽军针锋相对，使出了发球杀手锏。比分交替上升，场上展开了我得一分，你中一元的“拉锯战”。
    辽军为改变拉锯局面，交替在2号、4号位前排强攻，将比分超出。此时，我女队虽然也打出不少“四两拨千斤”的妙球，但在体力、配合、战术上略逊对手一筹。辽军终以15比10拿下第一局。
    拿下第一局的辽军士气高涨。第二局一开始，她们不但有2号和4号位的强攻，亦有后排大力扣杀和3号位的短平快。很快便以13比4领先。为扭转劣势，我队换上了苏立群登场。可惜，身高1米86的苏立群带伤上阵只打了两分钟就被队友换下来。辽军遂以15比6再下一城。接着辽军又以15比9拿下第三局。是役，两队只打了1小时15分钟便鸣锣收兵。应当说，我军女排不是弱手。但，强中更有强中手，由东北姑娘组成的辽宁队，不仅在体力上强于我队，且战术灵活多变，配合默契，看来，夺得女排桂冠大有希望。
    这真是：
    国手同室操戈 相煎皆为登金榜；
    我队前景堪忧，出线还待硬拚搏。
    本报记者 徐文良、范江怀
    （本报成都8月17日电）
〖-ZW/正文〗
