〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基副总理会见丹麦财政大臣
    国务院副总理朱F基17日在钓鱼台国宾馆会见丹麦财政大臣摩根・里克托夫特一行，宾主就中丹两国经贸合作等问题交换了意见。
    荣毅仁副主席分别会见日美客人
    国家副主席荣毅仁17日在人民大会堂先后会见了以会长土井定包为团长的日本大和证券株式会社代表团和美国菲奇投资家服务公司副董事长巴伦一行。
    田纪云副委员长会见美众院客人
    全国人大常委会副委员长田纪云17日在人民大会堂会见由主席萨姆・吉本斯率领的美国众议院筹款委员会贸易小组委员会代表团时说，中国十分重视同美国发展友好合作关系，并衷心希望两国政府间不断增加信任，减少麻烦，促进合作。
    钱其琛希望美遵循“八一七”公报
    国务院副总理兼外交部长钱其琛17日在中南海会见美国众议院情报委员会代表团时表示，希望美方在售台武器问题上严格按照“八一七”公报的原则行事。钱其琛说，今天正好是公报发表十一周年的纪念日。现在美国有人提出要修改这一公报，这不仅给中国制造了麻烦，也给美国自身带来了麻烦。
    宋健强调能源大省要两条腿走路
    国务委员兼国家科委主任宋健8月6日至16日在山西考察时强调，能源大省山西在发展能源经济的同时，还要大力发展地方经济，坚持两条腿走路。
    吉林56家粮库成为国家储备库
    经国家粮食储备局批准，吉林省长春中心粮库等56个粮库日前正式成为国家粮食储备库。近两年，吉林省新增粮食储备能力31万吨，按国家计划要求，全省落实专储粮721万吨，占全国专储粮的五分之一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
