〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索青年思想道德建设新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区举办青年干事培训班，发挥团组织在青年教育中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马楚昂/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马楚昂、特约记者朱大成报道：什么是90年代青年立身做人之本？处于社会主义市场经济最活跃之地的广州军区广大青年军人的回答是：共产主义的思想道德准则。8月4日至14日，广州军区举办团以上单位青年干事培训班，专题研讨如何进一步加强新形势下青年思想道德建设，发挥共青团组织在提高青年官兵思想道德素质中的作用问题。
    来自基层的各种情况表明：发展社会主义的市场经济，对广大青年军人的思想道德产生了深刻的影响，积极进取、爱军习武、讲求效率、渴望成才是当代青年军人的思想主流。但有少数青年也沾染了拜金主义、享乐主义、个人主义的病菌，出现了是非观念与荣辱观念错位、人生价值观模糊、经不起金钱女色诱惑等问题。面对这些问题，广州军区各级党团组织从骨干抓起，提高广大青年工作者解决现实思想道德问题的能力。
    在训练班开学前，军区有关部门组织各级青年干事深入基层调查，使每个人既带着问题，也带着调研成果走进培训班。在培训中，他们组织青年干事认真学习老一辈无产阶级革命家有关人生理想的论述，畅谈搞好社会主义市场经济条件下青年思想道德教育的体会。驻深圳特区某团针对青年军人在思想道德问题上出现的种种困惑与模糊观念，总结归纳出“二十个怎么办”和“十四个怎么看”，使大家深受启发。为了开阔视野，提高青年干事分析和解决问题的能力，他们还请共青团广东省委负责同志介绍在改革开放和发展社会主义市场经济中如何加强青年思想道德建设的情况与经验。组织参观某通信总站青年工作成果展览，与该总站二连团支部一起组织“青年思想道德座谈会”，了解长话连采取多种形式坚持抓好艰苦奋斗、无私奉献、团结友爱、共产主义道德品质等教育的方法与成效。培训取得了令人满意的效果。
〖-ZW/正文〗
