〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑冲突三方恢复直接和谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳郑俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦8月16日电（记者袁炳忠）由波黑冲突3方参加的直接和谈在中断两周后于16日在日内瓦正式恢复，并达成一项原则协议，同意将波黑首府萨拉热窝市交由联合国暂时管辖。
    主持波黑和谈的前南问题国际会议两主席欧文和斯托尔滕贝格的发言人米尔斯对记者说，波黑塞族领导人卡拉季奇、克族领导人博班以及穆族领导人伊泽特贝戈维奇“原则同意”将萨市交由联合国临时管辖，所辖区域包括该市直属的10个城区，但波黑塞族控制的帕莱除外。3方还原则同意，除联合国外，任何一方都不能在萨市部署武装部队。
    米尔斯还宣布，3方同意并建立了一个由克、塞、穆3方代表组成的委员会，讨论萨市的社会治安和市政管理等问题，并根据讨论结果向3方领导人以及欧文和斯托尔滕贝格提出报告。
    萨拉热窝问题是波黑和谈的焦点之一。穆族主张它应作为未来穆族共和国的首府，并继续成为一个多民族的开放城市；塞族则坚持穆、塞两方分而治之。欧文和斯托尔滕贝格认为，目前很难找到持久的、双方都满意的解决方案，建议采取过渡性解决办法。
    各方对这一解决方案的反应不一。伊泽特贝戈维奇说，这是一个“小进展”；塞族发言人称，各方并未达成任何协议，“计划仍在讨论中”；博班说，穆、塞之间争议多，布雷什尼察、泽帕、图兹拉和巴尼亚卢卡等许多地区的问题均可采用交由联合国临时管辖的办法来解决。但当被问及克、穆之间有争议的南部城市莫斯塔尔是否也可交由联合国临时管辖时，他拒绝回答。
〖-ZW/正文〗
