〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非非国大主席曼德拉公开声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新南非将在外交上承认中华人民共和国是全中国的唯一代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 南非共产党全国主席乔・斯洛沃今天下午在北京同中共中央政治局常委胡锦涛会晤时转达了南非非国大主席纳・曼德拉的公开声明。
    曼德拉强调，我们不会抛弃老朋友，我们不会忘记，正是中华人民共和国为了履行孤立种族隔离制度和支持我国人民斗争的国际主义义务而付出了巨大的代价。我们也不会忘记，是台湾岛的统治者不断给予了南非种族主义和种族隔离制度支持。
    曼德拉指出，新的南非将改正由种族隔离制度在外交上承认台湾所造成的对华关系上的历史的不公正。毫无疑问，新南非将在外交上承认中华人民共和国是全中国的唯一代表。换言之，对我们来说，从来就只有一个中国，这就是中华人民共和国所代表的中国。我们将照此行事。RW：曼德拉；言论
〖-ZW/正文〗
