〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运会四川赛区游泳场连传喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六人两队十次改写蹼泳世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月17日电 记者范江怀、徐文良报道：在七运会蹼泳预赛中曾创造了4项世界纪录的我国选手，今天在成都猛追湾游泳场50米的泳道里，共有6人2个队10次超5项世界纪录，为四川赛区增添了喜庆色彩。
    今天第一个超过世界纪录的是广东姑娘李少珍，她在女子50米屏气潜泳的预赛中，以16秒28的成绩，超过了16秒98的世界纪录。另一个超世界纪录的是湖北姑娘程超，她在今年3月的预赛中，已经改写过400米器泳的世界纪录。今天在女子400米器泳中，她果然身手不凡，再次以3分5秒27的成绩改写了世界纪录。
    本届全运会蹼泳比赛，共设男女6枚金牌。来自天津、广东、辽宁、湖北、广西、四川等代表队共120名选手将参加蹼泳的角逐。
    行家们预测，在蹼泳总共22项世界纪录中，保持着12项世界纪录的我国选手，在今后几天的比赛中，还将刷新一批世界纪录。
    四川赛区今天共产生了两枚金牌。在刀光剑影的喊杀中，福建选手夺走了女子太极拳全能冠军。在另一个碧池中，北京姑娘则在优美的旋律中，夺走了花样游泳集体项目的第一名。
    今天，棒球、水球、羽毛球和女排的比赛又进行了一轮。明天，七运会四川赛区将产生射击和武术共7枚金牌。
〖-ZW/正文〗
