〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师有个深受基层官兵喜受的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营有线电视台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沟通信息指导工作寓教于乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、记者陈歆耕生报道：“本台消息：解放军报陈记者今天来我师的采访……”记者在某坦克师的采访活动居然成为一条新闻，登上了该师“军营有线电视台”屏幕。
    8月6日，记者采访该师开办有线电视的情况，同时又成了被采访者。“电视台”主持人、上土金花对记者刚刚谈完她当主持人的体会，一转身拿起话筒伸到记者面前，要记者谈谈对“电视台”编播节目的看法。
    这个师的“有线电视台”于去年8月底正式开办，每周一、三、五晚上7点40分播出。播放时间半个小时，开辟了“基层风貌”、“军营点歌台”、“文化娱乐”、“小评论”等9个栏目。据师马政委介绍：“开办有线电视的目的，是为了适应现代青年战士精神文化需要，更好地发挥现有的闭路电视的综合功能。”
    “军营有线电视台”融教育、娱乐、信息传播多功勇于一体，节目贴近连队生活，迅速反映发生在官兵身边的新鲜事，起到了沟通信息、指导工作；宣扬典型、鼓舞士气；寓教于乐、活跃基层文化生活的良好作用，深受基层官兵喜爱。
    全师开展训练价值的讨论。“电视台”节目主持人冒着酷暑到训练现场请干部战士谈感受，。请有关师团领导谈如何激发战士的练兵热情。这一“访谈录”在电视播出后，使原来枯燥的讨论变得形象直观，增强了说服力。第38期播放时，正值军队院校招生考试结束，政治部张主任在“军营点歌台”为全师考生点播一首《水手》，希望他们一颗红心两种打算，接受组织挑选。一首歌的作用胜过了千言万语。战士梁深眼22岁生日这天，营教导员给他点播一曲《你的生日》，优美动听的歌声给官兵关系注入了一股甘泉。工兵营有两位战士因一件小事动起手脚来，经过教育，其中一位战士主动在点歌台为另一位战士点播了一首《战友情》，于是他们又握手言和了。
    这个师的“军营有线电视台”成了培养电视新闻人才的一个“基地”。他们摄制的节目有的被中央电视台选用，有的在军区电视专题片评比中获奖，第一任节目“主持人”纪艳萍退伍后被地方电视台聘用。
〖-ZW/正文〗
