〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持地方稳定“后方”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师重视培训随军家属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年来有152人被地方优先录用，63人成为骨干，17人当上经理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平关志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、关志民报道：沈阳国区某师积极创造条件，把随军家属列入两用人才培训计划，提高了军人家属自身素质。这个师的随军家属近3年有152名凭着真才实学被地方单位优先录用和聘请，有63名走上领导岗位或成为技术骨干，有17名承包经营当上了经理。
    为了使随军家属适应改革开放的需要，解决就业难问题，这个师借助部队两用人才培训基地，把随军家属纳入培养人才的计划。对文化素质较低的随军家属，他们着眼于实用技术的培训，先后开办了学习理发、烫发、摄影、无线电修理、烹饪等内容的培训班。师机关购买了一台大客车接送随军子女上学，办起了幼儿园，保证随军家属有充足的时间参加学习。到目前，这个师已有40多名家属经过培训，掌握了一到两门专业技术。
    对文化素质较高的随军家属，则结合其专长，一方面组织进行外语、现代管理知识等内容的培训；另一方面鼓励随军家属参加军地各类函授学习，图书馆、阅览室等也为随军家属学习提供方便。现有130余名随军家属学完了英语、俄语、日语等课程，72名家属报考了各类函授学校，达到大学专科以上的文化程度。
〖-ZW/正文〗
