〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田考察天津时强调防腐倡廉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员要自觉拒腐蚀永不沾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煊袢天津日保客鹾辍-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津8月17日电（新华社记者朱玉泉、天津日报记者王宏）国务委员兼国防部长迟浩田最近在天津考察工作时指出，共产党作为执政党，拒腐防变始终是一个十分重要的问题。这是关系到社会主义现代化建设事业成败的大事，必须引起我们的高度重视。
    8月14日至17日，迟浩田同志深入营房、训练场，看望了驻津部队指战员，参观了天津经济技术开发区、保税区和无缝钢管公司。
    迟浩田指出，最近党中央特别强调在抓经济建设的同时要抓好精神文明建设，抓好党的建设，这是非常及时的。我们不能忽视，在当前的大好形势下，还有诸如贪污受贿、走私贩私、损公肥私、本位主义等腐败现象在一些单位或部门滋生蔓延。有些人利令智昏，违法乱纪，丧失了共产党人应有的气节。
    迟浩田强调，新时期军队建设的方向就是江泽民主席讲的政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力。要完全做到这五项要求并不容易。首先，“政治合格”的标准就很高，其中首要问题就是听党的话，保持我们军队的革命本色，坚定不移地维护党的基本路线，保卫改革开放，保卫人民的和平劳动。当前，军队要提倡和发扬延安精神、南泥湾精神，艰苦奋斗、吃苦奉献。我们是共产党人，应该具有共产党人起码的思想境界，在商品经济大潮面前，拒腐蚀，永不沾，坚定正确的政治方向，保持共产党人的清醒头脑。
〖-ZW/正文〗
