〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日军港建成“水兵城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具备远洋补给？装备修理？生活服务？文化娱乐等多种保障功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智张一高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干现代化钻现代化想现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁华智、张一高报道：几年来，海军大力加强现代化军港的配套生活设施建设，使军港由过去单一的军舰锚地变成了名副其实的“水兵城”。
    在北方某军港，笔者看到，葱葱山脚下，倚山临海新建的油料补给站、水暖供应室、生活服务中心、俱乐部，鳞次栉比；码头上，各类补给车来来往往，一片繁忙；港湾内，远航归来的舰只正撇缆系泊。这繁忙的码头，沸腾的军港，俨然一座繁华的“水兵城”。海军军港部门的同志介绍说，海军的军港可谓“几世同堂”，“港龄”从十几年到几十年甚至上百年。有的港，因当初只顾及战争急需，选址偏僻，港内生活不便。经过海军不断地整治和建设，军港已初步具备了远洋补给、装备修理、生活服务、文化娱乐等多种服务保障功能，基本满足现代化军舰作战训练和官兵生活的需要。近几年来，为了改善远航水兵的岸基生活条件，海军有关部门对港区科学规划，在昔日荒凉的山下、海边，建起了幢幢设计新颖的水兵公寓、生活服务中心、副食供应网点及家属楼，极大地丰富了水兵的物质生活。与此同时，在海军投资的基础上，有的单位又自筹资金，先后新建了规范化的港内俱乐部，设有健身房、各类球场、图书室、卡拉OK厅等活动室。有的军港还建起了足球场、网球场等大型活动场所，极大地丰富了驻港官兵的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
