〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘巴拉光荣！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界最高的人控雷达站轮换上山，战士争交“请战书”祖国没有忘记他们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苋鹆直颈？荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日，记者第一次登上了世界最高的人控雷达站――海拔5374米的西藏甘巴拉雷达站，驻守在这里的是空军某雷达团一连官兵。
    上山前就听说，甘巴拉上有三苦：缺氧、奇寒和狂风。记者在山上仅呆了3个小时，除了狂风没赶上，其它两种苦都算品到一点味儿。三伏天，我们身裹棉大衣，却丝毫不觉热。同行的一位记者，上山后还未与山上16名官兵握完手，就因缺氧倒在地上。午饭时，连队用最好的伙食招待我们：吃方便面。据介绍，山上给养困难，青菜很少，即使炒菜也是半生不熟。
    “在这么苦的地方最难做的工作是什么？”对于记者的提问，脸色紫黑、身体瘦弱的连长刘世国的回答出乎意料。他说：决定上山时的工作最难做。连队采取山上山下轮换制，每次只上16名官兵，一期3个月。每逢决定轮换前，战士们都积极向党支部递交“请战书”，让谁上，谁就觉得无尚光荣；不让谁上，谁就认为是一种耻辱。
    “甘巴拉为何有这样的魅力？”一位战士不无自豪地对记者说，“我们雷达站的地位太重要了。川藏航线是国际公认的最危险航线，由于我们准确地监视、引导所有进出藏的飞机，川藏线才成为最安全的空中走廊。能在这样的岗位上工作，活得值！”刘连长动情地说：战士们不是不知道缺氧对身体的危害，但是，报效祖国是我们军人神圣的义务，祖国需要甘巴拉雷达站，我们就要像雷达底座一样，与甘巴拉熔为一体。
    在山上，记者结识了专业军士高长国。小高1991年12月结婚，婚假度完归队后，再没回过家。如今，女儿已出世8个月了，妻子给女儿取名高盼，意思是盼作爸爸的早日回去看看女儿。高长国回信说，那不行，当兵就要听党的话，我是军人，何时回家，由组织决定，女儿的名字就叫高蕾吧。意寓爸爸是个高原上的雷达兵！
    记者建议连长安排高长国休假，刘连长说，一种飞机才进入附近某机场几个月，离不开高长国的测高技术。面临这种情况，就是赶他他也不会下山的。
    祖国没有忘记这些甘愿在甘巴拉上无私奉献的战友。记者在山上看到，阵地上已盖起了钢筋混凝土结构的永久性营房，屋里摆放着磁化净水器、制氧机、电视机、录像机、游戏机、卡拉OK机。战士们说，每逢过年过节，领导机关不是拍电报慰问我们，就是到山上看望我们，我们感到很温暖。
    与这些可爱的战友告别时，记者由衷地赞叹：谢谢你，英雄的雷达兵，英雄的甘巴拉人！
    本报记者曹瑞林 本报特约记者荣庆祥
    甘巴拉：海拔5374米，升旗仪式（压题照片 刘应华摄）
〖-ZW/正文〗
