〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春冯德旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃驻军扶持20万贫困户圆了“温饱梦”
    据新华社兰州8月16日电 甘肃驻军积极参加第二故乡“温饱工程”建设，近年来，先后出动官兵170多万人次，各种车辆7万多台次，治山治水；播撒科技星火，扶持20余万贫困户圆了“温饱梦”。
    北京总队厉兵秣马迎七运
    本报讯 周晓春、冯德旭报道：第七届全运会北京赛区开幕在即，担负安全保卫任务的武警北京总队官兵顶烈日、战酷暑，对警卫方案、专项业务、文明用语等反复进行演练，以饱满的热情、崭新的风貌展现首都武警风采。
    济南军区领导机关为灾区送温暖
    本报讯 房秀文报道：8月10日中午，济南军区派出慰问团、医疗队，携带10多辆卡车装载的25万元的物资到达菏泽灾区慰问受灾群众。
    徐州军分区为地方提供150万公斤良种
    本报讯 蒯创、吴允联报道：“八一”前夕，徐州军分区农场又把精心培植的20万公斤小麦良种提供给鲁、皖等地20余家种子公司。5年来，他们共为群众提供150万公斤小麦良种。
    灵璧县动员社会力量拥军优属
    本报讯 冯强报道：安徽省灵璧县政府和人武部，“八一”前夕，以民兵为主体组成1600多个服务小组，为2768户军烈属和伤残军人解决难题1.4万余个。
〖-ZW/正文〗
