〖ZQ/总期〗13004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两天前，他身陷困境无人助两天后，他见人有难主动帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残疾军人张木平呼吁转变社会不良风气不能“一报还一报”，每个人都来做顶歪风的大树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万昌华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福利工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘万昌、华春青报道：“八一”前夕，阜新《周末报》在头版头条位置报道了沈阳军区驻阜某部高位截瘫残疾军官张木平救助一名重伤妇女的事迹，引起强烈反响。然而很少有人知道张木平救人前两天还有一段耐人寻味的小插曲。
    7月10日下午1时，阜新市阴雨连绵，44岁的女市民秦翠英在穿过街道两旁墙垛时，墙垛突然倒塌，当时她身上压满砖块，说不出话来，趴在泥水中痛苦挣扎，伸手向围观群众求救，但许多人干咋呼不动手。陪同妻子上街买菜的残疾军官张木平见状又急又气，发动三轮摩托车冲开围观的“人墙”，央求围观者帮忙把秦翠英抬上自己的车，又开车把她送进医院。
    张木平冒雨救助秦翠英的事迹在煤城传为佳话。笔者在采访张木平时，他却向我们讲述了救人前两天发生的一件事。他说：“7月8日，我妻子去市一家医院体检，上午10点钟左右我开车去接她。那几天总下雨，道路泥泞，我的摩托车（团里专为他配发的）有点小故障，赶巧那天在行驶时突然熄了火，一下子滑入路边的水沟。我只好向过路人救援，说明自己是残疾人，但没人理睬！就这么我央求了半个多小时，最后终于有两个青年人走近我的车旁，对我说：‘没钱别求人办事！’说完便扬长而去……”
    张木平告诉笔者，在他救人后，不少人对他表示不理解，还“开导”他“随大流儿”。他说：“正是因为社会上存在不良风气，才更需要每个人都成为一棵大树，把不良风顶回去。如果面对不良风气随波逐流，‘一报还一报’，就会助长不良见气的蔓延！呼唤人情回归，人人都应该从自身做起。”
〖-ZW/正文〗
