〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某团落实新大纲纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 董长军
    国庆前夕，记者来到沈空航空兵某团采访，只见机场上一架架国产新机此起彼降，不断升空演练新大纲的高难科目。
    跨越心理横杆
    该团是最早装备国产新机的空军部队，伴随新大纲的颁发，一项项高难科目犹如一个个新的制高点，等待他们冲击。
    进入5月份，该上“夜间双机编队飞行”课目了。按说，为飞好这一高难课目，已进行过一年多的艰苦训练，全团飞行员都具备了夜航本领，但是，到了较真的时候，有人心里却底数不大。团领导通过调查了解到，在该型机上飞夜间双机编队，这在空军尚属首次，全团上下无一人飞过，“现买现卖”的指教长队伍能否担负起蓝天历险重任尚待实践检验。飞行人员虽然在技术上做过充分准备，但在心理上的准备还欠充分，担心出问题。由此看来，跨越心理这道横杆是制胜的关键。
    症结找到了，团里果断采取两手抓的措施，即，一手抓教育、一手抓技术准备。在飞行员中，他们首先进行飞好“夜航双机编队”的思想教育，强化信心，明确提出重点部队就是攻关探险的“尖刀班”，要敢为天下先。同时，他们对技术要求更加精益求精，采用黄昏模拟飞行、变换灯光亮度等形式，进行充分细致的空中地面准备。机务人员也积极采取措施使编队飞机的航行灯亮度一致，向飞行员介绍编队飞行飞机照明系统的特点等，使飞行员大大增强了飞好该课目的信心。
    果然，跨过心理这道坎，全团飞行员干净利落地完成了夜间编队这一高难课目，为全团冲击下一制高点提供了实践经验。
    开弓没有回头箭
    正当这个团逐步展开高难课目的训练时，一个没想到的难题又横在团领导面前，标志灯着陆课目刚进入，因工作需要，团里调走了五名指挥员、两名教员。原本就骨干不足，这下又把几名有经验的“种子”调走，不仅影响这一课目能否按期顺利进行，还将影响全年飞行计划的完成。怎么办？
    团党委“一班人”定下决心，无论多难，都要高质量按期完成新大纲训练内容。他们挖掘潜力，让以前留下的老教员帮、带团队干部，取得经验后再展开；请外单位飞过该课目有经验的教员进行地面座舱带飞；挑选飞行骨干利用黄昏和晴朗月夜模拟带飞，由浅入深，循序渐进，很快全团100％完成了标志灯着陆课目。他们还采取边培养边使用的方法，使一批能组织高难课目训练教学的指教长脱颖而出。
    有些高难课目缺少训练条件，他们就想方设法积极创造。如开展“对直升机攻击”、“对轰炸机攻击”课目时没有真机做假设敌，他们经过反复的科学论证，使用某型低速飞机，模拟直升机状态，用歼击机密集编队模拟轰炸机状态，保证了训练顺利实施。
    向高质量训练要战斗力
    为确保新大纲高质量落实，团里成立质量监控小组，负责全团飞行人员训练质量检查，定期召开质量分析会，对训练中的粗、偏、漏训问题及时发现和纠正，对飞行员训练中的疑难问题进行集体会诊，确保每个高难课目不掺水分，不打折扣。建立带飞质量卡制度，后舱带飞教员对带飞的飞行员课目分段填写评分和评语，详细记载每个人空中动作的规范性，综合评语质量不高的要单独带飞。同时，团里还采取不定期抽查的办法，对已飞过的高难课目进行巩固程度抽查，对抽查不合格者责令停飞补课，使飞行员的高难课目在任何时候都经得起新大纲检验。
    为高质量完成新大纲的训练内容，他们自觉加大训练强度和难度，为迎接未来挑战做好充分准备。按新大纲要求，他们全年保持30％夜航时间即可，但他们全年保持夜航，随时可以出动。为适应未来战争的要求，他们在科学论证的基础上，进行跨昼夜飞行，且每个课目可结合2-3个练习，提高了训练效益。严格的要求和追求高质量的意识，使该团所完成的新大纲训练内容100％合格，战斗力水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
