〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在考察北京军区后勤部队建设时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用十五大精神统揽后勤建设和改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克等陪同考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤部队建设/张万年/考察RW：张万年/考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原11月2日电 记者王文杰、郭建跃报道：要用党的十五大精神统揽后勤工作，在深化改革、强化管理中走出一条保障有力的路子。这是中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年，10月30日在考察北京军区后勤部队建设时强调的。
    一年前，张万年在视察驻太原某后勤分部时提出，要围绕实现“保障有力”的目标，广泛开展岗位练兵，加强应急保障力量建设，搞好农副业生产，管好干部带好兵。一年后，张万年副主席再临该分部。他来到生产基地，察看种植、养殖情况，和基层官兵一起分享农副业生产丰收的喜悦。他深入训练场，观摩岗位练兵和应急保障演练，对官兵精湛的技术和过硬的作风表示赞赏。他说，北京军区后勤狠抓工作落实，为提高整个后勤建设水平付出了艰苦的努力，是真抓了，真干了，真变了，后勤部队建设跃上了一个新台阶。实践证明，尽管后勤建设面临的困难很多，但事在人为，只要有好的精神状态，有强烈的事业心和责任心，真抓实干，讲求科学，就能有所作为。
    张万年强调，当前全军的头等大事，就是深入学习贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，坚决响应江主席的号召，积极推进军队建设和改革，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。张万年还着重就当前和今后一个时期，如何加强全军后勤建设提出了明确的要求。
    张万年指出，要充分认识新形势下后勤工作的地位和作用。他说，后勤工作是军队建设的重要组成部分，我们党的三代领导核心一贯高度重视后勤建设。江主席从战略全局上关注后勤工作，把“保障有力”作为军队建设总要求的重要内容提了出来。这是我们做好后勤工作的基本依据和行动指南。在新的历史条件下，搞好后勤工作，对于增强部队凝聚力、提高战斗力，具有特别重要的意义。后勤战线的同志，一定要认清自己的责任，增强搞好后勤建设的事业心和光荣感、使命感。
    张万年指出，要坚持后勤工作的正确方向。必须始终坚持讲政治，真正把讲政治的要求贯彻到各项业务工作中去，使广大官兵保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；必须始终坚持为增强部队凝聚力、提高部队战斗力服务，这是后勤工作的根本职能，离开了这一条，后勤就失去了存在的意义。必须始终坚持艰苦奋斗、勤俭建军，保持我军特有的政治本色，把厉行节约、反对铺张浪费作为严肃的政治任务，切实抓出成效。
    张万年指出，后勤既要为部队改革提供有力保障，又要搞好自身的改革，任务相当繁重。一定要有深化后勤改革的紧迫感，以更大的决心和魄力把后勤改革推向前进。要围绕实现保障有力的目标，按照三军一体、军民兼容、平战结合的要求，走出一条符合国情、军情的后勤现代化发展道路。要逐步实行集约化、社会化保障，这既适应新时期军事战略方针和社会主义市场经济体制的要求，又反映了社会化大生产的特点和规律，有利于充分发挥整体保障能力，最大限度地提高军事经济效益。
    张万年指出，要坚持不懈地向管理要效益、要保障力、要战斗力。要坚持按军事经济规律办事，按法规制度办事，进一步提高后勤管理的科学化、制度化、规范化水平。各级党委、领导要针对存在的突出问题，进一步搞好专项治理整顿，加大执法力度，强化监督制约机制，建立良好的军事经济秩序。
    张万年强调，要下大力提高后勤队伍素质。首要的是解决好事业心和责任感问题。一个人有了执著的理想追求，高尚的精神境界，才能爱岗敬业，无私奉献。离开了这一条，一切都无从谈起。广大后勤干部要自重、自省、自警、自励，坚决抵制拜金主义、享乐主义、个人主义等腐朽思想文化的侵蚀和影响。提高后勤队伍业务素质，一是抓好院校教育，二是抓好岗位练兵。要创造吸引人才的良好环境。加强质量建设，实行科技强军，吸引保留不住人才不行。各级党委、领导要像爱护自己的眼睛一样关心、爱护人才，重视从政策制度上研究解决如何创造拴心留人的环境，使优秀人才脱颖而出，有用武之地，有发展前途。
    陪同张万年副主席考察的有中央军委委员、总后勤部部长王克，副总参谋长熊光楷、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长温光春，北京军区司令员李来柱、政委杜铁环等。
〖-ZW/正文〗
