〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科研成果发挥最佳效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空军械修理厂走科技兴企之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高俊昌/陈静/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技兴企RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高俊昌 陈静 特约记者  张农科
    让科研成果产生出最佳效益，这是南空军械修理厂始终追求的目标。这个只能算是“小字辈”的厂子，近3年冒出了8项高等级的科研成果，全部转化为生产力，创出了高效益。
    “花瓶”的尴尬
    早些年，南空军械厂的科技人员协力攻关，搞出了令全厂为之振奋的高等级科研成果――“变极化反干扰”。这一成果，不仅获得了军队科技进步二等奖，还获得了国家科技进步三等奖。获奖之后，这项成果成了厂领导为之自豪的门面。上级来人、兄弟单位取经，厂领导都要把这张“王牌”亮出来。然而，好景不长，厂领导便由喜变忧。缘何？因为这项投资10多万元，经历五六年艰辛奋斗研制出来的成果，却因厂里没有能力开发生产而产生不了效益，花费巨额资金换来的只是一只供人观赏的“花瓶”。
    投入产出为何失调
    “俏女”待守闺中三年，突然有一天，厂里来了一客户，要买这一成果的专利，全厂为之欣喜。可客户咬牙开价只有1万元，科研人员、厂领导为之瞠目。投入和产出比例为何倒置到这样的程度？花高价搞出的科研成果，只卖出低价钱，如同“鱼翅”卖个黄瓜价，这件事在全厂引起震动。据此，厂领导分析了这一成果研制的前前后后，认识到，这项成果之所以迟迟没有形成生产力，产生不出效益，一个根本的原因是重科研轻开发。科研成果获奖只是标志，而不是目的，只有转化为生产力才是目的。要走科技兴企之路，科研开发生产缺一不可。于是，工厂制定了新的科技兴厂战略。
    跳出低层次循环
    1995年春节一过，厂里隆重地召开了一次科技工作总结动员大会。会上，厂领导给37名科研积极分子披红戴花，还给19项小改小革项目成果的研制人员现场颁发了奖金，在全厂引起巨大反响。这一招实际上也是厂领导给科技兴厂战略先下的一个注脚：搞科研就是要立足本厂的生产和发展，就是要想方设法把成果转化为社会、国防和经济效益。紧接着厂里成立了科技委员会，对当年各单位申报的科研项目进行了严格把关，卡掉了一些看似水平很高，实际推广普及价值不大的项目。有人担心这样下去会影响科研水平，把科研引入小改小革的低层循环之路。正在这时，厂航管车间主任陈进康立足本厂需要研制出了“发电机性能自动测试装置”，获得军队科技进步二等奖。尤其是这套装置被地方某企业使用后大大增强了该企业的竞争力。去年该企业与美国合资时，双方都要用自己的设备，对方像考试一样向这套设备提出了一套套数据指标，军修厂科研人员按要求，一个一个作了回答，6次电报反复，对方信服了，确定使用军械修理厂生产的这套设备。这次与大洋彼岸同行的交手，让厂领导坚信：立足本厂、立足生产搞科研的方向没有错。
    让两个轮子转起来
    科技兴厂得有机制。从前年起，厂里成立了与科研成果相应的生产机构，使科研和生产紧紧地捆在了一起，政委仲继虹形象地说这是让“两个轮子”都转起来了。光学仪器车间研制出程控免维护直流屏后，为了使这个产品尽快走上市场，厂里专门成立了电子设备分厂，很快形成了规模生产，效益也很快跃升上来。随之，形成了专业化生产厂。为了发挥科技成果的潜在效益，每当一个科技成果出来后，厂里就专门组织力量进行市场调查，只要是有发展前景的，就下决心投资。把科研和生产紧密联系在一起，使该厂受益匪浅，近3年来，军修厂不但科研成果的档次没掉下来，经济效益还大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
