〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好“双争”活动总结评比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政组织部就有关问题答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双争活动/年终评比/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 争创先进连队、争当优秀士兵活动，是全军基层单位落实《军队基层建设纲要》的基本形式，是调动广大官兵积极性、创造性，高标准按照江主席“五句话”总要求加强基层全面建设的有效途径。切实把年终总结评比工作搞好，使之真正起到“回头看”、“加油站”的作用，对于推动“双争”活动更加深入、扎实地开展，具有重要意义。为此，本报记者日前就广大官兵对今年年终“双争”活动总结评比中普遍关心的一些问题，专门采访了总政组织部。
    问：今年全军部队开展“双争”活动的情况如何？
    答：按照《纲要》规定在全军统一开展的“双争”活动，受到了广大基层官兵的普遍欢迎，尤其是江主席为优秀士兵证章题名，全军指战员更是深受鼓舞。一年来，各部队广泛宣传江主席和军委其他领导对“双争”活动的重视和关心，及时总结推广部队开展“双争”活动的成功经验和涌现出的先进典型，认真研究探索“双争”活动经常化的有效办法，始终坚持把“双争”活动贯穿渗透到基层的主要工作之中，使这一活动开展得更加深入、更有成效，显示出强大威力：进一步激发了广大官兵的上进心和荣誉感，推动了“五句话”总要求和《纲要》在基层的落实，促进了各项任务的圆满完成，涌现出以“基层建设模范连”、“黑河好八连”和公举东、梁强等为代表的一大批先进连队和优秀士兵典型，在军内外产生了广泛而积极的影响。
    问：如何落实“双争”总结评比的指导思想？
    答：党的十五大对军队建设提出了新的要求，全军基层建设座谈会明确了当前和今后要不断推动基层“全面建设、整体提高”的阶段性目标。这就要求全军部队要适应新的形势和任务的要求，高标准地搞好今年的年终总结评比工作。要组织官兵认真学习党的十五大精神，学习江主席和军委其他领导关于加强基层建设的一系列重要指示，学习《军队基层建设纲要》，学习全军基层建设座谈会精神，使总结评比的过程真正成为深入贯彻《纲要》，高标准落实江主席“五句话”总要求的一次再学习、再教育、再动员的过程。要实事求是地分析基层建设的形势，认真总结经验教训，在充分肯定成绩的基础上，找准存在的问题，研究解决的措施，制定好明年基层建设发展的具体规划。要大力宣传表彰基层建设的先进单位和个人，在部队造成学先进、赶先进的浓厚气氛。各级领导机关要深入基层进行具体指导，尤其是要注意做好对后进单位的帮助提高工作。
    问：怎样严格“双争”评比的标准和条件？
    答：《纲要》用江主席“五句话”总要求规范的基层建设“五条标准”和以“四有”军人为目标制定的“四个条件”，是争创先进连队、争当优秀士兵的基本尺度，无论是领导机关还是基层单位，在年终总结评比时，都不能脱离它，更不能另立标准。总结评比，实际上就是用“五句话”来衡量连队一年来的建设情况，用“四个条件”来衡量士兵一年来的成长进步情况。因此，一定要严格按照标准和条件进行衡量分析，谁达到就评谁，不迁就照顾，不平摊指标，不人为地保先进，搞所谓的“几连冠”。要严格按照《纲要》规定的程序进行总结评比，认真组织开好班务会、支委会和连队军人大会，充分发扬民主，广泛征求群众意见。通过评比，真正评出团结，评出干劲，评出争先创优的精神面貌。
    问：优秀士兵的比例如何掌握？
    答：全军基层建设座谈会对优秀士兵的比例进行了适当调整，提出今后可掌握在25％左右。这个比例是全军实行总量控制的基本尺度，反映了全军基层建设不断发展的客观要求。现在，有些同志提出，在组织部队进行评比时，如何掌握这个尺度，具体到某个单位，到底“左”多少、“右”多少，由哪一级来掌握？我们研究感到，根据过去类似活动的一些经验教训和这几年的初步实践，由师以上机关实行总量控制，旅团级机关负责组织实施，按照先进连队可适当多一些，其他连队可适当少一些的原则，根据不同类型连队的具体情况，一个连队一个连队地给予具体指导。
    问：“双争”评比放在什么时间进行为宜？
    答：关于“双争”总结评比放在什么时间，《纲要》明确规定要结合年终总结进行。从我们掌握的情况看，“双争”活动的总结评比，绝大多数基层单位都是在老兵退伍前进行的。但也有少数单位因这样那样一些原因，安排在老兵退伍后才搞，并且不能及时将证章和喜报寄发给被评为优秀士兵的老战士。为了克服这种现象，全军基层建设座谈会强调，各单位要对“双争”评比的时间进行调整，优秀士兵的评比，一般要在老兵退伍前搞完。这里进一步重申，师以上单位要严格按照《纲要》和军委有关文件的规定办事，特别是要注意统筹安排好老兵退伍前部队的各项工作，保证旅团有时间组织基层单位进行“双争”评比，将优秀士兵证章、喜报、登记表等及时下发部队，保证被评为优秀士兵的老战士在退伍前能戴着证章高高兴兴地离开军营。
    问：如何解决一些单位评选优秀士兵与实施奖励、配备班长、选改专业军士等相脱节的问题？
    答：《纲要》规定：“优秀士兵应按《纪律条令》给予奖励。配备班长、选改专业军士和士兵提干、报考院校等，原则上应从优秀士兵中选拔。”但现在一些单位不按《纲要》规定办事，习惯于搞荣誉均摊、平衡照顾。如有的单位对当年入党的战士就不考虑评优秀士兵了；有的单位对评上优秀士兵的战士，即使工作成绩再突出，也不给予奖励；还有一些单位的一、二年度兵往往评不上优秀士兵。这些问题在一定程度上影响了一部分战士争先创优的积极性，必须予以纠正。各单位结合年终总结，要采取适当形式，大力宣传开展“双争”活动的意义，使各级特别是基层单位认清，评选优秀士兵是按照“四个条件”对一个战士当年全面表现的综合性评定，必须严格坚持标准，谁符合条件就评谁。评选优秀士兵与奖励工作原则上要一致起来，选配正副班长、选改专业军士以及士兵入党、提干、报考院校等，实行从优秀士兵中优先选拔的激励政策，这是我军基层建设激励机制的发展和完善，必须认真落实，切实把广大士兵参与“双争”的积极性充分调动起来。
    问：优秀士兵喜报如何寄发？
    答：最近，有的战士家长反映收不到优秀士兵喜报。同时，也有个别地区的县、乡民政部门反映，收到部队寄来的优秀士兵喜报后，因战士亲属的姓名、住址不详，无法及时送到战士家中。各部队要认真落实以旅团为单位统一往战士家乡的民政局、所寄发喜报的规定，寄发喜报时要专门寄一份有关接收人的详细住址和姓名。从今年起，在新印制的喜报背面增印了包括“邮政编码、亲属姓名、详细住址和联系电话”等内容的表格，寄发前可由战士本人填写清楚。
    问：优秀士兵喜报、证章的制发数量是怎样确定的？
    答：这几年，优秀士兵喜报和证章的制发数量，都是以各大单位的士兵实力为基数，乘以优秀士兵的评比比例，再加上5％左右的机动量。一些单位反映喜报、证章不够用，主要是因发放时的层次较多，有的层层截留，到了旅团后数目就不够了；有的责任心、计划性不强，不按照应发的数量进行分发；还有个别单位标准不高，超比例评选优秀士兵。解决这个问题，主要是从建立健全制度入手，加强对喜报、证章发放的管理工作。一是依据士兵实力，严格按25％的比例分发，在此基础上，喜报、证章再分别追加5％和2％的机动数量；二是严格登记手续，各级在发放喜报、证章时都要登记造册，上级机关发放时要有通知单，下级收到后要有回执；三是各级要指定专人负责喜报、证章的分发工作，尽量减少不必要的损耗；四是减少发放过程的中间层次，由总部发放的直接寄发到军一级单位，军级单位除给军师机关留有一定的机动数量外，其余一次性寄发到旅团级单位；由各大单位发放的直接寄发到旅团级单位。
〖-ZW/正文〗
