〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好箭”要中“的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    近日，在某部会议室看到一块“学习园地”，在“认认真真地学，扎扎实实地干”的标题下，围绕“学习邓小平理论的自觉性高不高、全心全意为人民服务的观念牢不牢、落实十五大提出的各项任务干劲大不大”三个问题，开展学习讨论。
    当前，全军正在认真学习贯彻党的十五大精神。设置“三问”，引导广大党员对照十五大提出的要求，进行认真反思，自觉查找差距，无疑是很有意义的。毛泽东同志在讲到学风问题时，曾经有个生动而形象的比喻。他说，如果把马列主义的理论只是拿在手上，连声赞叹“好箭，好箭”，而不用它去射中国革命之“的”，这样的“箭”再好也是没有意义的。当前，大家通过初步学习，都认为江泽民总书记的报告好，好就好在联系改革开放的实际，回答了许多人们关心的现实问题。但理论要想真正发挥对实践的指导作用，还有一个极为重要的环节，就是要在认真学习、深刻领会理论精神实质的基础上，把理论联系实际的结合点找到，拿出解决问题的办法。只有着眼于个人的思想实际，着眼于对现实问题的理论思考，着眼对我们现在正在做的事情的探索和研究，才能使学习真正收到实效，使十五大精神成为促进各项工作的动力。
〖-ZW/正文〗
