〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准抓好驻香港部队精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张慧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻香港部队作为中国人民解放军在香港的代表，是香港同胞和世界各国人民观察、了解我党、我军和社会主义制度的“窗口”。王玉发在《国防大学学报》1997年第6期上撰文指出，要高标准地抓好香港驻军的精神文明建设。第一，有利于增强港人对解放军的信赖。香港是个法制比较发达的社会，民众的文明素质相对比较高，解放军进驻后，他们对军人的要求和期望值也比较高。在这种情况下，我们只有用更高的标准来加强部队的精神文明建设，提高官兵的文明素质，自觉遵纪守法，以实际行动展示我军的文明风采，才能从根本上打消一些人的疑虑，消除一些人的误解，从而使港人信赖我们、拥护我们、支持我们，为我们完成神圣使命打下良好的社会基础。第二，有利于增强港人实践“一国两制”的信心。港人通过对部队文明素质的了解，能够进一步了解我们党和社会主义制度。我们必须站在讲政治、讲全局的高度，狠抓部队的精神文明建设，以良好素质维护党和国家的形象和声誉，使港人通过我们的言行举止，坚定“一国两制”的信心，把香港建设得更加繁荣昌盛。第三，有利于提高我们国家和军队在国际上的地位与声誉。香港是世界金融、贸易中心。每个官兵必须强化祖国利益高于一切的观念，切实做到“身居闹市，一尘不染”。这样，我们就会在国际舞台上竖起威武、文明之师的丰碑，令世人刮目相看。第四，有利于提高部队在特殊环境中完成任务的能力。部队的文明素质究竟怎样，要在香港这个特殊的“考场”中检验。这种“考试”是长期的、复杂的，我们做出了正确的答案、交上合格的试卷，就会积累丰富的实践经验，在特殊环境中完成任务的能力就会不断提高。
    （张 慧）
〖-ZW/正文〗
