〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军规如铁心似火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某仓库主任马元平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明/曹银/杜树人〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马元平/后勤干部RW：马元平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚衍明 曹 银 杜树人
    今年10月，在沈阳军区召开的油库管理工作会议上，连续两年被沈阳军区后勤部评为先进单位的某仓库管理工作经验引起强烈反响。许多人不仅称赞仓库主任马元平的工作业绩，更为他抓管理的思路所吸引。
    “领导不拿令箭当令箭，下边就会拿着令箭当鸡毛”
    1992年1月，马元平走马上任当上仓库主任。上任伊始，他抓的第一件事是正风气。经过调查他发现，过去仓库曾多次刹打麻将风，可是效果并不明显。其原因，一是无“格”可严，二是没动真的，三是个别领导带头玩。在他的建议下，仓库党委颁布了处罚细则。没想到，第一个犯规的竟是一名处长。老马找到政委张涛，讲了自己的意见：有时下边之所以拿令箭当鸡毛，是因为上边自己不把令箭当令箭。只有从领导身上严起，才能看出我们正风气的真心和决心。第二天，在全库干部大会上，马主任宣布了处罚决定。此后，再也没有玩麻将的了。
    马主任认为，规矩是铁，在铁的规矩面前，谁也不能例外。二分库连队王指导员，当主官4年，连队年年被上级评为先进。去年初，仓库党委决定报请上级任命他为管理处协理员。他觉得自己快离开连队了，用不着要求那么严了，晚上经常违反留营规定往家跑。发现这个问题，库党委拍板：追回提升报告。有人讲情说他过去带连队成绩不小，批评批评算了。马主任和张政委说，遵守条令条例是对带兵人的起码要求，不能迁就。报告被追回后，马主任和张政委又找他谈心，指出了缺点，并提出了希望。此后，小王严格要求自己，管理连队处处做表率。一年后，库党委根据他的表现，第二次向上级打了提升报告。
    “管不住小事情，就防不住大问题”
    马元平认为，作为一名领导干部，要能够从点滴小事中发现某些带倾向性的问题，只有见微知著，才能防微杜渐。
    1995年6月，仓库政治处在驻地附近小卖店、小饭店进行了一次调查发现：个别战士有赊账现象，其中一分库勤务连战士小赵最多，达400多元。马主任敏锐地觉察到这是个倾向性问题，应该尽快解决。党委会上，有的同志说战士掏自己的腰包吃点喝点没啥，用不着太较真。马元平一字一顿地讲道：“要问我们为什么这么重视这个问题，原因主要有二：一呢，战士养成大手大脚的毛病，对自己对家庭都有害；二呢，欠款还不上，必然会影响部队和地方群众的关系。搞得不好还会引起纠纷，酿出意外事故。在他的主张下，仓库采取了行动：与地方有关部门一同起草通知，告知各小卖店、小饭店不准向战士赊账。政治处给每名战士家长发去一封信，阐述给孩子寄钱的害处，规劝家长今后不要给孩子寄钱。同时，库里还和地方有关部门联系，开了一个小储蓄所。
    禁令下了，马主任琢磨还要对部队搞点思想教育。恰巧这时一分库勤务连小赵的父亲来了。他说，为了凑够400元钱帮小赵还账，家里狠心把老母猪卖了。中午开饭的号声响了，连长叫老人去食堂吃饭，老人说啥不去。只见他从兜里掏出一个斑斑驳驳的大茶缸子，倒满了开水。又拿出一个塑料袋，里面装着已经压碎了的煎饼。老人指指塑料袋：“俺吃这个就中。”临走老人连回去的路费也没有。4名干部每人掏出50元钱送给老人买车票回家。马主任以此为教材，对全库官兵进行一次艰苦奋斗教育。小赵含泪在全库军人大会做了检讨。从此，战士们再也不赊账买东西了……
    “爱下级才有资格管部属”
    对干部要求严格，只反映了马元平的一面。他的另一面是，对干部爱护备至。马元平常说，爱下级才有资格管部属。
    老马刚到这个仓库上任不久，有人向他反映一分库勤务连指导员张亚庭闹转业，谁也做不好他的工作。马主任经调查发现，原来他爱人患有脑囊虫病和支气管哮喘，犯病时生活不能自理。家里5口人，生活很困难。他还了解到张亚庭原在某集团军当过演出队队长，有写作方面的特长。得知这些情况后老马和政治处主任商量，把他调到政治处当干事，发挥他的专长。尔后，他又建议把张亚庭家定为特困户，在经济上予以一定的帮助。库里还安排他带妻子到外地治病。半年后，妻子便能上班了。在关心的同时，马元平在工作上对张亚庭严格要求。张亚庭所负责的计划生育、保卫和文化工作，年年被分部评为先进，他本人也被评为先进个人。
    领导真心爱部属，就会换来部属对岗位、对工作的爱。1992年5月初，仓库管理处处长李永胜被确诊为肺癌，妻子汪秀花哭着告诉马元平这一消息。老马立即召集党委会，研究决定：李永胜对仓库做出过贡献，我们要全力以赴抢救他。仓库还多次在经济上予以资助。
    两年后，分部搞集资建房。已病退了的李永胜很想参加，可是这几年治病，积攒的钱差不多都花光了。正当两口子愁眉不展时，马元平上门来了：仓库领导知道你们的心思，特殊情况特殊处理，集资的钱，咱们共同想办法。李永胜和汪秀花一听这话，眼泪再也控制不住了。在仓库，马元平对官兵要求最严格，可大家都没有怨言。因为他对官兵也最关心、最爱护。
    “使每个干部感到自己重要，就会有更多干部尽职尽责”
    管理是众人之事。只有尊重每一个干部，使之感到自己的位置和责任重要，才能促使他们发挥积极性和创造性，共同做好管理工作。这是马元平在实践中总结出的一条经验。
    1995年，军区投资重建被特大洪水损坏的业务设施和营房设施。马主任知道副主任韩启思想正派，工作扎实，业务在行，就果断让他全权负责，并交待：必要时可以先斩后奏或边斩边奏。见老马这样信任他，韩启觉得肩上的担子沉甸甸的。他成天泡在现场，连双休日、节假日都不休息。职工们说，韩副主任和我们在一起，分不清谁是官谁是兵。他在看图纸时发现了一个问题：大贮区原来的汽油系统改为贮存航煤油，这样容易造成管路混油，影响质量。如果改变一下工艺设计，就能避免混油现象。他把这个想法向马主任作了汇报，得到马主任支持实施后，既避免了混油，又省力省钱。在重建设施中，韩启共提出20多条有价值的建议，搞了6项技术革新，都得到马主任的全力支持。韩启被提升为某仓库主任后说：马主任尊重每一名部属，重视每一条建议，所以大家都有积极性。
    仓库地处大山深处，距县城60多公里，条件很差。如何安排官兵的业余生活，使他们能学些知识，成了一大难题。去年初，仓库政治处主任李国新向马主任和张政委提出了“以才育才”的思路：发挥库里人才的作用，让他们登台上课，培养人才。助理员叶雷是某工程学院的高才生，在校时曾参与过《最新实用电脑普及教程》一书的编写工作；一分库战士康武入伍前毕业于当地一所技工学校，精通家用电器修理；仓库哨所副班长谢集武，英语基础不错。利用他们的特长，可以办一个微机学习班，一个家用电器学习班，一个英语学习班。马主任听完李国新的汇报后，心里一亮：难题被解决了。党委会上，马主任拍板：拿出6万元买8台微机，拿出1000元购买有关家用电器维修书籍，拿出5000元购买中级英语录音带和录像带。很快，仓库出现了喜人景象：微机班开课了，电器维修班开讲了，大山里响起战士练英语的声音。一年后花香果繁：28名干部战士能独立操作微机；21名战士成为会维修冰箱等8种家用电器的能手；6名战士能熟记千余个英语单词……战士们业余生活越来越充实，闹思想问题的自然也就少了，管理工作更好做了。
〖-ZW/正文〗
