〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国繁荣昌盛 个人前途光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些部队组织老战士认真学习十五大精神，激励他们积极为国家和军队的〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗建设和改革贡献力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/郑宗群/董辉/聂瑞宝/方栋波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些部队组织老战士认真学习十五大精神，激励他们积极为国家和军队的建设和改革贡献力量
    本报讯 特约通讯员唐向东、记者郑宗群报道：金秋时节，驻闽某分部在对400多名超期服役的老战士进行思想调查时发现，许多老战士表示，要在退伍之前，把十五大精神学得深些，悟得透些，以便退伍后更好地投身国家经济建设和改革开放的大潮。
    这个分部在统一组织官兵学习十五大文件的基础上，注重结合老兵思想实际，抓住热点难点问题进行重点教育和引导。他们邀请驻地领导和经济专家到部队作报告，针对老兵普遍关心的“如何理解国有企业改革”、“实行股份制对就业有什么影响”等问题，采取座谈、演讲、征文等各种形式，帮助老战士准确理解十五大精神的精髓。他们还组织老战士到驻地工厂农村进行实地参观。通过深入学习领会十五大精神，老战士们开阔了视野，鼓舞了信心，自发组织开展了“学十五大精神，为部队多作贡献”的竞赛活动。
    本报讯 董辉、聂瑞宝报道：临近退伍，沈阳军区某摩步师服役期满的老战士，在十五大精神的鼓舞下，斗志昂扬地战斗在各自的工作岗位上。
    这个师在部队广泛开展了“高举邓小平理论旗帜，永远听从党指挥”、“赞五年辉煌成果，颂祖国美好明天”等系列教育。他们还把本溪市委党校、市政策研究室的教授、专家请进军营搞专题辅导。6名师常委下到基层连队，面对面地辅导战士学好文件。
    他们在组织老战士学好十五大文件的同时，积极开展为老战士解难题、送温暖、做好事活动，并要求连队干部普遍找老战士谈一次心；对父母下岗、家庭有特殊困难的，以组织名义给地方政府、人武部发信商请给予帮助解决；对298名在部队学到技术的战士办理毕业和结业证书；对身体有病的战士进行检查和治疗。
    本报讯 方栋波报道：济南军区某团在认真组织部队学习十五大精神中，引导百余名服役期满的老战士，不为走留分心，立足本职为部队建设作贡献。
    这个团的老战士通过学习十五大精神，越学越感到祖国前途光明，对改革前景充满信心，对个人前途充满信心。他们把满腔激情化为工作动力，发挥各自优势，在有限的时间里为部队多作贡献。警侦连班长邓生科是有名的“擒拿格斗”能手，在大比武中两次夺魁。前不久，家里来电说母亲病危，他悄悄把电报放在兜里，仍摸爬滚打在训练场。饲养员刘明益3年多来潜心研究出一套科学实用的养猪方法，并学会兽医技术，每年为部队创收6万元以上。近来，他又连续挑灯夜战，把几年的养猪经验整理出来留给战友。
〖-ZW/正文〗
