〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈司修缮队完善制度 保证质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树学/张江射〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树学、张江射报道：沈阳军区司令部修缮队在短短5年的时间里，承建了高级宾馆、豪华大厦、大型体育馆等工程项目共50多万平方米，足迹遍布东北三省。其中90％以上工程项目被评为优质工程。
    沈司修缮队在当今强手如林的建筑行业中，虽比不上具有现代化一流施工设备的大型施工队，可他们凭着完善的制度、严格的纪律和良好的工程质量赢得了众多客户，其美名誉满黑土地。在组织施工中，他们提出了抓一流管理，建一流制度，创一流服务，树一流形象的施工标准。为此，他们制定了一整套科学管理体系。从砌一块砖、抹一铲灰、刷一遍油等细小环节入手，建立了正规的操作程序。有位老工人贴瓷砖时凭经验没按要求挂线，检查时倾斜度偏差了0.1厘米，尽管在合格的范围内，可因他没按规定的程序去做，不仅罚了300元，还按规章制度赔了100元的材料费钱。
〖-ZW/正文〗
