〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳“九・一八”事变纪念馆扩建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清为工程奠基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳11月2日电（记者姜敏）今天，在当年震惊中外的“九・一八”事变发生地沈阳，刘华清同志为“九・一八”事变纪念馆扩建工程奠基。
    本世纪初，日本军国主义为实现称霸世界的野心，于1931年9月18日夜里炸毁了沈阳柳条湖铁路段的铁轨，炮轰中国军队东北军北大营驻地，进而占领整个沈阳城，由此发动了企图灭亡中国的侵略战争，对中华民族犯下了滔天罪行。为铭记国耻，警示后人，从1991年起，沈阳市先后在当年“九・一八”事变发生地原址附近建立了纪念建筑“残历碑”，修建了地下展厅，开设了“九・一八”事变陈列展览，成为全国爱国主义教育示范基地之一，参观人数超百万人。
    为了满足深入开展爱国主义和国防教育的需要，中共沈阳市委、沈阳市人民政府决定扩建“九・一八”事变纪念馆，将该馆扩建成为一个内容完整、史料详尽、实物丰富、设施现代、规模一流的纪念馆和文物保护单位。扩建的纪念馆占地3.1万平方米，建筑面积1.5万平方米。计划在1999年10月1日落成。
〖-ZW/正文〗
