〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“河东老黄牛”――张省才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温和/淮镇/高峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 主人翁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张省才/军工干部RW：张省才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温和 淮镇 高峰
    他从事军工23个春秋，加班累计达1464天，从没领过一分加班费；偌大的军分区大院，他每天至少要骑10公里自行车，巡察维修房舍及水暖故障，先后用破了54条自行车内胎，行程累计9万余公里，等于绕地球转了两圈；他每年义务为营区的林木打4次药，每次要用1吨水，屈指算来，已从他单薄的脊背上打出了百余吨的农药水！
    他，就是人称“河东老黄牛”的运城军分区营房维修工张省才。
    1979年初，张省才调到军分区，担负营房班维修工。当时机关还没有装暖气，家家户户取暖做饭都靠土炉子。每年冬季来临时，张省才就挨家挨户地盘炉、套炉、安装烟筒，有的家几代人都享用过张省才盘的火炉。直到后来有了暖气，人们仍念念不忘张师傅的美德。
    去年，分区礼堂的厕所堵了，营建办公室安排张省才等三个人去修。张省才见厕所脏得无处下手，便对另外两名职工说：“这活我干得多了，你们也插不上手，脏就脏我一个人吧！”经过一上午的艰苦工作，终于修通了。类似这样的脏活，几十年来，他总是随叫随到，风雨无阻。军分区绿化面积大，院内的各种林木多，夏天容易生虫，他把义务打药的活揽了下来，一揽就是27年。他说：“我眼里容不得有活，有活就想干。吃饭拿钱，不给公家干活，比人打我还难受……”
    张师傅每年经管使用的维修物资价值几万元，而他一粒沙一根钉从不据为己有。军分区经张师傅手建起的楼房好几栋，而他如今住的还是两间平房。一次因加固楼基，使他的平房地面上裂开了一条10多厘米的裂缝。老伴说你手上有材料，赶快修一修。他说：“等下一次修别的地方，余下了料再修吧。”
    在最近运城军分区组织的“共产党人事业观”教育典型报告会上，人们才知道，这位与自己朝夕相处、闲不住的老军工，先后9次荣立二、三等功，还在人民大会堂接受过党和国家领导人的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
