〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜斧之乡播深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨希良
    黄石有铜斧之乡的美称。无论是铜斧之乡的群众，还是驻铜斧之乡的官兵，一提起湖北省双拥先进个人、黄石军分区政治部副主任许木良，个个交口称赞：他无愧于双拥先进个人的荣誉，不愧是黄石市创建全国双拥模范城的有功之臣。
    对待双拥工作，许木良尽职尽责。这几年，为强化全民国防观念，他50多次深入到县（市）区和厂矿企业、学校宣讲国防教育课。为提高授课质量，他挑灯夜战，备课试讲，查阅资料十几本，做笔记10多万字。凡听他讲过课的人，都认为他的课通俗易懂，深入浅出。作为市双拥办公室副主任，他积极为市委、市政府及驻军当好参谋，为领导出好主意。在创建全国双拥模范城活动中，为筹集市级拥军优属保障金，他和民政局的领导一起，跑基层调研，向领导汇报，不辞劳苦，四处奔波，终于使市委、市政府制定出台了一个筹集市级拥军优属保障金的地方性法规。
    协调地方政府为驻军排忧解难是他的责任，协调部队为驻地经济建设作贡献是他的义务。从1995年到现在，他组织驻军和武警部队召开会议20多次，围绕黄石市如何发展经济，创建卫生城、文明城，维护社会治安等重大问题，广泛开展参建活动。据统计，1996年仅驻军就支援重点工程项目9个，执行急难险重任务17次，出动官兵14690人次。
    当人民群众的生命财产安全受到威胁时，许木良更是奋不顾身。1996年6月12日，浠水县南溪镇一民船乘坐15位村民，到黄石办事，由于江面雾大浪急，民船撞在航标灯上，15位村民全部落入江中。他接到求救电话后，直奔江堤，组织驻军和公安干警，沿江打捞，从波涛汹涌的水中救出11名群众，受到人民群众的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
