〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国十大杰出青年饮誉杭城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程越〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州11月2日电 程越报道：第八届“中国十大杰出青年”昨晚在杭州受奖。“十杰青年”的首场报告会今天上午在浙江省人民大会堂举行。
    获奖和出席报告会的十位杰出青年是：内蒙古自治区中医医院蒙医五疗科主任乌兰，福建省实达电脑集团有限公司总裁叶龙，中国广播艺术团国家一级演员冯巩，中国羽毛球队总教练李永波，清华大学材料科学与工程系教授李建保，浙江省中国中轻工业集团公司董事长吴国迪，解放军第二炮兵某部副营长沈方泉，甘肃省天水市北道区科委科技开发中心主任赵满堂，武警山东总队济南市支队三大队副大队长战连传，海南省国营西联农场场长简纯林。他们的生动事迹和崇高精神在与会青年中引起了强烈共鸣，激起一阵阵热烈的掌声。
    团中央书记处和浙江省的领导向十杰青年颁了奖。团中央书记处常务书记、全国青联主席刘鹏号召广大青年以“十杰青年”为榜样，发愤成才，在党的十五大路线指引下，为推动中华民族的全面振兴贡献青春。
    团中央书记处书记、全国青联常务副主席巴音朝鲁在报告会上讲话，要求广大青年学习“十杰青年”矢志奋斗、艰苦创业的精神，做伟大时代的创业者，在以江泽民为核心的党中央领导下，为中华民族的全面振兴贡献力量。
〖-ZW/正文〗
