〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走向市场的企业，军品质量何以保证？请看三六八厂――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里有支“联合执法队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德勋/胡宝刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品质量管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王德勋 胡宝刚
    新体制带来的新问题
    90年代初期，实行分厂制和各分厂自主经营、独立核算后的368厂，全厂一下子焕发了生机，一些闲置了多年的机器又欢快地转了起来。过去，一直靠端国营碗、吃军品饭，等着上面给任务的368人，开始走向市场，自找任务，自谋出路。在产生这些变化的同时，也出现了新的问题：一些分厂大量承揽民品，军品任务一拖再拖，军品质量也出现明显滑坡。一次，军品分厂等着机加工件组装试验，而机加工分厂迟迟不给安排，原因是正在赶做一批民品活。为此双方发生争执，官司打到厂里，但牵扯到各自的责权利，任谁也扯不清，只好各打五十大板。分灶吃饭，使一些分厂把利润作为衡量工作轻重缓急的唯一砝码。为此，军品分厂与表面分厂30多年的协作关系也中断了。
    面对新形势下出现的新问题，驻厂军代表们看在眼里，急在心头。经过与厂领导协商，很快组成了一个由军代表、工厂及部门领导参加的军品生产质量管理协调委员会，军厂双方以正式文件的形式下发各分厂，明确规定“协调委员会”拥有生产调度权、质量管理监督权等权力。“协委会”成立后，深入生产一线调查研究，大刀阔斧解决军品生产中出现的新问题。为此，工人们称它为军品质量管理的“联合执法队”。
    铁面无私断难案
    线路板喷漆质量不稳定，是军品分厂与表面分厂经常扯皮的老大难问题。“联合执法队”成立后的第一件事，就剃了这个难剃的头。
    线路板喷漆是军品分厂和表面分厂共同完成的军品生产项目。按程序，军品分厂把试验、调试检测好的印制板清洁干净后交表面分厂喷漆。表面分厂在喷漆前必须保证车间环境清洁，因为它直接关系到线路板的质量。实行分厂制前，工厂统一核算产值，产品质量相对稳定；分厂独立核算后，线路板质量不稳定，每次返工，都是互相推卸责任。一方说线路板本身清洁不好；另一方认为，喷漆车间环境不清洁，为此多次扯皮，厂里十分恼火。1995年6月，某新型装备的研制生产因线路板质量问题影响了进度。当时正值“联合执法队”成立。有的工人说：“这回可要好好敲敲他们”。也有的同志说：“老问题了，工厂下死命令都没解决好，‘执法队’就能解决？我看未必”。谁知“联合执法队”还真的较起真来。他们分成两个组，深入两个分厂跟班作业，了解实情，按照工艺程序检查监督，终于找出了问题的症结，并及时在生产现场召开办公会，重新调整了工艺程序；落实了两个分厂开展互检措施，规定了“谁检查谁签字，谁出问题谁负责”的惩治办法，线路板的优质率由过去的60％跃升到97％。
    军品质量的提高给工厂带来了喜悦，也引起军代表们的思考。总军事代表胡德喜在一次工厂干部会上说：工厂走向市场，经营方式变了，管理方式也要跟着转变，“联合执法队”的任务，就是要在深入实际中发现新问题，研究新问题，解决新问题。某军品使用的大功率管，过去一直由国家定点厂提供。1996年，定点生产厂以订货数量少为由，不再给提供货源，只好到市场采购了一批民用大功率管来代替。厂质检部门发现大功率管不符合军品要求，找到分厂领导要求停止使用。分厂领导一听就来了气，说：“进度要求这么紧，人家不给货，市场又不让买，你叫我怎么办？”事情摆到了“联合执法队”面前。“联合执法队”严格“执法”。他们认为，军品装备的元器件指标，是根据实战需要规定的，不能因订货难、进度紧就降低要求。他们一方面找有关人员做工作，进一步讲清没有质量就没有效益和进度的道理，统一思想认识，并按质检部意见，停止使用这批大功率管；另一方面派出军代表和工厂技术人员，到原定点生产厂反复做工作，联系货源。同时，帮助分厂重新制订生产计划，和工人一起加班，保证了某型军品的质量和研制进度。事后，分厂领导感动地说：“联合执法队”不仅在生产上帮我们把牢质量关，更重要的是帮我们把住了发展方向，使我们更加明确“质量是企业生命”的道理。
    1996年4月，变压器分厂揽来一批民品活，为了创造好的经济效益，而把军品的生产停了下来。“联合执法队”发现问题后及时进行了制止，同时做出决定，给予分厂领导罚款200元的处分，并在全厂通报批评。“联合执法队”动了真格的，在全厂引起了不小的震动。有的人说：“执法队”小题大作；更多的人则认为，企业就得这样管，我们是老军工企业，不能丢了为军服务的方向。自这件事以后，军品合同的法律效应明显增强了，赶民品拖军品的现象少了。许多分厂在执行军品合同中，还推出倒计时工作法，军品生产的质量、进度得到了保证。
    完善制度立规治本
    “联合执法队”在解决企业改革后出现的一系列难题上发挥了作用，也给工厂带来了可喜的变化。一次“联合执法队”的一位同志说：我们这样像消防队似的，哪有问题往哪跑，也够辛苦的了……话虽无意，但给“联合执法队”的其他队员们一个启示：要执法，更要立法。改革开放后，仍然沿袭计划经济的旧框框来管理变化了的企业、变化了的市场、变化了的人员，肯定会出问题。要使这个老军工企业能在新形势下发挥更大作用，就必须改革旧框框、完善和确立新制度、新法规，变人治为法治。他们从原材料购置直到军工产品的检验验收，制订了一系列新的制度和办法，把军工生产纳入严格的制度规范之中。首先，他们严格质保体系建设，制定了《军工产品生产质量管理监督办法》，规定凡军品生产要设军检站，指定专人厂检。针对企业实际，新制定了《外协、外购原器件质量管理规定》，凡军品用的原器件必须由厂物资部提供，分厂采购原器件必须由物资部委托，所购原器件必须经总厂检验和军检。针对民品与军品生产安排上的矛盾，研究制定了《军品生产五个优先》的条文及《军品研制生产质量、进度奖惩办法》。新制度法规的建立和实施，使全厂搞好军品生产、提高军品质量的自觉性明显加强。某重点型号产品从设计到投料，从研制生产到试验测试，各分厂全力以赴，严格按制度生产把关，使该型号产品的各项指标达到了前所未有的高标准，实现了平均无故障时间超过千小时的高可靠性水平。
〖-ZW/正文〗
