〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征集优质兵员 加强国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/黄波/李张/米山/思治权/折培林/陈俊荣/孙超/宋军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬州市扎实做好征兵保障工作
    本报讯 徐茂生、黄波报道：扬州市今冬征兵工作动手早，措施得力。日前，市政府用于征兵的第一笔12.3万元经费已划拨到市征兵办公室的账号上。
    这个市扎实进行了兵役登记等基础性的工作，新近又制定颁发了《扬州市征兵工作暂行规定》。市政府研究决定，在财力、物力和人力上对征兵工作优先提供保障。
    驻马店市实行先政审后体检
    本报讯 李张、米山报道：河南省驻马店市为切实提高新兵质量，今年征兵实行先政审后体检。
    该市组织100多个走访小组，深入基层调查摸底。由市公安局、派出所、市人武部政工科组成联合审查组进行审查。待应征青年体检合格再进行复审，新兵预定后由征接双方再联审。
    榆林地区承诺征优质兵树好形象
    本报讯 思治权、折培林报道：日前，榆林地区兵役机关向全区群众和适龄青年承诺：在今年征兵中要征优质兵，树好形象。
    榆林地区今年把征集对象重点放在具有高中以上学历的适龄青年上。地、县（市）两级兵役机关分别派出工作组，进入各类学校进行调查摸底，同每个适龄青年见面，以便向部队“多送高中以上文化程度的兵，多送有专业特长的兵”。他们还实行了“征集指标、分配名额、上站对象、体检政审结果、定兵”五公开。
    东莞市征兵工作狠抓“三早”
    本报讯 陈俊荣报道：广东省东莞市在今冬征兵工作中切实做到调查摸底早、宣传动员早、准备工作早。
    9月下旬，市征兵办就统一印制了2万多份《兵源数质量调查表》，下发到各管理区民兵营进行调查摸底。组成征兵工作宣传小组，在广播、电视、报纸上大力宣传服兵役的意义、条件、要求等。他们还对征兵的各项准备工作进行了周密研究部署，使整个征兵工作做到高效有序。
    某团严格挑选接兵干部
    本报讯 孙超、宋军报道：10月13日至25日，北京卫戍区某团严格挑选出思想政治好、作风正、业务精的47名干部、骨干进行集训，学习新颁发的有关条例条令，强调在接兵中讲学习、讲政治、讲正气、严格征兵纪律。团里同每个接兵干部签定责任状，规定谁接的兵谁负责，因工作失职接回不合格兵的，要追究责任。
〖-ZW/正文〗
