〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对美国东部几个城市的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达洛杉矶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴月辉/陈如为/樊如钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶11月1日电（记者吴月辉、陈如为）中华人民共和国主席江泽民结束了对美国东部几个城市的访问，1日傍晚从波士顿乘专机抵达美国西部的最大城市洛杉矶。
    洛杉矶是江泽民主席此次对美国国事访问的最后一站。到洛杉矶国际机场迎接江泽民主席及其一行的有洛杉矶市市长理查德・赖尔登、洛杉矶县县长泽夫・雅罗斯拉夫斯基、加利福尼亚州州长皮特・威尔逊的代表李・格里索姆、中国驻洛杉矶总领事冯树森以及洛杉矶侨界代表共200多人。两名美国儿童向江泽民主席和他的夫人王冶坪献了鲜花。
    同机抵达的陪同人员有：国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、国家计委副主任曾培炎、特别助理滕文生、中国驻美大使李道豫、外交部副部长李肇星、外经贸部副部长孙振宇、外交部部长助理杨洁篪、特别助理由喜贵。
    洛杉矶是美国通向中国和亚洲的门户，该市和加利福尼亚州与中国的经贸往来极为密切，目前美国对中国出口额有四分之一来自加州。赖尔登市长在江泽民主席来访前表示，伟大中国的主席访问洛杉矶是一个历史性的时刻，他要向江泽民主席展现洛杉矶的风采。
    正在美国进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民，11月1日乘专机抵达洛杉矶，受到热烈欢迎。这是美国儿童向江主席献鲜花。
    新华社记者 樊如钧摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
