〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马州州长和波士顿市长宴请江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民指出此次访问达到了增进了解扩大共识发展合作共创未来的目的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波士顿11月1日电（记者周锡生、袁炳忠）美国马萨诸塞州州长切卢奇和波士顿市市长梅尼诺1日中午在波士顿的威斯汀大饭店举行宴会，欢迎中华人民共和国主席江泽民。江泽民在午宴上发表讲话说，这次访问达到了增进了解，扩大共识，发展合作，共创未来的目的，将会促进中美两国友好互利合作进一步向前发展。
    切卢奇和梅尼诺在午宴上分别致欢迎辞。他们指出，尽管马萨诸塞州与中国远隔万里，文化差异也很大，但是200年以前马州和中国就建立了经贸关系，而且这种关系在美国联邦政府的支持下不断得到加强。他们表示，马州和波士顿市都知道同中国保持并发展关系的重要性，希望双方继续在经济、科技、教育等各个领域加强合作。
    江泽民主席在讲话中说，马州素有美国工业革命的发祥地之称，波士顿是美国独立战争的发源地，在美国历史上占有独特的地位。
    江泽民说，我此次应克林顿总统之邀对美国进行国事访问，就双边关系和共同关心的重大国际与地区问题进行了深入讨论，达成了广泛的共识，取得了重要的成果。我们一致认为，为了促进世界和平与发展的崇高事业，中美应该加强合作，努力建立面向二十一世纪的建设性战略伙伴关系。
    他说，中国与马州的交往有着长久的历史。中国与马州和波士顿在经贸、科技、教育、文化、金融和保险等领域的交流与合作不断发展，马州在高科技、教育、医疗、保险等领域拥有优势，可以在同中国的交流与合作中发挥积极作用。我们欢迎更多的马州各界人士到中国参观访问，投资做生意。
    江泽民表示相信，随着中美关系的不断改善和发展，中国同马州和波士顿的合作一定会不断扩大。
    马州各界人士共200多人参加了欢迎午宴。午宴前，江泽民会见了切卢奇和梅尼诺，双方进行了亲切友好的谈话。
    江泽民主席是在结束了对纽约的访问后，于当天上午飞抵波士顿的。午宴后，江泽民主席一行乘专机离开波士顿，前往洛杉矶继续访问。
〖-ZW/正文〗
