〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风大浪急扬好帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区9879厂参与市场竞争的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晓枫/袁跃东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋晓枫 袁跃东
    沈阳军区9879厂――一个百十号人的小厂，创造的业迹却使大厂称奇：
    13年间，工厂一年一个新台阶，总计创产值7912.2万元，创利税1283.7万元，上缴部队利润811.4万元。
    今年前九个月，工厂已完成产值1135万元，实现利税210万元，相当于提前一个季度超额完成了上一年全年的生产任务。
    他们的成功得益于什么呢？工人们说：是因为有一个好厂长――王刚，他带领全厂参与市场竞争，获得了成功！
    知风知雨好行船
    王刚爱好听新闻、看报纸。他一心专注的是千方百计搜集与工厂发展有关的信息，然后沉静下来进行思考。知风知雨，企业这艘船在航行中才能赢得主动。正是这种对市场“超前”的刻意追求，才使得这家小厂在13年间几经风浪而破浪前行。
    1987年到1991年，石油钻采配件厂家不断增加，王刚预见到同行业厂家数量的增加必然带来质的飞跃，带来新一轮更高层次上的竞争。于是，他预先抓工厂的治理整改，新建了标准化厂房，在全厂推行了标准化达标管理，工厂管理档次上来了，引来全国石油钻采配件订货会在厂内召开。
    接着，王刚又紧锣密鼓地上新产品，搞企业内部销售承包，结果在石油部整顿网络成员队伍、压缩厂家时，9879厂不仅再次成为网络成员，而且还进一步拿到了国家能源部、机电部颁发的许可证书……
    13年间，别人没想到的，王刚预先想到了；别人想到的，王刚预先做到了；别人做到的，王刚预先完善了。他比别人早半拍，“早”出了名气，“早”出了效益。
    “三刀”解开“麻疙瘩”
    又是一个新年度的开始。在这之前，部队主管局刚刚召开了推广9879厂管理经验的现场会，企业成了赫赫有名的先进集体，王刚作为局优秀企业家也整理上报了模范事迹材料。就是在这样的形势下，王刚的心里仍很沉重。
    因为职工津贴标准要提高，钢材、运费、电费要涨价，此外还要新增设备，这样一算计，工厂在新的一年里将新增加开支20万元。
    内部增收节支的潜力已经一挖再挖了，还有没有潜力可挖？王刚通过反复权衡，用“三刀”巧妙地解开了20万元的“麻疙瘩”。
    第一刀：深化分配制度改革。在原来职工工资与工时挂钩的基础上再进一步，实行基础工资+工时工资的分配方法，全厂所有人员每人每月都从基础工资中拿出200元做为工时工资，重新按劳按技术熟练程序进行分配，并规定分配方针为上不封顶，下保基本生活。方案一公布，有的职工想不通，担心个人收入会下降，王刚耐心地做工作。新的分配制度实施一年后，出乎职工意料之外的是：多数人的收入不但没降低，反而明显提高了，这样一来，大家对新的改革举措更加拥护了。
    第二刀：将小账算到人头、刀头，从分、厘中抠效益，向成本的极限挑战。譬如刀具费，原来车工每人工时平均刀具费用为0.143元，王刚经过精确计算，将其重新核定为0.045元，比过去降低了0.098元。仅这一项，工厂就可节约数万元。
    第三刀：改变生产方式和班次。过去锻造、珐蓝是两个生产班组。珐蓝工件随时点火，一次珐蓝数量为2筐1吨。王刚经考察将两个组合为一个组，减掉2人；同时将随时点火改为批量集中点火不停炉，一次珐蓝数量增加到8筐4吨，从而使燃料费用下降了将近一半。
    快刀斩乱麻，斩的结果是不但消化了增支的20万元，而且利润比上一年增长了44％，职工工资也显著提高。
    以“强牌”临“弱市”
    牌“强”不怕市场“弱”。王刚这里所说的“强牌”，既包含了产品的名气，也包含了工厂的名气。
    那是一个炎热的夏季，王刚为了开拓市场，风尘仆仆地赶到了千里之外的胜利油田，在与油田人员的闲谈中，他得知油田会战急需50套修井打捞用的LM-S73型双滑块捞锚。王刚想：这不是天上掉下的甘露吗？可是再一细问，这批货油田要求必须在20天内交付。20天，太急了，所以同行厂家都躲得远远的，不敢承接。
    王刚知道：越是这种较劲的任务，才越能看出一个工厂的实力。于是，王刚当即打电话，要求厂里必须在20天内生产出油田急需的50套工具。厂令如山。技术攻关小组连夜在厂内组成，军令状层层订立，首件产品很快就生产出来。经试验证明产品完全达到设计要求后，全厂职工便开足马力，昼夜奋战，结果正常生产需要45天才能完成的任务，他们采用新技术进行突击，只用17天就完成了。产品运到油田，经试用发现质量出人意料地好。油田领导当场表态：今后我们就专门要你们的产品。
    王刚说：市场是无情的，也是公平的。你的牌有“号”，市场就认你；你的牌没“号”，那就只能被市场淘汰。“号”表现为工厂的整体，也表现为每一件产品。王刚对工厂生产的每一件产品都要求：不是百分之九十九点九的合格，而必须是百分之百的合格。为了明确责任和确保工厂的信誉，所有出厂的产品都必须标有生产者和检验员的姓名及代号，同时还在产品的某个截面打上工厂的暗记。一次吉林省的一个油田在使用一种封隔器时，发现质量有问题，以为是9879厂的产品，打电话让工厂去人。工厂派人去后，发现有问题的产品不是本厂生产的。为了说服油田的同志，他们专门将油田正在使用的9879厂生产的性能优良的产品与质量有问题的产品进行暗记对照，油田的同志看了暗记才恍然大悟。这以后，9879工厂的暗记标志成了不是保证书的保证。
〖-ZW/正文〗
