〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一肩挑起两个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周保林/王育杰/杨万国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周保林 王育杰 杨万国
    从军报国，是湖南省慈利县土家族青年赵新华的多年梦想。可是，临到报名参军的时候，他却犹豫了：7年前父亲去世，母亲患有冠心病、哮喘病、风湿病，他是家中唯一的劳动力；二姐菊香虽住在本村，可离家也远，姐夫又在县城教书，农活全靠她一个人料理，负担本来就够重的了，他若一走，母亲谁来照顾？二姐懂得弟弟的心事，主动登门说服了弟弟报名应征。
    新华入伍后，菊香挑起了两个家庭的重担，两家6亩多地的农活，无不渗透着她的汗水。每天清早，她起床张罗饭菜，煮猪潲，招呼两个孩子上学，把母亲安排妥贴后，或是背起篓子，上山去寻猪草，或是背起药箱下田去喷农药。久雨放晴，地里的草长深了，她便扛一把锄头，将自家的、娘家的庄稼一块一块薅锄。晚上收工回家，她给孩子做好饭菜后，又趁着暮色下坡去给母亲做饭、喂药……
    那年10月，母亲的老病又犯了，流着泪对菊香说：“我怕在世的日子不多了，想看看华儿，你写个信吧！”菊香为难了：母亲疼儿，理所当然，可弟弟目前正在训练，怎抽得出身来？只好违心地哄着母亲：“我已写信去了，他就会来的。”自己却躲着母亲呜呜地哭了起来。这年6月，母亲终于带着无限的惆怅和惦念离开了人世。她想，目前部队上事多，就别让弟弟分心了。她硬是没有将母亲去世的消息告诉弟弟，和丈夫明球披麻戴孝，为母亲操办了丧事。
    10多年的含辛茹苦，使赵菊香的健康日趋恶化，在母亲去世不到两个月的一天，突然双目失明，神志不清，一头跌倒在地上，再也没站起来。
    赵新华不负亲人的重托，安心服役，连续三次荣立三等功。服役期满，他服从组织安排，超期服役，并光荣地加入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
