〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团从连队养猪的经历悟出一个道理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“存栏数”好看 “出栏率”实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/何鸣鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “存栏数”好看 “出栏率”实惠
    本报讯 特约通讯员黄继承、记者何鸣鸿报道：广州军区某炮团火箭炮连今年1至10月份出栏肥猪68头，纯收入1.3万余元，与去年同期相比，经济效益大增，连队伙食提高一个灶别。这是该团养猪由保生猪“存栏数”向注重“出栏率”转变带来的结果。
    前些年，该团一些连队养猪不讲效益，只要“存栏数”，不管“出栏率”，出现了越养猪越受穷的怪现象。为了帮助连队走出养猪的误区和困境，团党委走了“三步棋”：一是教育引导连队干部树立养猪的市场和效益观念，克服形式主义思想。凡是养“展览猪”，使连队经济受损的，要追究连队干部责任；端正领导机关检查评比的指导思想，连队养猪，不以存栏多少大猪“论英雄”，而是看猪圈里大、中、小猪是否达到各占1/3的梯次搭配比例及补贴战士伙食的情况；二是依靠科技谋发展，求效益。团里采取多种措施为连队和农场培训科技养殖人才，做到养的内行，管的懂行。团里引进优良种猪，培育母猪和仔猪，实行自繁自养。同时，在各连建起了饲料加工房，在养猪基地配置了组合式饲料粉碎机等各类设施设备，为科学养猪创造了条件；三是帮助连队干部学会科学算账。二连今年第一批猪16头，养了3个月平均103公斤，按当时市场价计，除去成本，每头可得纯收入200元，连队干部有的认为应马上出栏，有的说再养几个月不是可以多赚钱吗？团里知道情况后，请来地方兽医站的专家，讲生猪在不同生长期的生长与消耗饲料的关系，使连队干部明白了养3个月赚200元，养6个月亏100元的道理。
    这样一来，连队不再养“长命猪”、“展览猪”，而是以效益为标准。9月份，集团军来该团检查后勤工作，有4个连队在检查组到来前3天，共将60头大肥猪出栏。圈里大猪虽少了，却受到了上级的好评。
〖-ZW/正文〗
