〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作客移民第一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建国/刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 大江截流写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗建国 本报记者 刘新如
    越野车在绿山环抱的三峡库区蜿蜒而行，驶入诗人屈原的故乡――秭归移民新县城茅坪镇。但见道路陡然开阔，一幢幢整齐的新建筑，与满山的红橙黄桔相辉映，在明媚阳光下，煞是亮丽，令人激动又惊奇。
    “到了，这就是韩老汉家。”陪同我们采访的镇武装部王部长指着依山坡而建的一幢漂亮房屋说。这是一座砖混结构的两层建筑，外镶瓷砖。走进新屋，墙上“三峡库区移民第一户”的匾额映入眼帘。客厅内，摆放着沙发、冰箱和25英寸大彩电。儿子、女婿的卧室，家具和床上用品都很时髦，而在老人的住处，柜子、箱子老了点，耙子、背篓等还没有丢，明显带有移民的印记。
    尤为引人注目的是，楼上楼下的窗户、家具上贴着醒目的大红喜字。韩老汉乐呵呵地说，搬迁这几年几乎年年有喜事：儿媳进门又添了孙女，女婿上门又有了一个小外孙，喜上加喜啊！
    老人叫韩永振，今年68岁，一家八口，儿子和女婿还都是从部队回来的退伍军人呢。
    “老伯哪年搬迁的？”
    “4年前毛主席他老人家生日的前一天。”
    “搬迁你最舍不得什么？”
    “搬迁损失大喽。”韩老汉说，他的老屋在离三峡坝址中堡岛不远的江边三溪村，刚用多年的积蓄盖了几间新房。要说最舍不得的还是承包的那片柑桔园，刚刚挂果，年收入上万元呢！
    “当时你为什么要带头搬迁呢？”老人实实在在地说：“我家祖祖辈辈在长江边，故土难离啊。但现在国家建三峡，截流筑坝需要咱搬家，不搬也理亏呀。上级动员搬迁那几天，正赶上儿子韩献从部队回来了，他支持我带头搬。就在儿子回来的第三天，我们就搬了。”
    “搬了后悔不后悔？”老人爽快地答道：“不后悔。但说不留恋老屋的光景也是瞎话。”大江就要截流了，老人还常到江边的山头上，朝老屋的方向看一看。
    “搬迁后生活还有什么困难吗？”记者又问。老人脸上挂着笑容介绍，党和政府对移民很关心，给了许多优惠政策特别是儿子和女儿还由政府办了农转非，安排了工作。老人说：“等三峡工程建起来了，我们移民户的日子会过得更好。”
    多么可敬的老人！正是千千万万个像韩老汉这样的移民，砌就了三峡工程截流筑坝的基石！                  （本报三峡工地11月2日电）
    题图为韩永振一家。 罗建国摄
〖-ZW/正文〗
