〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该偷吸那支烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪章〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○孙洪章
    不久前的一天，沈阳军区某团战士李力踏上回乡探亲的列车。他清楚，列车上“禁止吸烟”，但将与亲人团聚的兴奋使他有点忘乎所以，趁列车乘务员不在，禁不住点着一支香烟……
    一会儿，李力发现乘务员正向这边走来，他急忙把烟熄灭。
    看着尚未散去的烟雾，乘务员客气地说：“请问你们这儿谁吸烟了？”周围座位上的几个人谁也没有吱声。
    “解放军同志，你知道吗？”“不――不知道。”李力脸颊火辣辣的。
    乘务员有点恼怒了。他的目光在几个人身上扫视了一圈，最后落在李力身边的一位中年男子身上。原来，他的右手食指和中指颜色焦黄，一看就是位“瘾君子”。“刚才你吸烟了？”“没有！”“我明明看到这儿有人吸烟，难道是解放军同志吸的不成？”“你……”中年人被问得说不出话来，不情愿地掏出5元钱罚款交给了乘务员。
    乘务员走后，李力越想越不好意思，掏出5元钱，送到中年人面前：“刚才的事儿真是对不起，这……”“不用了，你能承认就好。因你穿着军装，我不想叫你难堪。”中年人说。接着，李力又找到乘务员，表示了歉意，并交上了罚款。此时才真正意识到身上这套军装无比庄严和神圣。
〖-ZW/正文〗
