〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为抗大校歌谱曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕骥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕 骥
    现在社会上关于抗大校歌词作者常常有不符合实际的传说，我作为该校歌的曲作者，应对此加以说明。
    1937年10月我从山西来到这里，等候中央组织部分配工作，11月初，中组部分配我去抗日军政大学去担任音乐工作，第二天，我去抗大教育长罗瑞卿同志那里报到，他和我谈了话，要我负责抗大的歌咏工作。大约10天左右，中央宣传部的朱光同志来和我谈，告诉我凯丰部长写了一首抗大校歌的歌词，希望我作曲，我告诉他请他把歌词拿来，我很快可完成。大约凯丰同志写完后还要拿去请毛主席看后，才能交我作曲。两三天后，朱光同志就把词拿来了。我看了以后非常高兴，词写得很精美，内容很精深，立足点很高，看得很远，且有鲜明的形象；文字很精炼，形式也很完整，很符合谱曲的要求。当时我就告诉朱光同志，一两天内即可写好。请告诉凯丰部长，请他放心。大约两天内我就根据歌词所揭示的黄河的汹涌澎湃的形象和众所周知的红军由一大批特殊的人所组成的英雄军队，经过世所罕见的艰苦卓绝的长征，由军事干部和政治干部组成抗日军政大学，进到这所大学的人，也都是从全国各地经过千辛万苦艰难险阻到延安的，这个伟大的革命现实，使我心中迅速地形成了革命的音调和果断的节奏，顺畅地完成了这首歌曲。
    完成了乐曲之后，我反复地审看有无不妥之处，马上带着原稿去找朱光同志，到了中宣部，见到朱光同志后，我告诉他已经完成了这个任务。他马上告诉了凯丰部长，回来之后，他告诉我，凯丰部长马上就会出来，叫我们到他的工作室去，请他审听。很快，凯丰部长来了，我们和他一同进到他简朴的工作室去，我们坐下后，马上向他汇报，创作很顺利，但不知是否有不完善之处，请他指示。他很高兴地说，你先唱一遍，听一听吧！我马上唱了一遍，他们听完之后，凯丰部长微笑着说，可以。既没有说什么地方需要修改，也没有说很好，朱光同志则既没有表示同意，也没有表示不行。接着凯丰部长又说：“你回去交给罗瑞卿同志吧。教同学们唱唱。”当我听完凯丰部长说完后，看了看在场的朱光同志，说：“请不要客气，什么地方需要修改，我回去马上就可以修改”。我说了以后，凯丰部长还是微笑着说“可以了。”我当时觉得不放心，因为凯丰部长既没有说行，很好，也没提出什么地方不适合还要加以修改。朱光同志却什么也未说，我只好说，那么我就带回去交给罗瑞卿同志。
    我回到抗大后马上找到罗瑞卿同志，把歌谱交给他，告诉他凯丰部长说可以，也没有说什么地方要修改，我也给罗瑞卿同志唱了一遍，他什么也没有说，就从我手中把原稿接了过去，之后很快我就回来了。
    歌稿交给罗瑞卿同志后，他也没有说什么时候教同学唱，不料两天后我就听见同学们在唱这首歌，我心中想，这个工作是圆满顺利的完成了。
    过了一些时候，有一次遇到了罗瑞卿同志，他忽然向我提出一个问题，他问我，和陕公校歌相比，你自己认为哪一首写得好些，是抗大校歌，还是陕公校歌呢？我立即回答他，我以为陕公校歌比抗大校歌好一些。他却不以为然，他说，“我看还是抗大校歌好一些。”当时我心中想从词来看，两首都很好，在某些方面可能抗大校歌更完美些，更精炼些，曲调方面，陕公校歌更活泼些，可能更符合青年同学的兴趣。因为当时是在会议休息中，谈话不便进行讨论，又有别人找他，我们的谈话就这么结束了。我估计这很可能不是他个人的意见，而是一些同志的意见，至少是抗大一些同志的意见。可惜我当时未去问其他同志，特别是一些领导同志，特别是词作者，各人所处的地位不同，可能会有小的不同意见。
〖-ZW/正文〗
