〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站好最后一班岗 永为军旗增光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/王学军/孙显宁/夏群良/尹光士/王大明/施志士/郝明安/何天〖HH/换行〗进 吴剑辉 杨勇军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部400余名老战士整理教案1258份
    本报讯 王锋、王学军报道：兰州军区后勤某分部400余名即将退伍的老战士在学习十五大精神时，紧密联系驻地、家乡和家庭发生的巨大变化，广泛深入地开展“颂扬辉煌成就，坚定思想信念，永远跟党走”系列活动。目前，这些老战士利用训练间隙整理出优秀教案1258份，上报小革新小发明150多项，为驻地群众做好事1482件。
    某师300余名老战士训练突出受奖励
    本报讯 孙显宁、夏群良报道：10月13日，在济南军区某师外训阵地，千余名服役期满的老战士面对军旗宣誓：“坚决贯彻十五大精神，勇敢接受时代挑战，服从大局，听从安排，永远为军旗增辉！”至此该师在学习贯彻十五大精神中，围绕老战士展开的“今天我以军营为荣，明天军营以我为荣”的系列教育活动推向了高潮。目前，这些老战士思想稳定，有300余名老战士在训练中立功受奖，45人光荣加入了党组织。
    武警沈阳市支队老战士珍惜时间做贡献
    本报讯 尹光士报道：“走留听从党安排，珍惜时间做贡献。”这是武警沈阳市支队200名服役期满的老战士学习领会十五大精神后的共同心声。截至目前，他们在执勤一线抓获近50名不法分子，参加沈阳市环城高速公路重点工程建设20余项，以实际行动给新战士树立了榜样。
    海军某仓库37名老战士做好正在做的事
    本报讯 王大明、施志士报道：海军某军械仓库37名老战士在十五大精神的鼓舞下，决心做好当前正在做的事情，为军旗添光彩。10月19日，在紧急接收某项军械任务中，这些老战士充分发挥自己的技术特长，敢打硬拼，以最快的速度、最优质的服务圆满完成了任务。
    二炮某部老战士临近退伍不松劲
    本报讯 郝明安、特约记者何天进报道：“站好最后一班岗，为部队建设再尽一份力。”这是第二炮兵某部120名服役期满和超期服役的老战士，通过对十五大精神的深刻学习和领会，联名向部队党委递交的决心书。这些老战士虽然即将退伍，却不为后路分忧，做到了思想不松，作风不散，干劲不减。
    某分部近千名老战士对前途充满信心
    本报讯 吴剑辉、特约通讯员杨勇军报道：“江主席的十五大报告，为我国迈向二十一世纪描绘了新的蓝图，也给我们回乡致富展现了光明前景！”广州军区驻湘某分部近千名服役期满的老兵学习十五大精神，犹如吃了“定心丸”。与此同时，分部还专门开办了12个育才班，为提高老战士的素质加钢淬火。目前，分部近千名老战士对前途充满信心，表示要珍惜在军营生活的每一天。
〖-ZW/正文〗
