〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空空防工程处承建某机场工程质量高效益好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗单位工程合格率和优良品率均为百分之百，全部达到优良工程标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武艾丽报道：由广空空防工程处承建的国家和军队重点工程――空军某机场翻修工程已于最近竣工。参加验收的50多名军地专家对这一工程的质量给予高度评价：整个工程建设项目的20个单位工程，合格率100％，优良品率100％，全部达到优良工程标准。
    负责工程指挥的广空工程处副处长吴和盛说，他们创造高质量工程的一个重要原因，是对工程建设进行了全过程、全方位的质量控制，坚持了图纸会审制、质量监督制和项目责任制。机场修建之初，就来了20多支工程队要求投标。一些过去靠拉关系揽项目、发大财的包工头没想到刚同工程指挥部的领导打交道就“遇到了新情况”：请吃饭，请不来；送红包，送不进，反而要参加一项又一项技术考试。这么一来，那些“拉关系有方，论技术不行”的包工头们只好不辞自退。
    场道修建这一行过去有个说法：高质量往往难出高效益。而广空空防工程处修建空军某机场，却做到了“鱼和熊掌兼得”，既创造了全优工程，又结余了预算经费。他们的高效益来自精打细算，来自科学安排。修建飞机跑道，需用大量一定规格的碎石，但是当地石料场由于采石碎石的机械设备落后，成本高，老板把价格也抬得很高。工程指挥部经过考察后，与几个石料场签订了双方互利互惠的合同：部队帮石料场购买安装先进的采石碎石设备，教会他们掌握先进的技术，使得产量比过去翻了一番；石料场以优惠价格保证机场修建所需碎石。合同执行结果，部队节省了近30万元经费，石料场也赚了钱，同时还更新了技术设备。广空空防处创造的“技术助民，一举两得”的经验受到军地领导的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
