〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻十五大精神必须把握重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏剑泰
    江泽民总书记在十五大上所作的报告，用马克思主义的立场、观点和方法，对关系党和国家前途命运的许多重大问题，作了全面深刻的阐述，是总结过去、筹划未来的行动纲领，是中国共产党人的政治宣言，是推进伟大事业的强大动力。学习贯彻十五大精神，必须把握重点，抓住关键，深刻领会报告的精神实质，自觉地贯穿于各项工作之中。
    要认真抓好对高举邓小平理论伟大旗帜认识的再提高。江泽民总书记5月29日在中央党校的重要讲话和在十五大报告中都明确指出：“旗帜问题至关紧要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。”在新当选的中央政治局常委会见中外记者时，江总书记又进一步强调：“高举邓小平理论伟大旗帜是这次大会的灵魂，把邓小平理论确立为全党的指导思想，是这次大会的最主要成果。”因此，必须用江总书记的十五大报告来统一大家的认识，真正理解高举邓小平理论伟大旗帜是时代的要求、人民的愿望，是唯一正确的选择的深刻含义，充分认识邓小平理论的历史地位和指导意义，从而更加自觉地学习邓小平理论，全面准确地理解邓小平理论，坚决捍卫邓小平理论的伟大旗帜。
    要切实抓好社会主义初级阶段理论的再学习。十五大报告对社会主义初级阶段理论的深刻阐述，具有重大的现实意义和深远的历史意义，是我们统一思想、消除疑虑、排除干扰、团结奋斗的强大思想武器，是确定党的路线方针政策的基本依据。社会主义初级阶段理论是邓小平理论的重要基石，高举邓小平理论伟大旗帜不动摇，首先就要坚持社会主义初级阶段理论不动摇。我们必须十分重视社会主义初级阶段理论的再学习，把学习江总书记的报告同学习邓小平理论有机地结合起来，加深理解，准确把握，融会贯通。只有真正掌握了社会主义初级阶段理论这把金钥匙，明确了我们仍处于社会主义初级阶段的准确位置，才能真正理解我们党为什么在现阶段只能实行这样的路线和政策而不能实行别的路线和政策，才能增强坚持党的基本路线和基本纲领，贯彻执行党的一系列方针政策的坚定性和自觉性。
    要深入抓好解放思想、实事求是这一党的思想路线的再教育。江总书记在十五大上所作的报告，遵循马克思主义的基本原理，紧密联系建设有中国特色社会主义的实际，对许多重大问题作出了科学论述，对今后的任务作出了全面部署。特别是依据马克思主义关于生产力决定生产关系的基本原理和邓小平同志提出的“三个有利于”的根本判断标准，对所有制问题从理论和实践的结合上作出了明确的回答。例如，公有制实现形式可以而且应当多样化，国有经济起主导作用主要体现在控制力上，等等。这些问题是以江泽民同志为核心的党中央审时度势作出的英明决策，是对邓小平理论的丰富和发展，是解放思想、实事求是的重要成果。面对这些新情况、新问题和新决策，我们必须继续深入地抓好解放思想、实事求是这一党的思想路线的再教育，把全党的思想统一到十五大报告的精神上来，统一到党中央的英明决策上来，自觉地克服各种思想疑虑，避免因姓
    “公”姓“私”的争论而耽误时间、丧失迈出新步伐的大好机遇。
〖-ZW/正文〗
