〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗匾无踪情更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李翔昌
    近读石家庄白求恩国际和平医院著名胸外科专家石磊的事迹，发现一个不大不小的新闻，在这家闻名遐迩的军队大医院里，见不到一幅患者赠送的锦旗和牌匾。并不是这所以白求恩名字命名的医院名不副实无人送匾，而是作为共产党员的石磊发现并制止了群众花钱送旗匾之风。
    事情的起因是一位农村大娘为感激石磊救命之恩，特意花90元钱买了一个大牌匾送上。石磊立即让人退匾还钱。为避免老乡再花不必要的钱，石磊要求把本科类似旗匾全部取下，同时向医院建议把“不收旗匾”列入全院“廉洁行医十不准”而被采纳推行。
    “不让送匾”对许多窗口和服务行业说，无疑是失去了本单位和个人不少扬名露脸的机会，也少了若干用来评功摆好的“硬件资本”。但白求恩医院的举措，更让人肃然起敬。
    送旗赠匾从表面形式上看，似乎含情脉脉，给人以精神高尚之形象。在许多时候，受助者出于感恩戴德，赠送一块牌匾也确是真心诚意的，帮助方收了接了并张挂于醒目处也十分自然。他人是不该说三道四的。可深入想开去，公民接受了某类应该得到的服务就千恩万谢，服务者做了本职范围内应该而且必须做的工作，就心安理得受礼接匾，是不是就天经地义很正常呢？答案是否定的。
    其实，医生与病人，商家与顾客，演员与观众，甚至于领导与群众，生产者与消费者，军队与老百姓，人类与自然界等等，都是相互依存休戚与共，是谁也离不开谁的群体。社会是个大家庭，每一位成员都有自己不可或缺的位置，谁都离不开谁，人人为我，我为人人，爱岗敬业，应该是各行各业每个人最基本的职业道德，同时也是最高的标准。白求恩国际和平医院的举动昭示我们：全心全意为人民服务，毫不利己专门利人的时代精神，绝不仅仅是写在纸上说在嘴上的口号，它过去是、现在是、今后也还将是体现精神文明的旗帜，因为她包含着最博大的胸怀，最深厚的亲情。
〖-ZW/正文〗
