〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领悟“平常心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永新
    时下朋友相聚，常听到有人赞美“平常心”。的确，在物欲横流的商品经济大潮里，在充满竞争的社会环境中，“不以物喜，不以己悲”，坦然面对生活，保持一颗平常心，是难能可贵的。但是当人们赞美平常心，向往平常心的时候，是不是都真正领悟了“平常心”的真谛呢？其实不然，有的人还恰恰因此而走入另一个误区，甚至把那种消极无为乃至颓废人生的思想作风也当作“平常心”来欣赏，这是非常错误和有害的。
    笔者认为，所谓“平常心”，就是一种平静而正常的生活心态。俗话说：“人争一口气”。热爱生命，追求完美，创造价值，服务社会，这本是人人具有的正常心态。然而要保持这种正常的心态，难就难在人们在追求完善、创造价值的过程中，不为地位诱惑而执迷，不为欲壑难平而颠狂，不为遭遇挫折而沮丧，不为壮志难酬而感伤，从而不使正常的心态被扭曲。而那种自以为看破红尘，要么采取玩世不恭的态度，放荡不羁，为所欲为；要么自甘落伍，荒废人生，并把这样的心态自诩为“平常心”以自慰，实质上不过是意志消退、自欺欺人的表现，与“平常心”相差千里。
    “平常心”看似平常而实非平常，它是人生修养所达到的一种心静神安的境界，是一种淡泊名利的高尚情操。它的不寻常之处就在于：不为权势地位所引诱，不为酒色财利所迷惑，不为世俗虚名所困扰，执著追求人生的价值和意义。平常之人决不会因其平常而自然地具有平常心，而怀有平常心的人也决非一般意义上的平常人。工人师傅徐虎，为他人排忧解难，心里何时装有自己？优秀乘务员李素丽，一心把温暖和微笑送给乘客，几时为名利所累？他们虽然平凡而普通，但都能够摆脱世俗名利的困扰，执著追求人生的意义，因而在平凡的岗位同样做出了不平凡的业绩，赢得世人的崇敬和爱戴。
    保持“平常心”，最重要的是积极进取而不为名所惑；乐于奉献而不唯利是图；勇于竞争而非锦标主义。居高位不恃权，处卑微不自贱；居先进不自傲，处后进思自强；临酒色而不乱，近钱财而不贪；顺利时不狂妄，挫折前不沮丧；对能者不妒，对弱者不歧；得意不忘形，失意不失志。作为共产党人，不论职务高低都是人民的勤务员，都应该像张思德那样全心全意为人民服务，像白求恩那样对技术精益求精，在困难面前发扬愚公移山那种坚韧不拔的执著精神，这才是共产党人对待地位、人生和事业的“平常心”。作为基层广大官兵，我们更应该保持那种朝气蓬勃、锐意进取的高昂士气，积极投入到部队“双争”活动当中，在不断校正人生态度，感悟和获得“平常心”的过程中，努力使自己成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
