〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新装备配上好驭手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某护卫艇大队涌现出一批管装用装的技术能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌/郭益科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓斌、特约通讯员郭益科报道：若不是亲眼所见，很难相信用一张小小白纸，便能检查出某新型进口润滑油中是否混有柴油。这是9月26日南海舰队某新型护卫艇大队组织9个专业45名战士人人“献绝活”的一个精彩镜头。
    从1993年起，一大批新装备陆续列编到部队。面对新装备进口设备多、技术成分含量高、系统复杂的状况，该大队根据不同专业，不同年度兵的文化水平，分层次制定三年培训规划，鼓励广大官兵参加函授、电大、成人教育学习。1995年以来，他们共派出58名各专业技术骨干到天津、成都、重庆等新装备制造厂家、科研院所深造，还利用院校、设备生产厂家的专业技术人员来艇上改装和维修的时机，请他们讲解装备的原理、结构、操作、故障分析及排除方法。通过这些措施，大大提高了艇员使用、管理和维护新装备的能力。
    3年来，该大队共有84名战士获得大中专函授文凭，专业技术能力明显提高，一大批技术能人脱颖而出。今年以来，他们共排除大小故障500余起，确保了装备完好率，大队连续两年在海军装备保养大检查中，排名榜首。
〖-ZW/正文〗
