〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程将带给我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大江截流专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 董国政
    长达17年的三峡工程需耗资2000多亿元，这样一个宏伟的跨世纪工程，将会给我们带来哪些效益呢？
    简要地说，作为全球最大的超级水电工程，三峡工程不仅会产生良好的社会效益，还将带来巨大的经济效益；除了人们常说的防洪、发电、航运功能外，还将促进旅游、净化环境、保护生态等，与你、我、他都有很大关系，堪称造福当代、荫及子孙的千秋伟业。
    万古长江哺育着中华民族，但也给人类带来过灾难，每年的洪水直接威胁着江汉平原和洞庭湖区等广大地区的人口和千万顷良田。因此，三峡工程首要的建设目标是防洪。三峡水利枢纽建成后，将调节防洪库容221.5亿立方米，可以有效控制上游100万平方公里流域面积产生的洪水，使荆江河段的防洪标准，从现在的10年一遇提高到百年一遇，并增加武汉市防洪调度的灵活性，解除长江洪水这一中华民族的“心腹之患”。
    三峡工程建成后，将形成115米高的水头，成为目前世界上最大的水电站。26台机组的总装机容量达1820万千瓦，年发电量达847亿千瓦时。按12亿人口计算，人均7.05千瓦时，每年可因此节省用于发电的原煤4000至5000万吨。三峡水电站的电力主要供应华中、华东和川东。由于三峡电站与北京、上海、广州的距离均在1000公里左右，建成后对全国电网的联网和西电东送将起重要作用。它将成为全国各大电网的联网中心，即中国电力“神经中枢”――电力调度中心。
    “朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。”自古以来，长江的航运就是人们关心的一个话题。李白是一位浪漫主义诗人，他的“千里江陵一日还”显然是夸大其词。不要说在一千多年前的唐代，就是在航运发达的今天，长江行船也做不到随心所欲。重庆至宜昌江段全长660公里，落差120米，碍航险滩多达139处，单行控制段46处。三峡工程建成后，可以从根本上改善航运条件，航道平均拓宽至1100米，万吨级船队有半年时间可直达重庆，通航能力从现在的每年1000万吨提高到5000万吨，而且可降低航运成本30％-37％，人们过三峡将更加安全、方便。
    由于部分自然景观和人文景观将被淹没，人们不免担心，三峡工程会影响 旅游。不可否认，三峡原有文物会受到一定影响，但影响有限。随着水陆交通条件的改善，大足石刻、高岗、小三峡、神农架等新景点将凸现出来，再加上两座现代奇观――葛洲坝和三峡大坝，三峡旅游景观会更加丰富。“今日三峡美如画，明日三峡锦上花”，此乃人们对三峡的寄语。
    在净化环境和保护生态方面，三峡工程也将发挥积极作用。建水电站不仅可以节省煤炭，还有利于环境保护。据统计，三峡水电站与同等发电量的火电站相比，每年将少排放二氧化碳1.2亿吨、二氧化硫200万吨、氮氧化合物37万吨、一氧化碳10000吨及大量废水和废渣。同时，它将改善洪患及分洪措施引起的环境恶化、灾后疫情等。从整个长江流域看，它使华中平原不再受洪水威胁，生态秩序走向良性循环，平原湖区生态达到新的稳定。这无疑将促进长江中下游平原的经济发展。
    “建设三峡，开发长江”，矗立在坝区的这个巨型标语牌，不仅是三峡人的心声，也是三峡工程的昭示：作为中国大西南同东部沿海经济发达地区有机联系的纽带，三峡工程在国民经济和社会“可持续发展”中将发挥巨大的综合效益。
〖-ZW/正文〗
