〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大江截流专版 小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围堰
    围堰是指在江河上修建水工建筑物时，为拦截江河的一部分，使河床形成干地，以便施工，而由堆石或其它材料建造的挡水结构。
    戗堤
    戗堤是土石围堰的组成部分，一般在土石围堰两侧，由较大块石混合料堆筑而成，保护围堰心部不受冲刷，起稳定作用，相当于围堰进展的“开路先锋”。
    龙口
    龙口是截流抛填到达河床中间部位形成较大落差和流速时的戗堤口门宽度，此时水流湍急，如龙吐水，施工也较为困难，俗称“龙口”。
    平抛垫底
    平抛垫底是为使这次大江截流顺利推进而采取的一种施工方法。三峡工程围堰施工水深达60米，为减小水深，预先在河床深槽部分抛投物料将河床垫高，以减小水深，便于截流施工。
    预进占
    预进占是指为了提前完成截流抛投物料的部分工程量，可提前一个汛期于河床边滩部分向江中填筑一定距离围堰，但汛期到来前应停止施工，进行堤头保护处理，防止洪水冲刷。
〖-ZW/正文〗
