〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个美国军官眼中的八路军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八路军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武际良
    他对八路军的政治教育产生浓厚兴趣
    60年前，抗日战争全面爆发，驻中国的美国海军陆战队情报军官埃文思・卡尔逊上尉，作为战地军事观察员，他目睹了“八・一三”淞沪抗战的全过程。他看到中国士兵在上海市民支援下，对日本侵略军的英勇抵抗，十分感动；但看到中国士兵以劣势装备和血肉之躯，难以抵挡日本的飞机、军舰、大炮、坦克的进攻，伤亡惨重，以上海失陷告终，他深感忧虑。
    在硝烟弥漫的战地，卡尔逊与在上海战地采访的美国记者埃德加・斯诺相逢。他向斯诺谈了对中国抗战的悲观看法，认为尽管中国官兵英勇作战，但是很难战胜具有现代化武器装备的日本军队。
    斯诺把他访问陕北苏区归来所写的《红星照耀中国》一书的一份打印稿拿给卡尔逊看，并向他讲述毛泽东、朱德率领的中国工农红军长征胜利到达陕北，北上抗日的种种情况。使卡尔逊受到很大鼓舞。卡尔逊说：“到目前为止，我还没有见过你谈的毛泽东、朱德、彭德怀和林彪等将领那样的中国人。如果他们像你所说的那样足智多谋……那么就会相信未来可能是属于他们的。”不久，又传来了八路军首战平型关大捷，歼灭日军精锐第5师团1000余人，打破了“日军不可战胜”的神话。卡尔逊决心亲自去看一看八路军是如何打击日本人的。斯诺鼓励他说：“你将是访问他们的第一位美国军人，我相信八路军的领导人会欢迎你的”。
    卡尔逊向美国驻华海军司令亚内尔上将和驻华使馆海军武官奥弗莱中校提出访问八路军的申请，得到批准后，又通过蒋介石的澳大利亚籍顾问端纳说项，蒋介石同意了卡尔逊的要求。经斯诺与中共方面联系，毛泽东复电欢迎卡尔逊访问八路军。
    1937年12月，卡尔逊揣着一本圣经和一把喜爱的口琴，踏上访问之路。他首先来到山西洪洞县八路军总部，会见了朱德总司令。一见面，卡尔逊以军人的直率说：“我是情报官。是搞情报的，但不是来刺探军情的，我只看你们愿意让我看的地方。”
    朱德一下子就喜欢上了这个身材高大，相貌堂堂，说话坦诚的美国军官。他同卡尔逊交换了对南京失陷后中国战局的看法，介绍了八路军的作战方针和平型关大捷的概况。朱德为卡尔逊召开了一次有好几位八路军领导人参加的座谈会。会议开了好几天，左权副参谋长介绍了八路军作战的具体情况，任弼时主任介绍了八路军的政治思想工作，告诉他“政治工作是我军的生命线，是我军抵抗侵略的灵魂。”生动具体地解释了军队的三大民主、三大纪律八项注意、军民的鱼水关系，等等。这一切卡尔逊感到无比新奇。在八路军总部的日子里，卡尔逊对这里的一景一物都感兴趣。他记下山村墙壁上到处可见的抗日标语，用英汉文对照记下三大纪律八项注意的内容。
    卡尔逊访问八路军，原本打算从一个军事技术专家的角度，考察游击战的战略战术。但后来在实际考察中，他领悟到游击战不仅仅是个军事技术问题，而是同一整套广泛而深入的政治教育制度紧密地结合在一起的。他了解到这种政治教育的目的在于使官兵们明白为何而战，是激发出无穷智慧、力量和高度勇敢精神的源泉。作为一个虔诚的基督教徒的卡尔逊，把八路军看成是基督的生命和牺牲精神的活的证据。他对八路军的政治教育产生了浓厚的兴趣。英文中没有“政治教育”这个概念，他把它称谓“伦理训导”或“道德训导”。
    “日本人根本无法消灭八路军”
    在八路军总部访问10来天后，卡尔逊向朱德提出到华北敌后前线五台山地区考察八路军同日军作战情况的要求。他说：“我已经了解了你们的伦理训导，我还想到前线去实地学习你们的游击战术。”
    朱德指着墙上挂的军用地图上标定的五台山地区战况请卡尔逊看，并说：“目前，日军集中了8个联队的兵力，对这一地区进行扫荡，你得通过日军紧紧包围的封锁线。”表示担心他的安全，不同意他前往。
    卡尔逊说：“这恰恰是我应该去的地方，在那里我可以看到你们的士兵是如何大显身手的。”他还写了一封信给美国驻华大使约翰逊。信中说：“我很快要到前线去，这是我自己的要求，并且是朱德总司令劝我不要去的情况下前往的。因此，如果我不幸阵亡或受伤，我希望明确说明，八路军和中国政府方面都没有任何责任。”
    由于卡尔逊的坚持，朱德只好打电报请示毛主席。毛泽东回电同意了卡尔逊的请求。
    圣诞节后的第2天，卡尔逊随一支运输物资去前方的小部队踏上征途。朱德安排要到华北敌后工作的年轻作家周立波与卡尔逊同行，担任翻译，并派了一个警卫员、一个勤务员，还有一匹马。但卡尔逊却提出，只要翻译，其他照顾一概谢绝。他要像一名普通的八路军战士那样，自己背负行装，徒步行军，自己照料自己，以体验八路军的生活。朱德坚持要他带警卫、勤务人员和马匹，卡尔逊只好妥协。但在半个多月的长途行军中，卡尔逊很少骑马。一路上，他看到八路军的官兵总是互相帮助，排长、班长一直替体弱的小战士扛枪或背背包。半路上，一个战士生病发高烧，仍坚持步行，不肯骑牲口，卡尔逊主动把自己随身带的药品送给他吃，使他很快退了烧，一直走到目的地。
    行军中，八路军战士们总是说说笑笑，不停地唱歌。卡尔逊也跟着学会了唱《义勇军进行曲》、《游击队员之歌》等抗战歌曲。他随身携带着心爱的口琴，每当战士们唱歌时，他就吹起口琴伴奏，战士们情绪更加高涨，歌声更加嘹亮。大家经常边走边互相拉歌子，有时战士们高呼：“美国朋友来一个！”卡尔逊就放声高唱刚学会的抗战歌曲，或是一支美国军歌，赢得战士们的热烈掌声。
    一次，路过一所设在山村庙宇里的临时医院，设备十分简陋，既无电灯照明，更无X光机，药品也少得可怜。卡尔逊看到一位刚从前线送来的负伤多处的重伤员，在没有麻醉的情况下，让医生做手术，好几次痛得昏厥了过去，直到把所有弹片取出，没有哼叫一声，使他大为感动。卡尔逊在日记中写道：“这些士兵为抗战所激励，他们经受了磨难，足以忍受抗战所要求他们承受的令人难以想象的艰难困苦。我以为在这场旷日持久的游击战争中，日本人根本无法消灭八路军。”
    在51天里，在山西和河北敌后，卡尔逊随八路军战斗部队行动，行程3200多里，两次通过日军封锁钱，爬过8座大山，这是卡尔逊从军20多年来最艰苦的行军。沿途他访问了129师师长刘伯承、副师长徐向前、政委张浩，还有薄一波、陈赓、徐海东、陈锡联等，在晋察冀军区所在地，会见了聂荣臻司令员；在120师会见了贺龙师长后，又返回洪洞县牧马村再次会见朱德，又谈了大半夜。1938年2月末，卡尔逊回到国民党政府所在地武汉。
    3月4日，卡尔逊写了一封长信给美国总统罗斯福，报告他这次华北敌后之行。在谈到对八路军将领们的印象时，他写道：“我发现这个集团的成员总是诚实，可信，不推诿，不拖拉。……他们在道德方面极端节制，我在此行中未找到任何反面的证据。如果他们作出某种承诺，就会信守诺言，即使以身相殉也在所不惜。他们毫不诿过于人，经常进行自我批评，并邀请别人批评他们，说只有认识错误，才有望纠正错误，这种态度与中国人的传统完全不同。”
    在敌后，卡尔逊亲眼看到了八路军和人民群众团结战斗，粉碎了日军8个联队，上万人企图入侵五台山地区的大扫荡。在给罗斯福的信中，他写道：“崎岖的地形和内线作战对他们有利，但是他们成功的首要原因是他们的团结，高昂的战斗精神和有一个精心制订的计划。”在另一封信中，他说：“我认为它（八路军）是中国最完整的政治团体。这支军队发展了一整套军事战术，它与中国其它任何军事力量采取的战术都迥然不同，并且对外国军队来说也确是陌生的。”他相信“这支军队在十年中（指十年内战时期）击败了强大的国民党军队，也使它现在能赢得对日作战的胜利，而这是中国的其他军队则做不到的。”
    为支持八路军抗战奔走呼号
    卡尔逊回到武汉后，曾亲自拜访了蒋介石。他满腔热情地介绍他在八路军中的见闻，对蒋介石说：“八路军的朱德总司令等将领和官兵都表示拥护蒋委员长是中国的抗战领袖，八路军的确是你的一支抗日生力军。但是，他们衣单食薄，急需粮食、弹药，特别是医药和绷带。委员长，我以一个军人的名义代他们提出请求，请您尽快向他们提供援助。”
    卡尔逊滔滔不绝地谈了一个多小时，蒋介石只是面带微笑，静静地听着，却不置可否。对卡尔逊介绍八路军在极其困难的条件下，英勇抗敌所取得的胜利的唯一反映是，蒋介石说：“我非常感谢你给我提供的许多情报。几个月来，你很辛苦了，你需要很好地休息一段时间了。”然后，他借口还要出席一个重要的会议说，“恕我不能再多陪了”。这给卡尔逊当头泼了一瓢冷水。
    1938年5月，卡尔逊第二次访问八路军。他先到延安会见了渴望已久的毛泽东，并进行了两次长谈。卡尔逊在日记中描述他对毛泽东的印象时写道：“这是一位谦虚的，和善的，寂寞的天才，在黑沉沉的夜里不懈地奋斗着，为他的人民寻求和平与公正……”他在8月15日给罗斯福总统的信中写道，毛泽东“他是一位梦想家，当然，也是位天才。他具有一种洞穿事物本质的才能。”
    毛泽东同卡尔逊谈话后，还送给他八路军在战斗中缴获的一件日本军官的皮衣、一个日记本和一些日军文件，作为纪念品。后来，卡尔逊把这些东西寄给了罗斯福总统。罗斯福对卡尔逊写的报告和考察八路军的信十分赞赏。他的秘书写信给卡尔逊说：“总统让我告诉你，他很欣赏你最近的来信。”
    在延安，卡尔逊用10天参观访问了抗日军政大学、陕北公学等许多单位，看到这个共产党的抗日领导中心同国民党政府所在的汉口，是一个完全不同的新世界。
    卡尔逊在第二次访问八路军的80多天里，他还与邓小平会晤，邓小平向他逐条解释了中国共产党抗日救国十大纲领的内容和愿望。卡尔逊发现每一条在共产党和八路军的实践中都有所体现。邓小平给卡尔逊留下了深刻的印象。他曾撰文赞扬邓小平思维敏捷、机警。
    在汉口，卡尔逊到处谈他访问八路军的见闻，逢人便说，广为宣传。不久，美国芝加哥《每日新闻》、《纽约时报》都报道了卡尔逊访问八路军的消息，许多报纸纷纷转载。美国《时代》周刊发表了卡尔逊寄去的长篇报道文章，并刊登了他和朱德在八路军总部的合影。
    1944年8月14日，朱德、周恩来、叶剑英、聂荣臻曾联名写信给卡尔逊，赞扬他“用自己的行动一再证明了您已站在经过游击战术和民主的人民战争锻炼的队伍的前列”，感谢他“正在呼吁、撰文和工作，将我们战斗和谋求合作的真实情况告知所有盼望击败法西斯的人们。”并向他致以反法西斯斗争同志般的问候。
    学习八路军，太平洋上逞英豪
    1941年12月8日，日本海军偷袭了在珍珠港的美国太平洋舰队基地，使美国海军遭受严重损失。罗斯福总统对日宣战，但由于美国缺乏战争准备，初期仓促应战，接连失利，美国国内一片悲观情绪。
    此时，卡尔逊已是45岁之人。他毅然应召重新穿上军装，披挂上阵。他上书罗斯福总统，要求允许他运用中国八路军敌后抗战的经验，组建一支海军陆战队突击队，得到总统首肯。1942年2月，卡尔逊以中校军衔受命组建海军陆战队第2师第1独立营，后正式命名为“第二袭击者”。8月上旬，卡尔逊率领全营250名官兵，乘潜艇趁夜幕悄悄驶抵日军占领的珊瑚岛，采取八路军的战术，袭击岛上日军，全歼300余人。这次突袭战，取得美国对日本宣战以来的首次胜利，虽是小胜，但振奋了美军的士气。
    以后，卡尔逊的营驻扎在瓜达卡纳岛以东的圣埃斯皮里，直到11月初，一直进行紧张的训练。卡尔逊像八路军那样，对士兵进行思想政治教育。他把从中国带回来的一本画册《日军暴行录》，给士兵们传阅。画册里有日军屠杀中国人的许多照片：用中国战俘当活靶进行刺杀训练；成批的中国人被活埋；屠城南京尸横遍野；一个面目狰狞的日本军官手提砍下的中国兵的人头……这些令人恐怖的照片，不断激发海军陆战队员们对日本法西斯惨无人道行径的愤怒和仇恨。
    在训练间隙里，卡尔逊亲自教士兵们唱八路军战士爱唱的抗战歌曲。他把《游击队之歌》译成英语教唱。他对大家说，八路军的游击队就是英语中的“袭击者”的意思。
    卡尔逊经常向士兵们讲述他在华北敌后前线的传奇般的经历；讲他目睹八路军、游击队打击日本侵略者的英雄故事。尽管中国人只有陈旧的步枪、刺刀和土造的地雷、手榴弹，却运用机动灵活的战术，神出鬼没地打击日本的现代化军队。
    由于日本军舰封锁，海上运输补给困难，在训练中有时整一个月，海军陆战队员们天天吃巧克力，糖拌大米饭、盐拌大米饭、咸猪肉拌大米饭，吃不到新鲜蔬菜水果，喝不上牛奶，一些人颇有怨言。一天，一个士兵忍不住朝卡尔逊嚷道：“中校！天天吃这该死的米饭，我们的肚子受不了啦！”
    当晚，在营地里，士兵们围着篝火，卡尔逊向大家讲述八路军官兵天天吃粗糙的小米、土豆，缺少盐，没有糖，有时候什么吃的也没有，饿着肚子战斗的情景；讲八路军官兵一致，朱总司令每月只有5元钱的津贴费，行军中贺龙师长把自己的马给体弱生病的战士骑，等等，都给这些与中国人有完全不同的价值观念、崇尚个人主义、生活优裕惯了的美国士兵留下深刻的印象。
    卡尔逊率领他的“袭击者”营，多次乘潜艇深入太平洋上日军占据的海岛丛林中，连战连捷，把日军打得落花流水。他荣立战功，获海军十字勋章。战斗中，他冲锋在前，退却在后，无比英勇，深受士兵爱戴。
    美国各新闻媒体的记者蜂拥而至，采访卡尔逊的袭击者营，美国各大报纷纷报道卡尔逊的辉煌战绩。当记者问他获胜的原因时，卡尔逊直言不讳地说，是“从八路军那里找到了办法”。
    卡尔逊第一次赴晋察冀时与聂荣臻在一起。
    1938年6月中旬，贺龙同志等八路军一二∈α斓既嗽诮西北岚县接见卡尔逊及部队文艺工作组成员（后排右起第一人为卡尔逊，第三人为贺龙）。
〖-ZW/正文〗
