〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三五一五厂眼睛向内 挖潜降耗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关运嘉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关运嘉报道：新兴集团所属3515厂狠抓降耗、节能工作，今年头九个月各项成本费用指标比去年同期明显降低，其中可比产品成本下降了4.4％，万元产值能耗下降了11％。
    该厂学习“两钢”经验，眼睛向内挖潜力，把“降低成本，压缩费用，厉行节约，提高效益”作为工作的重头戏，推出了一系列新举措。一是制定了资金控制总指标，对可控费用层层包干。二是推行目标成本管理，将成本指标层层分解，逐级签订承包责任书，严格对成本完成情况进行考核，上半年制造总成本比计划降低了146.2万元。三是狠抓限产压库、原材料节约、综合利用和节能降耗，广泛推广原材料合理互套法、材料消耗定额二次分解和节约重奖、浪费重罚经济责任制等措施，使原材料消耗大幅度降低。为降低能源消耗，他们在实行能源总额成本控制，强化能源管理的同时，对锅炉给煤装备进行了改造，上半年节约原煤2406吨。
〖-ZW/正文〗
