〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论高度评价江主席访美成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范小林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/中美关系/言论RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎11月1日电 在巴黎出版的《欧洲时报》11月1日在题为《消除对抗，积极对话的成果》的社论中说，通过江泽民主席此次美国之行，中美两国元首在双边关系的一系列重大问题上取得了共识，表达了合作的愿望，并签署了中美联合声明，这为中美关系进入新的发展阶段创造了良好的条件。
    社论说，在当今世界，中美关系之所以重要，是因为两国都是大国，都是联合国安理会常任理事国，在国际事务中都起着举足轻重的作用。中美两国友好与合作，不仅仅两国人民得益，也直接关系到全人类的和平与发展。在即将迈进21世纪之际，中美两国元首会晤，增进了了解，扩大了共识，在中美关系史册上写下了新的一页，这确实不仅仅是两国人民的福音，也是全人类的福音。
    社论指出，美国在中美关系最重要、最敏感的台湾问题上再次强调了坚持一个中国政策的立场。在一些有分歧的问题上，双方都表达了进行对话和讨论的意愿。
    社论最后说，消除对抗，发展对话，是中美关系进入友好新阶段的关键，而这个成功的范例对全世界都有普遍意义。
    据新华社马尼拉11月1日电 （记者范小林）菲律宾总统拉莫斯今天发表声明，对在中华人民共和国主席江泽民访问美国期间发表的中美联合声明表示欢迎。
    拉莫斯在声明中说，江泽民对美国的历史性访问揭开了中美关系史上“新的和积极的一页”，中美建立建设性的战略伙伴关系，有助于亚太地区在21世纪继续保持政治稳定和经济发展。
    声明表示，作为中美两国的朋友，菲律宾欢迎中美关系的进一步发展，并希望中美双方在安全、政治和经济领域的关系更加密切，因为这将对亚太地区的发展和繁荣作出重要贡献。声明还对中美在地区安全、核不扩散和贸易等领域的合作取得的进展表示欢迎。
    拉莫斯说，作为东南亚国家联盟的主席，他相信所有东盟成员国都与菲律宾有相同看法。东盟希望与中美两国继续共同努力，促进地区的稳定和发展。
    据新华社北京11月2日电 综合本社驻外记者报道：日本、泰国、阿尔巴尼亚、保加利亚、芬兰和阿尔及利亚的新闻媒体近日较充分地报道了江泽民主席对美国进行的国事访问，并作出了积极评价。
    日本共同社在述评中说，美中两国关系以这次首脑会谈为契机，迎来了面向21世纪加强关系的新阶段。日本《读卖新闻》在社论中说，美国在冷战结束后成为唯一的超级大国，中国在经济高速增长的背景下，正以巨人的姿态步入国际舞台。可以认为，此次中美首脑会谈是两国面向21世纪、争取实现世界稳定秩序的握手。美中首脑达成的共识无疑将“成为21世纪世界的重要基轴”。
    泰国《新中原报》的社论说，中国和美国作为两个伟大的国家，对世界前途负有重大责任。中美两国的国情不同，存在一些分歧是自然的。正因为如此，中美两国就有责任作出榜样，在世界上创造一个百花齐放、兼容并蓄的和谐环境，以利于人类的幸福和进步。
    阿尔巴尼亚电台说，“江泽民主席对美国的访问引起巨大的反应和关注，因为这次访问关系到世界上最强大的工业化国家和人口最多的亚洲大国之间的关系。”
    阿执政党社会党机关报《人民之声报》说，这两个当今世界的经济和政治大国之间加强合作与信任将对进一步改善亚太地区和全球的和平与安全气氛产生影响。
    保加利亚《言论报》1日发表署名文章说，江泽民主席的访问揭开了中美两国关系的新篇章，两国之间的合作进入了新的阶段，这将对亚太地区和整个世界产生越来越大的影响。
    文章在详细报道了江泽民在美国的活动后说，由于中国巨大的经济潜力，江泽民对美国进行的国事访问不仅激发了美国政界和商界，而且激发了美国广大阶层对中国的浓厚兴趣。
    芬兰最大的日报《赫尔辛基新闻》在1日发表的社论中指出，中美领导人8年来举行的首次最高级会晤从访问成果来说是成功的。两国经济关系将趋活跃，政治对话找到了双方满意的方式。两国注重实际的日常关系没有受到分歧问题的干扰。
    阿尔及利亚新闻社发表评论指出，江泽民主席对美国进行的国事访问使中美关系得到了加强，而且使这种关系实现了稳定，并给双边合作注入了新的动力。
    新华社北京11月2日电 综合本社驻外记者报道，江泽民主席访美、中美首脑会晤并取得重要成果在西欧、美洲等地区引起巨大反响，很多国家新闻媒体发表文章积极评价中美关系取得新的发展。
    法国新闻媒体密切关注江泽民主席访美，各通讯社、报纸、电台和电视台大量播发有关消息。《费加罗报》、《解放报》和《世界报》等法国全国性报刊发表文章认为，江泽民主席在美国受到隆重欢迎，表明美国高度重视中国的国际地位，是“中国威望的巨大胜利”，标志着中美关系“第二次正常化”。
    法国新闻媒体认为，江泽民访美表明美国从现实主义出发，最终选择与中国合作，就像其欧洲盟友早已作出的选择。对克林顿来说，同中国的对抗政策已经结束。
    德国舆论也高度关注江泽民主席访美以及中美关系发展的新动向。《总汇报》发表文章说，“江泽民给人的感觉是轻松、自然和富有人情味；他正在走向征服美国心脏的道路”。“在全球力量的领域中，中国的意义不断增强，这通过江泽民访美得到体现”，“江泽民华盛顿之行给两个世界大国提供了在冷战结束后澄清相互关系、消除不同利益的雷区及相互猜疑的机会”。文章还说，“有理由希望，对世界政治稳定具有重要意义的美中关系将会超越关于对中国‘遏制还是参与’的讨论”。
    古巴拉美社在评论此次中美首脑会晤时说，首脑会晤在中美两国间难以协调的分歧之上架起了一座桥梁，这样做的目的是把两国未来的双边关系变成一种建设性的战略伙伴关系，而这种关系将会对下个世纪的政治问题产生影响。这在中美两国关系中是从来没有过的。
〖-ZW/正文〗
