〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时刻刻要自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    我军是一个团结向上、环境优美的大家庭，在这样一个集体里，由于有严格的纪律约束，有战友的相互提醒，有模范行为的仿照，一般人都不会做出什么违法乱纪的事情。可是，当一个人独处之时，能否自觉当一个好干部、好战士，就显得难能可贵了，这需要有一种严格的自律意识。战争年代，董存瑞站在敌人的碉堡下，没有人命令他用手托起炸药包。然而，为了集体的荣誉，为了战斗的胜利，他宁愿牺牲自己的生命；邱少云被烈火烧身后，只要就地滚一滚，就可能把火熄灭。然而，为了祖国的利益，他宁肯被烈火烧死，也绝不暴露目标。英雄的壮举并非一时冲动，而是靠平时严格自律养成的。有了这样的自律意识 ，无论在何时何地，无论有人看见、没人看见，都能成为一名合格军人。可是，我们有的同志却不是这样，在领导跟前、在集体生活里，也许能成为一个好同志，但当他单独外出或执行任务时，却容易发生这样那样的问题。殊不知，要想人不知，除非己莫为。只要违犯了国法军纪，早晚都会被查处的。
    战友们请认真想一想，如果我们每个同志都能自觉做到，有人看见做得好，没人看见做得更好，那么，我们人民军队的声誉会更高，我们的军营生活会更加美好。
〖-ZW/正文〗
