〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设有中国特色社会主义军营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范印华
    江泽民总书记在十五大报告中指出：“有中国特色社会主义的文化，是凝聚和激励全国各族人民的重要力量，是综合国力的重要标志”。建设有中国特色社会主义的军营文化，是建设有中国特色社会主义文化的重要组成部分，是加强军队社会主义精神文明建设的重要内容。当前，学习运用邓小平理论，建设有中国特色社会主义的军营文化，对于贯彻十五大精神，凝聚军心、砥砺士气，推进军队的革命化、现代化、正规化建设，具有十分重要的意义。
    一、建设有中国特色社会主义军营文化要坚持“为兵服务，为战斗力服务”的方向
    根据邓小平同志的文化思想，党中央确定了“为人民服务，为社会主义服务”的文艺方向。这不是一个空泛的口号，而是马克思主义基本原理与中国社会主义实践以及中华民族优秀文化传统相结合的新成果，是建设有中国特色社会主义文化的精髓和灵魂。建设有中国特色社会主义的军营文化也理所当然地应当坚持“二为”方向。同时，军队的特殊性，还决定了军营文化贯彻“二为”方向的特殊要求和特殊表现，即“为兵服务，为战斗力服务”。这是“二为”方向在军队的具体化，也是军营文化的根本方向或者说价值定向。士兵是军队“长城”的基石，既是军营文化的主体，又是军营文化的对象，为兵服务是军营文化的第一要义；战斗力标准是检验军队工作的根本标准，也是检验军营文化的根本标准，为战斗力服务是军营文化的属性所在。为兵服务与为战斗力服务是一致的。士兵是战斗力的第一要素，离开为兵服务，为战斗力服务就是一句空话；战斗力是士兵的“生命”，离开为战斗力服务，为兵服务也就无异于“天方夜谭”。
    坚持“为兵服务，为战斗力服务”，要满腔热忱地歌颂士兵，把最好的精神食粮献给士兵。士兵是根，为兵是本。军营文化，在某种意义上讲就是士兵文化，这是军营文化的真谛。正如邓小平同志所说：要塑造军队现代化建设的创业者，“表现他们那种有革命理想和科学态度、有高尚情操和创造能力、有宽阔眼界和求实精神的崭新面貌”。如果眼睛看不到士兵，心中装不进士兵，作品不讴歌士兵，那就从根本上背离了“二为”方向。为兵服务，为战斗力服务，关键是对奉献给士兵的精神食粮要精雕细刻、精益求精。如果粗制滥造，滥竽充数，那就是对士兵的不负责任，就是把军营文化当儿戏；如果诲淫诲盗，传播低级情趣，那就是戕害士兵，削减战斗力。因此，坚持“二为”方向，就要有精品意识，多出思想深刻、艺术精湛，具有强烈的吸引力和感染力，能够引起官兵共鸣的军队优秀作品；就要把士兵当成良师益友，深入生活，心入士兵，与士兵建立血肉不可分离的关系。只有这样，才能忧士兵之忧，乐士兵之乐，创作出源于士兵、鼓舞士兵的优秀作品来。
    二、建设有中国特色社会主义军营文化要弘扬主旋律，高唱正气歌
    讴歌先进，弘扬正气，是建设有中国特色社会主义文化的主旋律，正如邓小平同志指出的：“任何进步的、革命的文艺工作者都不能不考虑作品的社会影响，不能不考虑人民的利益、国家的利益、党的利益”。建设有中国特色社会主义的军营文化，必须抑制和消除不健康的文化心理，形成健康的文化心态，始终不渝地弘扬主旋律，高唱正气歌。要坚持在破中立、立中破的原则，形成和建立具有中国特色社会主义的军营文化体系。这种文化体系的基本原则是，以邓小平理论为指导，以树立正确的世界观、人生观、价值观为核心，以讴歌军营新风、弘扬军人精神为主旋律，适应社会主义市场经济发展的要求，体现军营特色和军人生活，形成新的军营文化理论、文化原则、文化规范和文化心理的体系。
    弘扬主旋律，高唱正气歌，关键在于把着眼点和立足点放在引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观上。军人的魂，军人的胆，都是正确的世界观、人生观、价值观的具体反映；消极的心态和失范的行为也都能在世界观、人生观、价值观上找到根源。这就要把“为兵服务，为战斗力服务”作为军营文化的最高价值取向，把建设有中国特色的现代化、正规化的革命军队作为军营文化的根本目标。当前，尤其要把抵御腐朽思想文化的侵蚀作为军营文化建设的突破口，提高官兵对是非、荣辱、美丑的辨别力，提高对“酒绿灯红”消极影响的抵制力，提高对深化改革中利益关系调整的心理承受力。
    弘扬主旋律，高唱正气歌，必须坚持原则性、战斗性，尤其是对那些消极的、腐朽的、带有封建迷信的甚至反动色彩的东西，坚决予以批判和揭露。要坚持正确导向的原则，提倡什么，允许什么，反对什么，要旗帜鲜明，是非分明，不能模棱两可，含糊不清，更不能产生错误的价值导向和舆论导向。要坚持实事求是的原则，褒扬有度，不搞绝对化、庸俗化那一套。批评也要有度，既提倡仗义执言，痛陈其弊，也不能动辄“扣帽子”、“打棍子”，搞“左”的那一套。
    三、建设有中国特色社会主义军营文化要营造体现军营特色的文化氛围
    军队是执行革命的政治任务的武装集团，这就决定了军营文化浓郁的政治性和思想性。它虽然不乏赏心悦目的欢笑和愉悦，但更多的是政治的熏陶、精神的激励和心灵的净化。如果脱离了政治性和思想性，就背离了文化建设的方向，也背离了军营文化的性质。军队具有艰苦性、紧张性和牺牲性的特点。这种特殊的氛围造就了军人豪爽、粗犷、坦直的性格，和紧张快干、雷厉风行的作风。反映到军营文化上，就形成了鲜明的战斗性的特征，即姓“军”的特性。它虽然不乏怀乡思亲、怜子爱妻的细腻之情，但更多的是壮怀激烈、威武不屈的阳刚之美。军队是一个以铁的纪律为保障的特殊群体。没有纪律，没有服从，军人就不会形成共同的目标指向和心理指向，军队就不会产生凝聚力和战斗力。这就决定了军营文化比社会文化有更严的纪律性、更强的服从性。因此，有些东西在地方上是允许的，在军队是不允许的；在地方上是流行的，在军队则是明令禁止的，不能把军营文化混同于一般的社会文化。军人的流动性和青年士兵爱好的广泛性，决定了军营文化广泛的参与性。如果说“我们的文艺属于人民”，那么军营文化就是属于士兵，一定意义上就是士兵文化。当然，军营文化也需要专业团体的“阳春白雪”，但更需要自娱自乐的“下里巴人”。其实，士兵中也广有人才，也可以向“高品位”的“阳春白雪”发展。因此，一定要坚持军营文化广泛的参与性。
    四、建设有中国特色社会主义军营文化要着眼于提高官兵的思想道德素质和科学文化素质
    军营文化的根本任务和目标在于“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，即提高广大官兵的思想道德和科学文化素质，培育跨世纪的“四有”军人。因此，要把提高广大官兵的思想道德和科学文化素质与思想教育结合起来，育德于乐；要与执行重大任务结合起来，励志于乐；要与培育正确的审美观结合起来，求美于乐；要与培养高雅的生活情趣结合起来，陶情于乐；要与读书活动结合起来，获智于乐；要与培养军地两用人才结合起来，成才于乐，等等。同时，还要注意以下几点：
    强化文化工作者的职业道德意识，把育人作为文化工作者神圣的职责。军队文化工作者要有良好的职业道德素质，要有严格的自律意识和较高的政治思想水平。正如邓小平同志指出的：“要教育人民，必须自己先受教育。”
    强化理性思考，提高官兵的文化欣赏力、鉴别力和抵制力。文化欣赏力，是官兵人生追求、价值定位、道德水准作用于文化艺术的一种外在表现。喜欢高雅还是情钟低俗，决不是“文艺细胞”多少的区别，而是道德素质的体现。固然，我们提倡艺术的多样化，但无论喜闻乐见什么样的艺术形式，都应欣赏那些品位高雅、格调清新的精品佳作。文化鉴别力，是从思想性和艺术性的结合上区分真善美和假恶丑的辨别能力。提高鉴别力，关键是要以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，对那些有悖于军营文化的殖民文化、庸俗文化等进行抑制和抨击。
    强化监督制约机制，保证军营文化的健康发展。这既是建设有中国特色社会主义军营文化的重要保证，也是使官兵抵御腐朽思想文化侵蚀，提高思想道德素质和科学文化素质的客观要求。要强化舆论监督，正确引导军营舆论，对那些粗陋、低俗乃至错误的东西形成强大的舆论压力，促使军营舆论的健康和纯净。要强化法纪监督，对那些我行我素、为所欲为的人，该严肃纪律的要严肃纪律，该绳之以法的要绳之以法，以法纪的严肃性和强制性，防止乌七八糟的东西在军营流传和泛滥。
〖-ZW/正文〗
