〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程会不会影响国防安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红继/刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大江截流专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵红继 本报记者 刘新如
    在长江三峡截流筑坝，会不会影响国防安全？这是一些同志担心的问题。记者就此走访了有关专家、学者。
    据介绍，三峡大坝战时会带来多大危害的研究论证，早在60年代初期就已开始，近10多年来，仅模拟尖端武器的试验就达200多次。目前，这一问题已基本清楚。
    专家们认为，三峡大坝系大体积混凝土重力坝，最大坝体宽120多米，有较强的抗御常规武器的能力，大坝遭到常规武器袭击只能造成坝体局部受损，无碍大局。
    万一遭到核袭击，大坝彻底被破坏，溃坝模型试验表明：只要采取适当的水库调度措施，也可将溃坝洪水的淹没危害局限在一定范围之内。专家分析，战争是有预兆、有征候可察的。临战前，可在较短时间内将库水下降到145米至135米的低水位。此时水库库容约为170亿立方米，即使大坝瞬时被毁，也只是造成附近的局部损失，不会危害荆江大堤。
    据介绍，三峡水库溃坝洪水所造成的灾害不像人们想像的那样严重。这是因为：三峡水库是典型的河道型水库，长约600公里，平均宽1100 米，其下游段为三峡河谷，全长200公里。三峡与宽谷相间，且千回百转，即使溃坝，库水下泄无疑也会受到河谷的控制。特别是紧靠坝址下游的莲沱至南津关一段20公里峡谷，江面宽仅200至300
    米，能对溃坝洪水起到很大的约束作用。模型试验表明，大坝溃口宽度为1000米、700米、400米三种不同情况下，在宜昌的南津关测得的最高水位基本相同。三峡水库容量虽大，但和长江一次洪水的水量有几百亿乃至上千亿立方米相比，并不算大。
    专家们认为，战争对三峡工程有一定影响，但不至于成为三峡工程可否兴建的决定性因素。事实上，世界各国谁也没有因战争因素而放弃大型水电工程的兴建。到目前为止，国外兴建的水坝有近20座超过了三峡大坝的设计高度。
〖-ZW/正文〗
