〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾起跨世纪的巨龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在三峡大江截流之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/董国政/巴山/赵红继〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大江截流专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如 董国政
    历史的长河流至世纪之交的今天，地球上最大的水电工程将上演人类历史上一幕威武雄壮的活剧――大江截流。中国长江三峡水利枢纽工程，再一次吸引了世人的目光。
    一
    大江截流前夕，记者登上三峡坝区的制高点坛子岭，方圆15平方公里的偌大工地上，机械林立、车流如潮的壮观场面和正在拔地而起的宏伟建筑尽收眼底，给人以视觉和心灵上的强烈震撼。
    3年前，记者前来采访三峡工程的开工仪式时，这里还是一片荒山野岭，如今发生的巨变用“翻江倒海”、“气壮山河”来形容毫不为过。
    当年开工典礼的会场、也是浇下工程第一罐混凝土的地方――江心中堡岛，不知什么时候已“不翼而飞”，取而代之的是高达180米的纵向围堰混凝土巨墙在江中矗立。它宛如一把巨斧将千古奔流的长江劈为两半，一侧是长江主航道，一侧是刚刚通航的“人造长江”导流明渠。
    放眼长江主航道，为截断长江、修筑大坝而建的上下游围堰堤头，像巨钳般逼近江心。900米宽的河床，如今只剩下几十米宽的龙口，一场截流攻坚战已经打响。在导流明渠，滔滔江水乖乖听从人的意志，沿混凝土巨墙和右岸之间的“人造长江”下泄。只见江面上客轮点点，千帆竞发。右岸临江的山峰后面，诗人屈原故里秭归移民新县城隐约可见。
    俯瞰长江左岸，与将来大坝连为一体的临时船闸及升船机工程已具雏形。工地上，三台高架门机挥舞着长长的“巨臂”，目前上下闸门已安装到位。这座相当于50层楼高的人工航道将在明年汛期到来时，辅助导流明渠托起上下游驶来的万吨巨轮，待工程后期改作大坝永久的冲沙道。
    在坛子岭西侧，依山矗立的“奉献在三峡，军威壮中华”的大字标语，吸引了记者的目光。这里就是有“水电雄师”美誉的武警水电部队承建的永久船闸工地。在战士们的“神刀”之下，有亿万年历史的花岗岩山体，被劈出一道几百米深的“大峡谷”。永久船闸犹如船舶的“楼梯”，大坝建成后，上下行的万吨轮在这里将被一级级地提升，再一级级地放下。
    采访前，一位“老三峡”曾告诉记者，这里每一天都在发生着令人振奋的变化。走马三峡工地，记者确实强烈地感受到，经过千军万马5年来的艰苦鏖战，三峡水利枢纽已开始从图纸和模型中走出来，日益清晰地显示出这个世界上最大水电工程的轮廓和布局。开发长江、建设三峡，这一中华民族几代人的梦想正一步步变为现实！
    二
    记者在三峡工地采访，一不留神，就会碰到一个“中国之最”、“亚洲之最”、“世界之最”。
    江风习习，微波粼粼，记者乘船通过导流明渠时，只觉得这“人造长江”和自然长江无甚区别，并没有意识到，这就是世界上最大的导流明渠。经介绍方知，这条2000多米长、底宽350米的“人造长江”，比世界上著名的巴拿马运河、苏伊士运河都要宽100多米，深10多米！
    三峡工程是全球目前最大的超级工程，建设者们在施工中创造了一个个人间奇迹。
    站在永久船闸工程开挖的闸室之中，只见两侧陡壁对峙，岩石壁面平如刀削斧砍，令人惊叹。三峡工程永久船闸是当今世界上规模最大的船闸，而它的高边坡开挖难度也是“世界之最”。整个船闸开挖要在由花岗岩山体中深切，这在世界水电史上尚无先例可循。在专家们的指导下，武警官兵们运用预裂爆破、坡面喷锚等新技术，成功地解决了高边坡开挖失稳的难题，连挑剔的专家也被他们“鬼斧神工”般的本领所折服。
    记者感受犹深的是，3年前，乘车从宜昌到坝区，在山岭间坑坑洼洼的公路上弯弯绕绕，需近4个小时，过江摆渡又要好长时间。如今，三峡专用公路从宜昌直通坝区，路上只需半个多小时就够了。其间众多的桥涵隧道，使这条准高速公路有了“中国桥梁博物馆”的美誉。号称“长江第一跨”的西陵长江斜拉大桥，更是风姿独具，气势如虹，不少游客在这里拍照留影。
    月浇筑混凝土30万立方米，日产混凝土1.4万立方米，截流日抛填19.6万立方米……这些看似枯燥的数字，在三峡人眼里是生动充实的。不正是一个个“世界纪录”的被改写，被刷新，带来了三峡工程日新月异的变化吗？
    据悉，三峡一期工程启动5年来，已完成土石方开挖填筑1亿立方米，如按一米见方排列，可绕地球两圈半！
    从三峡人身上，我们感受到了一种调山遣水、开发自然的伟大力量，一种奋发向上、顽强进取的民族精神。他们是托起三峡大坝的脊梁，他们是跨世纪历史的创造者！
    三
    举世瞩目的大江截流，掀开了三峡工程新的一页。
    三峡工程二期围堰上游戗堤，是即将进行的大江截流的主战场。记者登上定位船来到两个堤头之间的龙口段。眼前波涛汹涌，浪花飞溅，一辆辆咆哮着驶来的大型自卸卡车，将小山般的石料抛向江心，场面蔚为壮观。
    正在江边施工现场指挥的葛洲坝集团公司三位老总，接受了记者的采访。葛洲坝三峡施工指挥部女总工程师陈笑霖向记者介绍，定于11月8日完成的大江截流，是三峡工程建设史上的一个重要标志――标志着一期工程的圆满结束，标志着二期工程拉开帷幕，标志着工程开始从投入期走向收益期。将长江主河道截断后修建大坝和电站厂房，其直接目标，就是在2003年实现三峡电站首台机组发电。截流的成功无疑会使人们对整个三峡工程建设进一步增强信心。
    三峡工程如期实现大江截流，将向世界表明，中国人有能力依靠自己的力量兴建当今世界上最大的水电工程。
    壮哉，三峡人！腾飞吧，跨世纪的三峡巨龙！
    图为正在加紧施工的临时船闸工程。              巴 山摄
    完全机械化的施工构成了三峡工程大江截流的独特景观。偌大的工地上，几乎看不到人，川流不息的全是大型自卸卡车，以及一台台高耸的塔吊和一条条巨型输送机皮带。这和当年建设葛洲坝时的情景形成了鲜明对照。
    上图：机械化施工的三峡大江截流现场。
    赵红继摄
    右图：当年葛洲坝的建设者依靠人挑肩扛奋战工地的情景。
    葛洲坝集团提供
〖-ZW/正文〗
