〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度严格 管理得力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某陆航团在复杂条件下飞行六年无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练/安全防事故RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵国、特约记者陈世荣报道：常在不同空域的复杂条件下飞行，如何保证飞行安全？成都军区某陆航团努力探索适应自身飞行特点的安全管理办法，建立起了一套较为完整的安全飞行管理机制。截至10月底，该团实现了连续6年安全飞行。
    这个团常年担负着战备值班、边防巡逻、卫星回收、护林防火等任务，飞行空域广，航线生疏，地理气象复杂，给安全飞行管理工作带来了新课题。该团在做好经常性安全飞行管理的同时，针对飞机在山丘、森林、峡谷等空域飞行时所面临的技术难点，研究制定出26种预防措施和对策，加大专业技术人员的训练力度，突出了机组人员在复杂气象条件下的特技、升限、迫降等课目的训练。部队在组织飞行人员到高原、山谷、雪山等复杂地形上锤炼各种特情处置硬功的同时，发动官兵献计献策，针对飞机在空气稀薄的高原飞行时引擎力降底、起飞着陆的危险性增大等难题，研制出了一套高原飞行应急防范措施，使高原安全飞行问题得到了较好解决，提高了部队在复杂地理气象条件下的安全飞行能力。
    这个团还研究探讨出适应自身安全管理特点的方法和手段，杜绝了制度不严、管理不力的现象，坚持开展“优质安全飞行月”活动，使机组人员在遵守规章制度上自觉做到有无领导跟机飞行一个样、单飞群飞一个样、内地与边防飞行一个样、简单气象与复杂气象飞行一个样、场内与航线飞行一个样、空载与负载飞行一个样，有效地保证了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
