〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在广西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丁关根/视察/精神文明建设RW：丁关根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁11月2日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根最近在广西调研时指出，学习宣传贯彻十五大精神，要高举邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕经济建设这个中心，切实加强精神文明建设。
    丁关根强调，加强精神文明建设，一定要坚持以邓小平理论为指导。要充分认识邓小平理论的历史地位和指导意义，努力增强用这一理论指导精神文明建设的自觉性。认真贯彻两手抓、两手都要硬的战略方针，不断提高两个文明一起抓的本领。
    丁关根指出，加强精神文明建设，一定要坚持以经济建设为中心，为全党全国工作大局服务。社会主义的根本任务是发展社会生产力。紧紧围绕经济建设这个中心，把精神文明建设同改革开放、现代化建设密切结合起来，精神文明建设就能出凝聚力、生产力，就能有强大的生命力。
    丁关根指出，加强精神文明建设，一定要坚持从社会主义初级阶段的实际出发。制定规划，确定目标，既不能脱离实际，过高过急，又不能安于现状，降格以求，要符合经济社会发展状况，实事求是，因地制宜，脚踏实地，积极进取。要认真贯彻改革精神，注意研究新情况，解决新问题，总结新经验，不断探索新形势下精神文明建设的规律，创造性地开展工作。
    丁关根指出，加强精神文明建设，一定要坚持为人民服务的宗旨，一切为了群众，一切依靠群众。要把工作的着眼点放在群众关心，与群众利益密切相连，为群众欢迎的事情上。广泛吸引群众参与，抓住群众迫切需要解决的问题，每年办几件作用大、影响大的好事实事，使精神文明建设得到人民的拥护，成为群众的自觉行动。精神文明创建活动要以人民满意不满意、高兴不高兴为标准，接受群众的检验，得到社会的认同。
    丁关根指出，加强精神文明建设，一定要坚持以思想道德教育为重点，着力提高公民素质。要把思想道德教育贯穿到创建文明城市、文明村镇、文明行业等各种创建活动中，特别要注意培育青少年成为“四有”新人。
    丁关根指出，加强精神文明建设，一定要坚持重在建设，持之以恒，常抓不懈。既看到精神文明建设是一项长期艰巨的任务，又要增强紧迫感和责任感。要狠狠地抓，一天不放松地抓，从具体事件抓起。扎实工作，务求实效，防止形式主义。
    在谈到今年7月以来开展的“讲文明树新风”活动时，丁关根强调，这项活动集中解决文明言行、环境卫生、服务质量、交通秩序等方面存在的突出问题，取得了阶段性成果，受到群众欢迎。要把这项得人心、顺民意的活动，扎实深入持久地开展下去，主题不变，充实内容，一抓到底，抓出成效。要在巩固、提高、延伸、辐射上下功夫，巩固已有成果，提高水平和质量，向广度和深度延伸，发挥中心城市和示范单位的辐射带动作用，经过几年奋斗，力争使全国多数城市的面貌有一个明显变化。
〖-ZW/正文〗
