〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北洋海军的覆灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李小豹
    日军侵占我国旅顺后，又将魔爪伸向了与旅顺隔海相对的北洋海军基地威海卫，欲消灭困守在军港内的北洋海军。
    威海卫位于山东半岛的东端，清军数年来在此修筑了大量炮台，各种火力相互交错，防御非常坚固，北洋海军的全部舰只均停泊于此。当旅顺战急时，水师提督丁汝昌曾面见李鸿章，请求率北洋舰队驰援，与日军决一死战，但李鸿章严令丁汝昌“保船避战”，并强调说，即使参战“虽胜亦罪”。以致坐失良机，束手待毙。
    1895年1月20日，日军2万余人在山东荣城登陆，包抄了威海卫后路，并将清军遗弃的完好无缺的大炮调转方向，狂轰海港。当时的北洋舰队尚拥有7艘巡洋舰、6艘炮艇、13艘鱼雷艇，战斗力较为可观，与日本海军正面进攻的战斗力相差无几，如此时能主动出海迎击，强行突围，战局将是另一种状况。但在李鸿章“保船制敌”、“出战虽胜亦斩”的投降思想逼迫下，北洋舰队死守港内，造成了被动挨打的局面，完全陷入了绝境。
    2月初，日军发动了穷凶极恶的攻势，战争异常酷烈，北洋舰队损失惨重。此时如能利用刘公岛上炮台的火力，再次组织突围，还是有希望的。但就在此关键时刻，一些贪生怕死、丧失民族气节的将领，竟同北洋舰队雇佣的洋员勾结，策动部分士兵水勇，持刀威逼丁汝昌投降。丁汝昌见大势已去，遂派人炸沉靖远舰。定远舰管带刘步蟾怀着满腔悲愤也派人将舰炸沉，然后服毒殉国。主张投降的将领威逼丁汝昌献船投敌，丁宁死不从，并先后命令炸沉所有舰只以免资敌和以铁甲舰猛撞敌舰突围，部属却拒不从命，丁汝昌不得不自杀殉国。
    洋员浩威卑鄙地盗用丁汝昌的名义，起草了投降书，于2月12日向日军投降，随后又向日军交出了威海卫陆海军花名册，接着又缴出港内北洋舰队全部舰只及所有枪械弹药。至此，李鸿章苦心经营数十年的北洋海军全军覆灭。
〖-ZW/正文〗
