〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大江截流将这样进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建国/董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大江截流专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗建国 本报记者 董国政
    三峡大江截流将如何进行？日前，记者就此走访中国长江三峡开发总公司、葛洲坝集团公司有关负责人，请他们介绍了大江截流的步骤安排和进展情况。
    据介绍，为确保大江截流万无一失，施工分三个阶段实施。第一个阶段是围堰“预进占”阶段，就是预先在长江主河道上分4个堤头，将上下游两道围堰向江心推进，使上下围堰分别只留下460米和480米宽的江中“门口”。第一阶段施工始于1996年11月22日，到今年4月已实现目标。
    第二阶段是非“龙口”段进占阶段，施工从今年9月初开始到本月下旬结束。在此期间，将上游围堰江中“门口”由460米缩窄到130米宽，形成截流“龙口”。“龙口”已于10月23日提前形成。
    第三阶段就是截流“合龙”，计划于11月8日完成。据专家测算，130米“龙口”要用21万立方米石料才能堵住。截流“合龙”时，将在上下游围堰4个堤头同时抛投石料，待形成40米宽的“小龙口”后，11月8日再用七八小时时间首先锁住上游围堰“龙口”，下游则尾随进行“合龙”。
〖-ZW/正文〗
