〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理考察三峡库区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/施勇峰/蒋鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/视察RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电（记者张宿堂、施勇峰、蒋鹏）举世瞩目的长江三峡工程截流前夕，国务院总理李鹏近日专程前往三峡库区，就三峡工程的移民工作进行实地考察。他强调指出，长江截流以后，三峡工程建设将进入一个新阶段，移民工作的任务将更为繁重，要下大力气认真细致地做好移民工作，使移民的生产条件得到改善，生活水平得到提高。
    从10月29日至11月2日，李鹏总理、邹家华副总理在重庆、湖北两地负责人张德邻、蒲海清，贾志杰、蒋祝平的陪同下，分别到重庆、涪陵、丰都、万县、奉节、巫山、秭归等移民重点地区，考察了新建的城镇、乡村，走访了多处移民新家，参观了新建的库区希望小学，会见各省市前来库区开展对口支援的企业负责人。考察中，李鹏对库区几年来移民工作取得的成绩予以肯定。
    李鹏还在三峡工地察看了大江截流及工程整体建设进展情况。
    陪同考察的国务院有关部门负责人有：郭树言、顾秀莲、钮茂生、陈耀邦、陈邦柱、姚振炎、崔占福、张志刚、刘积斌、李居昌、刘成果、尚福林、解振华等。
〖-ZW/正文〗
