〖ZQ/总期〗14542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧遇陆总话“截流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大江截流专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如
    在北京飞往宜昌的3134航班飞机上，记者巧遇中国长江三峡工程开发总公司总经理陆佑楣。于是，便有了这篇见缝插针的空中采访。
    “大江截流的攻坚战打响了，你能不能通俗地解释一下‘截流’究竟是怎么回事？”
    陆总打着手势说：“所谓大江截流，实际上就是通过修筑上下游两道围堰，截断长江主河床，将两道围堰包围起来的约63万平方米江面的江水抽干，清除淤泥，然后在干枯的河床上修建三峡大坝和电站厂房。通常所说的大江截流，就是指对上下游围堰的龙口进行合龙。”
    陆总是1956年从河海水利学院毕业的“老水电”，40余年来经历了刘家峡、龙羊峡、石泉等电站多次截流，谈起截流来可谓如数家珍。
    记者请陆总就三峡截流和葛洲坝截流作些比较，陆总介绍说，葛洲坝是在水深相对较浅、流速高、落差大的条件下截流，技术难点主要是块体流失问题。三峡工程是在葛洲坝工程蓄水后库区的长江主河道进行截流，具有水深大、流量大、施工强度大的特点，其技术难点主要是堤头坍塌。另外，三峡截流要求确保长江不断航，这在技术上的难度比较大。
    “那么，能不能说三峡截流是世界上水电工程综合难度最大的截流呢？”记者又问。
    陆总答道，这种说法是成立的，因为它是许多专家在研究了中国、美国、俄罗斯、加拿大、巴西等国的大量资料之后得出的结论。举一个典型的数据，三峡截流合龙时的设计流量为1.4至1.9万立方米，是世界最大巴西伊泰普工程截流流量的1.75倍。三峡工程的施工强度远远超过国外同类工程。
    “完成大江截流有没有把握？”陆总胸有成竹地连称“胜券在握”。他说，目前，三峡截流的技术问题都已攻克，并对可能出现的问题采取了措施。尽管工程施工有难度，但我们不怕，我们有信心、有能力完成高质量的截流。请全国人民放心。
    大江截流在即，记者请这位干了40多年的“老水电”谈谈此刻有何感想，陆总豪爽地说：“与水斗，其乐无穷也！”
〖-ZW/正文〗
