〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代需要奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金正洪事迹在徐州市各界引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正洪所在的某部党委作出了学习金正洪事迹的决定，号召官兵用金正洪的精神建设全面过硬的连队。某部通信连几名战士谈起金正洪滔滔不绝。他们觉得，金正洪尽己所能为军营为社会献出一份爱心一片赤诚，令人敬佩。话务员刘辉贤说：“从身边的事做起，从点滴做起，是金正洪给我的启示。”某师师长高大来、副政委张国华认为，金正洪的事迹体现了时代特色。他们要求全师各单位要把学习金正洪同加强市场经济条件下思想政治工作结合起来，同发扬我军光荣传统结合起来，同学习本单位先进典型结合起来，同做好本职工作结合起来，在全师范围内深入开展“学习金正洪、争创先进连队争当优秀士兵”的活动。
    金正洪的事迹在社会上也引起反响。徐州师范学院生物系副教授华栋极为赞赏金正洪的无私奉献精神。他说：“单纯追求物质财富而忽视精神文明建设，只会滋长拜金主义。我们学院是培养人才的，我们有责任对学生的理想和追求进行引导，在大学生中倡导金正洪那种无私奉献精神。”徐州第三中学高三学生杨晓文谈了自己的感受：“金正洪的事迹最感人的是他的那片爱心，是他的那种助人为乐的精神，学习他就要从这里汲取营养，在学校在社会上营造友爱互助的好气氛。”
    “发展社会主义市场经济需要每个人的奉献。”徐州市八一中心幼儿园负责人朱金华介绍说，她们正在着手把金正洪的事迹编成易被儿童接受的故事和儿歌，让身边的模范人物形象在孩子们心里扎下根。
    徐州市人民商场服装部营业员张惠说，像金正洪那样，就要把顾客奉为“上帝”，养成良好的职业道德，决不能为赚钱搞以次充好、以假乱真那一套，要通过自己的优质服务，让顾客放心满意。徐州市矿务局工会干事王洪说，学习金正洪最要紧的是立足本职做好工作。
    金正洪出在徐州，徐州军民一方面为之自豪，一方面又迫切意识到要先学一步。目前，一个学习金正洪、奉献为人民的活动，正在徐州市各条战线蓬勃兴起。RW：金正洪；士兵；事迹评论
〖-ZW/正文〗
