〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方危；急；重伤病员交不足医疗费怎么办？251医院救死扶伤的体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你送百姓一份情人民还你双倍爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于凤平张萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗251医院/救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于凤平、张萍报道：一位妇女提着2.5公斤麻油来到251医院院长办公室，哭着对院长说：“我知道这麻油绝不能顶我欠医院的3000元医药费，但我家境贫寒，只能先表示一点心意。再过一年半载，我一定还清这笔救命债。”
    这位名叫杨晓莲的患者，去年4月被车撞伤，肇事司机将她放在251医院门口便扬长而去。该院急诊科知道后，立即进行抢救，并收住院治疗。经过两个月的精心治疗护理，这位既没工作又没收入的妇女康复出院了。由于找不到肇事者，该院帐簿上记下了3000元的“死帐”。没想到，事隔几个月，患者提着麻油来到医院。
    笔者了解到，像上面所介绍的事，这家医院每年都要碰到十几起，医院总是以救死扶伤为己任，先治病再说。这些事传开之后，在社会上引起了很大反响。
    “不能让咱部队吃亏，有病要到251医院看。”驻地群众发出内心的呼声。自春节以来，251医院门诊量创历史最高水平，床位预约表爆满，并收回拖欠款10万元。政委王瑞芳感慨地说：“你送百姓一份情，人民还你双倍爱。”
〖-ZW/正文〗
