〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友你别生气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人价值观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些战友看了2月26日本报周末版刊登的《一个军人遇到的冷嘲与敬重》，气得直鼓肚；有的还提出应该查查无端污辱我边防军人的那帮男女的单位和地址，找上门跟他评评理。
    依我说，战友你别生气。既不值得，也大可不必。
    为嘛？你听我说。
    那帮男女不就是嘲笑咱军人寒酸，炫耀他手头阔绰，企图羞辱咱一下么？你道他的目的达到了？不！那叫事与愿违，偷鸡不着蚀把米。为嘛这么说？您瞧瞧那报道的后半段是怎么说的？在场的群众没有一个不同情、理解咱军人，没有一个不对那帮男女嗤之以鼻的。“北国之春”的前堂经理当场就上前握住赵红军的手，表示了对边防军人的“尊敬”，说“现在不理解军人的只是少数人，人民群众对军人还是有着深厚感情的”，赞扬赵红军的行动是给他们“上了一堂课”，并当即要服务员“去端我们酒楼最好的、最贵的一道菜”，来“请这位军人的客”；当酒楼总经理得知那几个男女居然拿残汤剩菜污辱军人时，更要“代表酒楼全体职工请客”，而且“凡是那边桌上有的菜都要上，那边桌子上没有的，只要我们酒楼有，也都要上，我们要用实际行动来慰问亲人解放军”。从周围人对他这番话报以热烈的掌声可知，群众的心是向着赵红军、向着我们解放军战士的。看到这些，你不是应当感到快慰，感到荣幸，感到自豪吗？！
    再说啦，那帮男女嘲笑咱当兵的穷，可穷又怎么啦？正像赵红军说的：我们军人“缺少的不过是金钱，但不缺少人格和尊严”！在这方面我们是无愧的。我们为祖国而奉献青春，恰恰值得骄傲和自豪。换句话说，在智力和能力方面，我们不比任何人差；在精神品质方面，我们是真正富有的！而那帮有了几个钱就烧得昏了头的男女又如何呢？可以说，可怜得很！他们除了两个钱，别的还有什么呢？也难怪他们要不择手段地斗富逞狂了，因为，除此而外，他们实在没有任何值得炫耀的东西了！这正是他们的悲哀可怜之处。自然，也是他们的卑俗、浅薄和没出息之处。此正是：“颠狂柳絮随风舞，轻薄桃花逐水流”。对这类道德贫血、精神空虚病患者的恶作剧，我们也给他一些“理解”才对。要知道，“穷酸乍富，挺胸突肚”，不让他忘乎所以显摆一下子，他就没别的显摆机会了。为这类人生气，何苦呢！
    说到底，我们自己要牢固树立革命军人的价值观。一个甘愿为祖国、为人民牺牲奉献的人，一个居高望远、胸怀大志的人，小利不争，小忿不发，是不会斤斤于眼前得失，也不会为一拂之怨、一事之违而痛心疾首、勃然震怒的。同时，咱也得提高点对形形色色恶言秽语的耐受力。林子大了什么鸟没有？你能和所有非礼不逊之言相计较？大道多容，公道自在人心。只要时时不忘自己是人民解放军的光荣的一员，事事牢记我军宗旨，处处维护我军光辉形象，广大人民群众便对我们“拥护又欢迎”！
〖-ZW/正文〗
