〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正“我”的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武星刘艳芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某排长颇善言辞，与战士交谈时，言必谈“我如何如何”。开始，大家听了还感兴趣，可时过不久，战士们慢慢不爱听他的“故事”了，个别人还产生了厌烦心理，与他保持着距离。
    这位排长以自己的经历教育大家不对吗？不是。关键在于带兵人谈“我”要适度，要讲究方法，否则就要影响人际间的感情交流和自己的形象。
    生活中，确实有一些同志自我表现欲比较强，不分时机场合，也不管对方爱不爱听，谈起“我”来滔滔不绝。我的家庭、我的经历、我的才干、我的成功，以及我过去的付出，我将来的辉煌……似乎在与人交谈时就是为了显示自己，让别人承认自己的杰出。离开了谈“我”，就感到没有多少话可说。这种与人交谈的方式，自然难以赢得他人的好感。
    应当说，这些同志为人坦诚是一种好的品德。可是，要知道战士们关心、重视的不是你过去如何优秀，经历如何不凡，而是你现在在实践中的表现，以及你如何理解大家、关心大家，能为大家做什么。我们有的干部长于自我设计，而对别人想什么，如何理解别人、尊重别人，缺乏必要的认识，只是一个劲地向别人讲自己。这种做法无论是有意还是无意，在他人看来都有自以为是、自我吹嘘、无视他人之嫌。因此，效果也就不可能好。
    这样说是不是主张在与战士交谈时就不能谈“我”呢？当然不是，谈必要的亲身经历是有教育意义的，但心目中必须摆正“我”与战士的位置，要视战士比“我”为重，交谈的目的不是自我卖弄，而是让别人从“我”中学到经验，汲取教训。谈“我”是为了抛砖引玉，引导战士诚恳地诉说，让对方真实地表达自己的感情和需求，然后有的放矢地做工作。这样谈“我”，一定能赢得战士的信任和尊敬，建立更密切的官兵关系。
〖-ZW/正文〗
