〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“信息高速公路”连接欧亚大陆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数万官兵援建西兰乌光缆通信工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁修蔚张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西兰乌光缆通信工程/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月1日电 梁修蔚、记者张占辉报道：横贯古丝绸之路的“西兰乌”光缆通信工程今天全线开工。兰州军区和兰空集结2.3万援建大军，在东起西安、途经兰州、西至乌鲁木齐的数千公里高山阔野间，支起数千顶军帐，开始了艰苦的风餐露宿生活。
    西安――兰州――乌鲁木齐光缆通信工程，是国家“八五”重点建设项目之一，是国家战略通信网的重要组成部分，也是连接欧亚大陆的第一条“信息高速公路”，国务院、中央军委领导对此项工程十分重视。
    “西兰乌”光缆工程全长3000多公里，途经4省区58个县、市，沿线要翻越高原雪山、大漠戈壁和“火洲”、“风库”等复杂地形。兰州军区和兰空抽调最精锐的施工部队和先进的施工设备，选派有经验的工程指挥人员，担负了工程的挖填、过河截流、破挖路面、布放排流线等全部土石方作业任务，预计共需投入180万个劳动日。开工之前，兰州军区派出大批工程技术人员与地方邮电部门联合对沿线地形实地勘察，解决了施工中的一系列技术性难题。据悉，我援建大军将在年内结束这一宏大工程，为西北经济腾飞竖起一座“里程碑”。
    记者在河西走廊看到，沿途群众为施工部队送粮送菜，提供施工器械，像当年支前一样支援我援建大军，场面感人。
〖-ZW/正文〗
