〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈健在安理会全体磋商会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述我关于解决朝核问题立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜核问题/中国评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月31日电 联合国安理会今天发表一项主席声明，呼吁朝鲜在核检查问题上采取合作态度。声明还敦促朝鲜与韩国以及安理会成员国恢复对话，以履行朝鲜半岛无核化宣言和朝鲜与国际原子能机构达成的协议。
    中国常驻联合国副代表陈健今天在安理会全体磋商会议上发言时，全面阐述了中国关于政治解决朝鲜核问题的立场。
    陈健说，在朝核问题上，中国始终把实现朝鲜半岛无核化、维护和发展朝鲜半岛的和平与稳定作为双重目标。国际社会的一切行动都应有助于实现这一目标。实践证明，四方通过三边对话和谈判是解决朝核问题的根本出路。相反任何威胁或施压只能激化矛盾，起破坏作用。
    他说，前一时期，经过有关各方的共同努力，在朝核问题上出现了许多积极因素。最近，围绕朝核核查问题出现了一些困难，但这只是前进过程中的困难，只要有关各方保持冷静和耐心，这些问题可以得到妥善的解决。中国代表团认为，目前的关键是创造一个好的宽松环境，推动各方尽快恢复“四方三边”外交谈判。RW：陈健；中国驻联合国副代表
〖-ZW/正文〗
