〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑“军标”大厦的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军体育学院教授孙尧冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭良辰王孟陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日，《解放军报》在一版报道：《军人体育锻炼标准》试行4年来，全军军体达标活动硕果累累，1414个单位达到标准，118个单位达到优秀标准。今年，总部将把《军人体育锻炼标准》正式颁发全军施行……
    看完这篇报道，孙尧冠如释重负地笑了，笑得是那样坦然，那样欢欣。是啊，作为“军体标准”的主要创编者，还有什么能比这消息更令他高兴、激动的呢！
    60岁，人生的花甲之年。一般的人到这时很可能在家抱孙子、享清福，他则忙于构筑“军标”大厦。闲暇时，他也不清闲，爱和一帮年轻人在篮球场上奔跑。
    1.60米的个头，精瘦，霜染鬓发，可下到部队，许多年轻好胜的官兵常败在他的手下。一次，他和几位老教员到某边防团调研。他来到生龙活虎的训练场，顿时来了精神，拽着他的老伙计简单地活动一下，跃上单杠就做了一个大回环，一下就把战士们震住了。晚饭后，他又主动提出和该连来一场老少篮球友谊赛，他那出色的球技赢得了官兵们的阵阵喝彩……
    他就是这样一个人，年轻时敢争先，年老时不服老。
    1953年，从上海体育学院毕业后，他来到哈军工，踏上了体育教师之路。4年后，他南下广州，成为解放军体育学院的军体教官，把一腔热血倾注在军体教学中。当教研室主任13年，他是大家心悦诚服的学科领头人，先后培养出了17个国际、国家级裁判。在体育界，他是国内第一代篮球国际裁判，也是我军第一位军体教授。
    40年的军营生活，40年的艰苦磨练，使他养成了不怕困难、敢于挑战的军人作风。在教学中，他常常利用寒暑假，下到连队和官兵同吃同住。
    1986年，总参谋部下达了创编我军《军人体育锻炼标准》的任务，这和孙尧冠的想法不谋而合，他欣喜若狂，夜不能寐，决心在有生之年完成这一艰巨任务。
    经费捉襟见肘，有条件要干，没有条件创造条件也要干。于是，两把旧藤椅，一间土平房，成了办公地点。室内的摆设最具现代味的算是孙尧冠从家里搬来的一对沙发。但同时他也搬来了院里能力、水平俱佳的4位副教授和2位讲师。
    冬去春来，花开花落。4年时间，孙尧冠和他的得力干将，行程数万公里，对近万名官兵的身体素质进行测定和试验，终于完成了我军第一套60万字的包括陆、海、空各军兵种的《军人体育锻炼标准》、《军人体育训练教材》和《体育教学法》。1990年，总参谋部、总政治部联合颁发全军试用。RW：孙尧冠；解放军体育学院教授；事迹
〖-ZW/正文〗
