〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀上高山望平川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年歌唱家吕继宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说1992年是吕继宏事业辉煌的一年，他连续获得了“五洲杯”全国青年歌手专业组民族唱法第二名、全军第六届文艺调演演唱一等奖、’92中国民族声乐比赛第一名三项大奖，那么，1993年对他来说，则是在民族歌唱事业中沉稳发展、精益求精、奋力进取的一年。上半年，他被所在海政歌舞团评为国家一级演员，而他依然活跃在边疆海防及全国各地的舞台上。下半年，他潜心录制由甘肃音像出版社与香港恒生唱片公司联合出版发行的个人演唱专辑《梦回故乡》。年底，他又参加了国务院文化部主办的“纪念毛泽东诞辰100周年”晚会和由总政、民政部、中央电视台联合主办的“’94春节双拥晚会”，以及全国部分省市电视台的春节晚会的演唱曲目。
    凡是与他接触过的人，都会被他的热情和真诚所感染，他的演唱风格及舞台形象也正如他的为人一样被广大的观众接受和喜爱。不知是由于西安音乐学院的学习积累，还是兰州师专音乐系当教师的沉淀，抑或是甘肃省歌舞团及海政歌舞团独唱演员的经历，他的演唱日趋成熟，情感表达细腻、准确，善于把握各类民歌的演唱风格，声情并茂、韵味十足。
    和吕继宏合作过的监制及录音师们都一致反映他的录音速度快。可在录制个人专辑的过程中却出现了“意外”。他在录那首《白发亲娘》时，几次哽咽影响演唱，以致反复停机重录，令在场的合作者们都意识到他的反常。事后得知，就在吕继宏录制专辑期间，父亲在远离北京的天水永远告别人世。他是怀着极度的悲伤和怀念的心情来演唱这支歌的，难怪他唱的《白发亲娘》情感如此专注，歌声如此动人：“责怪吧，我的娘，儿想你却不能去把你探望；回去吧，我的娘，儿不能去为你添一件衣裳……”歌声委婉凄切、如泣如诉，把一位站在村口盼儿归的白发老母表现得淋漓尽致。
    在海政歌舞团，吕继宏不仅担任独唱，而且还主演过歌剧《泪血樱花》、《红珊瑚》等。他说：“民族唱法有民族文化作背景，它的艺术生命有顽强的根基。”RW：吕继宏；青年歌唱家；事迹
〖-ZW/正文〗
