〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在追寻那颗星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田同真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜月圆。然而，我和丈夫赵学全没有团圆。这些日子，我东想西想，想了一大堆。今晚，趁这月圆之时，给远在济南军区某军械仓库的那口子说说心里话。
    先说我俩结婚那会儿吧。婚礼定在二月二，你只提前了4天到家。恰恰在举行婚礼的当天，乡邮递员把一封部队拍来的“见电速归”的加急电报送给你，你说，部队要执行紧急任务。你走了，最后是你家小妹替你拜堂。半年后，你胸前戴了枚金灿灿的军功章回来了，我见了高兴得一夜没合眼。
    前年夏天，那场百年未遇的洪水，冲倒我们家的房子，淹没了我们家的农田。我咬咬牙没把遭洪水的事告诉你，可是妈妈却背着我悄悄请人给你发了电报。你回来了，连夜盖了个小草棚，刚把我们娘儿仨安顿下就归队了。不久，你又给我捎来喜讯：你研制的东西搞成功了，被总部和军区推广。你又立了一次功。
    去年8月30日，我骑车上街买菜，被从后面开来的一辆汽车撞出10多米远，当时就昏迷过去，睁开眼睛，已被人送到医院，诊断结果：大腿粉碎性骨折，躺在床上不能动。我真想让你多陪我一段日子，可是组织上给你半月假，你只呆了十来天，就要回去。此时，我也看出你的眼泪已在眼眶打转。我知道你不忍心撇下我。
    是的，我和你结婚五六年来确实吃了些苦头。但听到你们军械科顾科长夸你是业务尖子，被军区评为军械工作先进个人时，我的心像灌了蜜似的甜。
    （高立海 石文敏整理）
〖-ZW/正文〗
