〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处好邻里关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗处好邻里关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，见两邻居因孩子打架而吵嘴，区区小事，本可一笑了之，结果一言不当，弄得大人之间脸红脖子粗，吵得不可开交。邻里相住，低头不见抬头见，原可成为胜似“银亲眷”的“金乡邻”，未料成了“眼中钉、肉中刺”，实在不应该。
    俗话说“远亲不如近邻”。处好邻里关系，起码可带来一些精神慰籍。东晋著名诗人陶渊明，厌倦官场，归隐田园。不幸一场大火将其“方宅十余亩，草屋八九间”烧毁。移居南里的南村，与邻居相处情投意和，满怀喜悦之情，写下《移居二首》，其中一首写道：“春秋多佳日，登高赋新诗。过门更相呼，有酒斟酌之。农物各自归，闲暇辄相思。相思则披衣，言笑无厌时。此理将不胜，无为忽去兹。”从诗中看出，往日登高吟咏，有酒互相招呼，农忙时各自去耕作，闲暇时彼此相思，想念时披衣串门，说说笑笑无厌意。这种邻居间融洽交往的乐趣，美不胜收，无法用言辞表达。
    相邻居住，处好关系双方都有责任和义务。诗人杜甫在家居时，邻居一寡妇常到他草堂打枣儿。杜甫和和气气，不加阻拦。后来杜甫移居东屯，让居于亲戚吴郎。吴将枣树园围起篱笆。杜知道后，写诗给吴说：“堂前扑枣任西邻，无食无儿一妇人。不为困穷宁有此？只缘恐惧转须亲。即防远客虽多事，便插疏篱却甚真。已诉征求贫到骨，正思戎马泪盈巾。”（《又呈吴郎》）杜甫深怀怜悯之心，觉得她“无食无儿”“贫到骨”，不仅自家枣树任她扑食，并劝告后居者吴郎，也要有同情心。
    由乡邻之间关系，推及同志之间，同一室办公，桌对桌就坐，天天相见，情同手足，处好关系更是重要。彼此到了一起，遇到一些非原则的矛盾，双方都应让一下，不仅对个人，对工作也是十分有利的。感情好了，配合起来就默契，否则，你觉得我别扭，我看你不顺眼，互相碰见，你低个头，他侧个脸。更有甚者，当面笑脸，背后踢脚，明着捧场，暗中拆台，搞得大家心情都不舒畅，又何苦呢？言笑无厌，必须真情相待。有了真情，彼此间才能畅所欲言，无话不说，失言不计，成为友好邻居和志同道合的同事。而真情又来自于坦诚，求大同存小异，才能互解互谅，增进友情。
〖-ZW/正文〗
