〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从墙内管到墙外用墙外启发墙内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻特区某坦克旅积极探索开放条件下管理之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区坦克旅/部队管理/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、特约记者朱大成报道：处于改革开放前沿的广州军区某坦克旅，探索新形势下的部队管理之道，保持了部队的正规有序和安全稳定，连续6年被军区和集团军评为管理先进单位。
    今年春，某集团军领导对这个旅的管理给予了这样一句评语：改革开放的新情况多，坦克旅各级领导的办法更多。驻地被路边店、老板厂所包围，环境复杂，他们便把管理从“墙”内延伸到“墙”外，采取军地共教、共管、共防，内治外防，综合治理等方法，有效地预防了不良倾向的发生。
    这个部队的兵员大部分来自开放、富裕地区，战士民主意识强，纪律观念、自控能力却较弱，他们便采取管与教、情与理、堵与疏、奖与惩等多种综合手段，激发官兵愿管、服管的积极性与自觉性。他们还借鉴特区和开放地区的经验，改进和强化部队管理。如特区讲科学、重效益，他们就借此推行“目标管理”、“量化管理”等方法；驻地企业管理规范严谨，竞争激烈，他们带着官兵参观走访，进一步强化落实规章制度的自觉性。
    “特殊环境不当特殊兵”。这个旅在管理中始终向官兵灌输这一思想。全旅上下坚持每周“条令日”，遵规守纪不折不扣，该疏导的坚持疏导，该堵死的坚决堵死。有段时间，官兵亲友来驻地打工经商者较多，他们及时制定出《清理整顿营区内小卖店》、《严格营区管理若干规定》等措施，保持了营区环境的正规有序和各项条令条例的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
