〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰坛泪别叶乔波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佳波穹夫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年冰坛风雨，叶乔波曾获得无数枚奖牌。然而，最让她刻骨铭心的却是第17届冬奥会1000米铜牌。韧带断裂，髌骨错位，软骨破碎，从她“乱了套”的左膝中竟取出大大小小13块碎骨。队友们哭了，何振梁哭了，她的父亲叶国才哭了，这是一枚用生命铸就的奥运奖牌。
    叶乔波失踪
    3月1日，中国第17届冬奥会代表团返回北京。新闻联播的画面上，国家体委主任伍绍祖、中国体育代表团团长袁伟民，获得奖牌的张艳梅、陈露依次走下飞机舷梯。可是，细心人发现，为代表团拼死夺得第一枚奖牌的速滑名将叶乔波没有露面。3月2日，中央电视台新闻联播中报道了“国家体委举行中国冬奥会代表团胜利归来茶话会”，霍英东体育基金会为获奖运动员颁发纯金制作的奖牌和美元奖金。电视上，张艳梅、陈露笑吟吟领奖，可单单又少了叶乔波。
    叶乔波怎么啦？许多人疑惑不解。
    3月8日，就在全世界妇女欢庆自己节日的午后14时30分，叶乔波被送上德国因策尔一家诊所的手术台。
    据医生诊断后介绍，叶乔波膝盖两侧韧带和髌骨有大面积断裂，腔内共有8块游离的碎骨片，骨骼的相交处呈现出锯齿状。手术过程中，医生首先锉平了她的骨骼相交处，然后取出8块大小不一的碎骨，缝合两侧韧带，修复髌骨，再进行牵引复位，手术历时3个小时。她的教练肖汉章在手术室外通过电视观看了整个手术过程，他难过地说：“乔波的膝腔内全部乱套了，她的病情这样严重，让我很不安。她能在这样的情况下坚持参加冬奥会，并为祖国争得荣誉，相当不易。”参加手术的护士惊讶地说：“在如此伤情下，叶还能参加冬奥会并取得奖牌，真是不可思议。”
    奇迹是人创造的，叶乔波的这个奇迹却用了太多的苦痛和泪水作代价。
    孙晓青摄
    命运之神的羁绊
    1992年法国阿尔贝维尔第16届冬奥会，叶乔波夺得女子速滑500米、1000米两枚银牌，结束了我国冬奥会无奖牌的历史。此后的赛季中，叶乔波转战世界各地，一举包揽了女子500米项目的全部冠军，创造了冰雪史上绝无仅有的大满贯。
    殊荣面前，叶乔波却笑不出来。1993年春季，她的左膝伤越来越严重，严重阻碍了她的训练进程，夏训无法进行，甚至连起码的蹲屈动作也不能完成。8月4日，几乎无路可走的叶乔波冒险做出决定，在挪威奥斯陆一家有名的私立医院进行了左膝手术，取出大小不一的5块碎骨。
    离冬奥会愈来愈近了，新闻界开始关注这场体育盛会。叶乔波心急如焚。17届冬奥会是她最后的梦，她没有理由不着急。医生及两位体能教练为乔波制定了较为保守的恢复训练计划，但时间并不慷慨，叶乔波深知，拖延将意味着什么。
    她和教练将训练内容压缩，提炼出最精华的部分，集中起来训练。9月份是乔波练得最苦的一个月，冰场上，陪同乔波训练的八一队速滑运动员李燕子哭着大喊：“叶姐，加油！一、二；一、二；一、二……”叶乔波大口大口地喘气，脸色苍白，泪水、汗水打湿了速滑服。同场训练的外国运动员无不为此动容，她们一起高喊：“YE，GO，GO！”然而即使这样，夏训还是结束得仓促而不够系统。
    11月，叶乔波开始转战欧美参加1993-1994年度世界杯速滑系列赛，可是成绩不尽如人意，左膝仍然疼痛，不得不放弃了其中的几场比赛。1994年元旦，叶乔波和教练到美国，在与美国老将布莱尔的同场比赛中，叶乔波的成绩竟比对方慢1.5秒，这是一个不妙的信号。在加拿大卡尔加里，叶乔波在友人的帮助下，请当地的权威医生检查了左膝。检查的结果让叶乔波大惊不已，由于大腿肌肉萎缩，牵扯髌骨，造成髌骨半脱位，脱位的骨头正好压在软骨上，致使左腿无法发力。
    这个打击来得太突然、太致命了！距离冬奥会仅剩下30多天，严重的膝伤却使她与最后的梦想越走越远。但是，退却不是叶乔波的性格。
    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。1994年2月，第17届冬奥会在挪威利勒哈默尔开幕，叶乔波以一种悲壮的心情走入赛场，义无反顾。人们从她深邃的眼睛中，读出一种异乎寻常的坚定信念。所有的祝福，所有的期待汇成一句话：“乔波，祝你好运！”
    仿佛一场恶梦
    奥运村里，各国记者知道了叶乔波近一年来所面临的困境，带着敬佩和同情，纷纷采访这位昔日的“冰坛女皇”。叶乔波说：“夺金牌对我来说意味着创造奇迹。如果我的膝伤不是这么糟糕，我有能力拿金牌，我的技术可以保证这点。但是，现在我的状态很差，几乎坐着就站不起来，站起来就不能蹲下去。我不能再想任何事情，对于我，只有全力以赴去拚！”
    2月18日，女子速滑500米的比赛马上就要开始了。500米是叶乔波的强项，她缓缓地在冰面上做着热身运动。看台上，中国队的啦啦队散布馆内，鲜亮的五星红旗垂挂在栏杆上，中国驻挪威大使馆工作人员及奥斯陆大学的中国留学生赶来助威，叶乔波的父亲叶国才和妹妹专程从国内飞来，他们紧张地默然而坐。
    比赛正式开始。叶乔波深深地呼吸一口气，站在了起跑线上。然而，起跑的一瞬，行家们便摇头落座。叶乔波难以爆发跑，起跑慢于同组的苏珊，步伐有些凌乱，显得力不从心。“叶乔波，加油，冲啊！”人们大声呐喊，尽管已经知道结局不会完美，但无疑这是对叶乔波最好的支持和安慰。
    40秒17，只排在第13名，叶乔波的希望破灭了。她心如刀割，付出了惨重代价竟落得这个结局。不过，她没有哭，苦涩的面孔无法掩饰内心的巨创，“一场噩梦告终，尽管很难接受这个现实，但我的心是坦然的。我尽了最大的努力，已经把全部潜力挖掘出来，无论结局如何，都是一种幸福。”
    叶乔波向爸爸走去，叶国才迅速抹掉挂在脸上的泪水，努力保持常态，他心疼地把女儿揽在胸前，爸爸的胸膛对女儿来说是一座靠山，女儿需要爱、需要安慰。叶乔波轻轻说：“对不起，爸爸，我滑得太糟糕了！”在场的队友含着泪花，拥过来与她合影留念：“乔波，没关系，我们理解你。”叶乔波不胜感激地看着周围的人：“谢谢你们。我还会尽力而为，我不会放弃1000米比赛！”
    冰面上的奇迹
    叶乔波压力很重，挪威女医生对她施行了精神疗法。医生对乔波的父亲叶国才说：“我无法想象乔波会在这种伤情下上场比赛，这太令人钦佩和感动。我会尽全力来治疗，使她的精神松弛，恢复最佳的竞技状态。”叶乔波的妹妹趴在桌上，抄写一篇幽默小品文，希望能让姐姐笑一下。之后，他们买来土豆、牛肉，放在锅里简单地烧煮起来。乔波开心地大嚼着，叶国才看着女儿，一种难言的心情跃上脑际，他用略带命令的口吻让乔波好好休息，无论如何要以充足的体力参加3天后的比赛。
    赛程已过大半，中国队仍然没有得到一枚奖牌，形势异常严峻。叶乔波无心多想，每天，她用7个多小时按摩和治疗，再做一些辅助训练，蓄势待发。2月22日，中国短道队在接力赛中莫名其妙被取消比赛成绩，到手的银牌飞了。叶乔波得知消息，一种深深的屈辱感油然而起，她平静而又坚定地对教练肖汉章说：“明天我一定玩命拼块奖牌回来。”
    教练肖汉章把抽签结果告诉叶乔波，她和老对手布莱尔恰恰分在了一组。叶乔波知道自己的身体状况、赛前准备都远不如对手。但经历了大悲大痛后，此时她的心绪平静如水。上场前，叶乔波将左膝的绷带解开，将髌骨调整到适当位置，用绷带一层层死死缠住髌骨，不让它移动。作为一名在冰坛上拼搏了20年的运动员，她深知这一战的分量。
    发令枪响，叶乔波和布莱尔同时冲出起跑线。
    所有关心叶乔波的人一起站起来，拼命高喊“加油”。叶国才泪水纵横，他心疼女儿而立之年依然带伤为事业苦搏；观看的运动员暗抹泪珠，他们钦佩心目中的这位冰坛老将；中国代表团官员也噙着眼泪，他们为祖国有这样的运动员而自豪。1000米不长，也不短，叶乔波最终战胜了自己，她滑出了本赛季的本人最好成绩，1分20秒22；布莱尔成绩为1分18秒74。
    一直笼罩着中国体育代表的阴云拨开了，叶乔波为中国队勇夺第一枚奖牌，在利勒哈默尔赛场，为祖国人民托起一面庄严的五星红旗。
    尽管叶乔波对自己的表现并不满意，然而，对这位以“一条半腿”创造奇迹的冰坛骄女，体育界、新闻界给予了极高的评价。
    国务委员李铁映在出席“第17届冬奥会中国代表团归来”茶话会上，称赞说：“给我印象最深的是叶乔波的拼命劲头。‘请放心，我不会倒下！’在500米首战失利的情况下，叶乔波以这种顽强的毅力，拖着伤腿，变自己的弱项为强项，终于第一次在赛场上升起一面国旗。这枚铜牌的价值还在于，它体现了中国运动员的爱国精神、拼搏精神，体现了一代中国人奋发的精神力量！”
    一位外国的老体育记者连声感叹：“我总是被世界各国运动员的顽强精神所感动，从他们身上，我明白了什么叫奥林匹克，什么是体育运动的魅力。很难想象一块骨头在肉体内被碾成碎片的感觉，很难想象叶乔波一年来忍受了多大的折磨和苦痛，很难想象这究竟需要多大的毅力和忍受力，我忽然对我们人类产生了一种无比的自信，唯有人才是伟大的，战无不胜的！对叶乔波，我只能说敬佩、敬佩！”
    告别・平安・未来
    也许在奥运会上已经用完了最后的力气，叶乔波的左腿再也不能动弹。膝伤急剧恶化：固定绷带粘贴胶带的皮肤溃烂；膝内积水严重，膝盖内有轻微的摩擦声，髌骨脱位更加厉害，因为疼痛，走路已很困难。叶乔波异常苦恼。
    在德国，两位对运动创伤研究颇深的医生挪亚和沙拉夫对叶乔波的左腿进行了精心的检查，检查完毕，两位医生将叶乔波单独叫到了办公室，严肃地说：“我们知道您对体育的热爱，但是作为医生，我们有责任提醒并劝阻您，您不能再参加任何比赛。您的腿伤如不及时进行手术治疗，瘫痪肯定不可避免。即使立即手术，我们也不能有100％的保证。但是，请您放心，我们将做100％的努力。”
    叶乔波没有想到，在手术台上，她告别了她一生钟爱的速滑事业！
    遵照医嘱，叶乔波卧床静养，她忽然觉得术后的安宁是一种生命的憩息。常年不断地训练与比赛，使她身心俱累，只有此时，躺在病床上，她才明白轻松是一种多么愉快的享受，她可以自由地想过去，想现在，想未来，或者什么也不想。
    一位朋友送来一束鲜花，卡片上写着“祝你早日康复，平安一生”。看着“平安”两字，叶乔波的眼里蒙上一层泪花，她深深感谢这位熟知和理解她的朋友。20年的体育生涯，给她带来周身伤痛，她已记不清有多少次被送上手术台。颈椎脱位引起的瘫痪威胁，慢性阑尾炎的长期折磨，凭着顽强的毅力，她不仅战胜了病魔，而且在冰坛上取得了一系列炫目的战绩。但是，这其间，叶乔波又忍受了多少痛苦，流了多少泪？
    去年8月，挪威医生瑞雷姆替叶乔波做完手术，将一个装有她膝部碎骨的福尔马林瓶子递了过去，说：“留着做个纪念。手术很成功，不过，脱裂的那部分损伤面，到了中老年会留下后患，甚至引起瘫痪。”叶乔波回答：“对于我，活到60岁就已经足够了。”许多读者在报纸上读到这段文字，纷纷给叶乔波写信，不同的语言传达一个共同的心愿――好人一生平安。
    是啊，一生平安，这更是叶乔波的父母对儿女的期盼与祝福。女儿已30岁了，依然孤身一人，她把青春和爱情都献给了祖国的速滑事业，却很少想到自己。作为老人，他们比谁都为乔波着急，但是，他们理解女儿，他们给女儿的是无尽的爱和鼓励。乔波知道父母对自己的无限牵挂，做完手术，她便给父亲叶国才发去一份电传：“爸、妈，请放心，我不会倒下，我会永远站直！”
    说这番话，是让亲人放心，也是表达她战胜伤病的信心和对未来的憧憬。在病床上，甚至更早以前，叶乔波就为退役后做了新的打算，她热爱体育，她要在新的生活领域中，创造新的成绩，来报答祖国和这么多年所有关心、支持她的朋友们！叶乔波在心中构思了一幅美丽的蓝图：先“下海”经营体育服装，再用自己挣的钱建立乔波体育基金会，支持我国冬季项目的发展，最终的目的是建立体育城，以推动我国“北冰南移”设想的实现！
    孙晓青摄RW：叶乔波；速滑运动员；事迹
〖-ZW/正文〗
