〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱失望的纠缠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/确定奋斗目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听有的战友唉声叹气：“咱比不上人家”，“我就这样了”。这种消沉低落的情绪影响着我们追求上进的勇气，危害是很大的。
    产生失望情绪的原因，不外乎这样两种：一是自我期望值过高，目标脱离现实，忽略了自身的主观条件。我有一位战友，初学新闻报道，基础也不是太好，就凭着一时的兴趣，给自己定下每年在中央级报刊见稿20篇的高指标。结果一年下来，稿子写了不少，采用的却寥寥，为此他整日垂头丧气，意志消沉。这种对自己没有正确估计，一味追求高目标的做法，在生活中并非个别。
    另一种原因与此相反，目标的确定是合适的，完全有可能达到，但缺少朝既定目标奋斗的吃苦耐劳精神，处处为自己找偷懒的借口，最终落得个望洋兴叹！见义勇为的英雄战士徐洪刚则与此相反，他从小就以英雄人物为榜样，时时处处严格要求自己，把自己的理想付诸行动，所以他在危难时刻才有不畏强暴、挺身而出的行动。他虽是一名普普通通的战士，但一直怀着报效祖国和人民的心愿，并为之而执著追求和奋斗，说明他成为英雄不是偶然的。
    怎样才能摆脱失望的纠缠呢？答案很简单，那就是实事求是地确立奋斗目标，再加上不懈的努力。“志当存高远”当然很好，但一点不考虑自身条件也不行。一个从未读过书的人让他去考研究生，怕是天方夜谭吧！有了适当的目标，就要看自身的努力了。想当训练标兵，就必须比别人多吃苦，多流汗。能偷懒就偷懒，是做不成什么大事的。“积土成山，积水成渊”的古训告诉我们，要靠不懈努力才能达到既定的目标。不愿下功夫，不愿出力，目标再小再简单也难实现。
    年轻的战友们，不要陷在失望的痛苦中不能自拔，不要去强求花束与光环，凭着自己不懈的奋斗，去完成自己能够完成、应该完成的事业吧！
〖-ZW/正文〗
