〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅着眼高科技条件抓战备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决难点求突破整体水平上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛袁文鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区炮兵旅/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、袁文鸿报道：兰州军区某炮兵旅着眼高科技战争的需要，把战备工作渗透到各项工作中，在武器装备完好率以及指挥手段、技术队伍建设、机动作战能力等方面实现了新突破。3月下旬，集团军在该旅召开了战备工作现场观摩会，推广了他们的经验。
    今年初，该旅在担负集团军战备工作改革试点任务中，确定了“全面落实打基础，解决难点求突破，整体水平上台阶”的新思路，从落实战备教育、加强战备管理、完善设施建设、强化战备拉练等诸方面入手，把战备工作落到实处。
    该旅车辆装备有2/3是70年代装备部队的，车况老旧，制约着机动能力。为此，他们精心维护保管，挖掘潜力，先后拿出30万元用于改善装备管理条件，实现车辆、火炮全部入库，车辆装备的良好率达到100％。
    针对现有指挥设施不能适应现代作战要求的状况，他们购置器材，建立微机室和自动化工作站，开展首长机关“机上练兵”活动，有效地提高了指挥效率。
    该旅在抓战备工作中突出了在复杂条件下实装演练，提高机动作战能力。他们建立一个军交运输微型组合训练场，设置未来战场复杂情况，加大训练难度、强度，将部队置于高技术条件下摔打锤炼。观摩会上，笔者现场看到，该旅130加农炮一营紧急出动演练，从各种车辆、火炮启封开动，摩托化开进至铁路装载地点，搭设临时性站台，到车辆装载完毕，只用了40多分钟。
〖-ZW/正文〗
