〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点名不迁就重在写续篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅下力解决“批评难”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛贤夫林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区坦克旅/干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛贤夫、林浩报道：“批评难，批评难，批评起来就不难。”――这是济南军区某坦克旅政委张文才的深切体会。3月20日，这个旅又有6名党员干部被点名批评，效果良好。
    去年初，坦克旅党委根据干部考察情况，决定在全旅排以上干部大会上，对工作表现差、群众意见大的7名干部点名批评。研究时，有人认为，在这样的场合“点名”，会挫伤干部的自尊心和积极性，主张“个别教育”；有人觉得，批评是为了纠正错误，把问题讲透就行，名字可以用“有的”代替。旅党委认为，这些干部的错误，在全旅带有倾向性。如果“隔靴搔痒”，不利于教育本人，也难以杜绝不良倾向的蔓延。
    会上，旅领导在摆出这些干部的错误事实后，还对其错误的形成过程及思想根源进行了由表及里的剖析，批评尖锐、深刻，在全旅引起震动。会后，党委成员注意做好“点名”的“下篇文章”。他们分工包干，帮助7名干部走出“困境”，痛改前非。装步二连副连长夏奎成被“点名”后，虽然受到触动，但存有怨天尤人情绪，在领导帮助下，他终于找出所犯错误的症结，从此奋起。在负责全营专业技术骨干培训中，他大胆改革训练方法，提高训练效率，使技术骨干专业水平很快提高，连续两次夺得旅专业比武第一名。由他组织的“装甲步兵班进攻”演习，受到集团军首长的称赞。今年1月，夏奎成被提升为装步一连连长。另6名干部也有不同程度的进步，有的还被选入高等军事院校任教。张政委向笔者介绍说：“开展批评与自我批评，也要靠养成。我们下大力抓了，原则空气就浓起来了。”
〖-ZW/正文〗
