〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇短文何以引起如此反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《一个军人遇到的冷嘲与敬重》刊登后读者如是说――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘燕红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人价值观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日，本报周末版刊登了《“北国之春”酒楼――一个军人遇到的冷嘲与敬重》一文后，在社会上引起强烈反响：军内外读者纷纷写信、打电话，倾吐自己的感慨和愤懑；《报刊文摘》、《文摘报》相继转载；《武汉晚报》转载时配发了《饮水思源
    富莫颠狂》的评论，并在读者中展开了大讨论；驻守在西藏雪域的某部医院院长车应龙看罢报道后，挥毫为作者写下了“情透蓝天”的条幅；新疆电台近水楼台，特邀作者赵红军录制了长达15分钟的专题节目在黄金时间播出。一篇千字短文，何以引起如此轰动？摘录部分读者的心里话，也许能使人得到启示。
    “在军人与‘大款’的天平上，人生价值的砝码不是金钱”
    这是驻甘肃河西走廊某坦克团七连排长杨勇在电话中所谈的主旨。他说：“如今，社会上有些人时髦‘有钱高一头，没钱矮三分’的说法。但我觉得人与人之间，首先是人格的平等。那种拿金钱做砝码，有钱就可盛气凌人，没钱就该挨污受气的观念，是对平等人格的亵渎。军人的职业是神圣的，他们戍边卫国，甘于辛苦自己、谋福人民的本身比有些‘大款’、‘富翁’富有而心安理得。军人的人格，就如同头上的军徽一样神圣而威严。”
    “应该承认，与一些人相比，军人的钱的确少了点，但军人的价值不能用金钱来衡量”
    86170部队59分队战士廖业楼来信说：“我每月的津贴费仅有几十元，与远在家乡的同学比，我是贫困者。但去年探家，我却成为家人和同学中倍受推崇的一员。有什么棘手的事都找我出主意，他们说：透过你这身军装和稳健、成熟而有板有眼的行为，就值得信赖。军营赐予你的这种素质，花多少钱都是买不来的。”
    宁夏驻军的一位班长在信中说：“我的连长在腾格里沙漠滚打了12个春秋，连续6年立功。而他的家庭却是西安市有名的富户，兄弟三人都拥有巨额资财，唯独他是家中的‘首穷者’。”但在抉择军营和地方的十字路口，他们全家致信鼓励他：军人的事业既有价值，又有意义。尽管你和你的战友们整日爬冰卧雪，饮风咽沙，但这种奉献，换取了无数人的幸福和微笑。在我们心中，军人永远是富有者。
    为此，连长常常给我们讲，衡量人生价值的大小，取决于他对社会贡献的多少，而军人的价值恰恰在于他奉献的多，索取的少。
    “人人都‘下海’，谁来看衣服？”
    这是福建某师后勤部姚根林等人发自内心的发问。他们在信中呼吁：越是以经济建设为中心――不少人“下海”的今天，越要重视军人的地位。因为不仅下海抓鱼者的衣服需要甘于清贫的军人看护，就连绵绵千万里的“海岸线”也需要军人来守卫。
    正如山东工业大学曹秉洁老师在信中所说的那样：看了《一个军人遇到的冷嘲与敬重》一文后，我的眼圈湿润了，我首先想到了“我不当兵、你不当兵，谁来保卫国家”那首歌。如果没有军人的身影，就没有“款哥、款姐”花天酒地的“潇洒”。
    “富裕总是与文明成正比，丧失文明的富有者毕竟是少数”
    新疆军区一位新闻干事在电话中说：“越富有的人，应该是越文明的人，物质的极大丰富必将与人类文明程度的提高成正比，而那些一夜间装鼓了腰包又丧失了文明的人，毕竟是少数。作为一个军人，他的背后站立的不仅仅是重视和关心军队的国家，还有处处让军队优先的人民。就连无数富裕者也深知‘无兵不安’的道理。‘北国之春’酒楼的老板在军人受个别人冷嘲之时，要端出最贵的菜招待赵红军，正是印证了这一点。”
    “社会都有敬重和关心军人的义务”
    安徽淮北矿务局、湖北襄樊市樊城区政府等7个单位集体写信呼吁：社会各界都应以高度的责任感为提高子弟兵的物质待遇做贡献，使之逐步与当前社会经济发展的步调相适应。社会地位与其经济基础息息相关。政府在制定相关政策上要予以倾斜。社会各界也要予以支持和协助，尤其是对待解放军官兵出差及回家探亲等活动，应当从各方面给予特殊的关照。长期以来，铁路部门为军人设置优先购票窗口的规定是卓有成效的。类似的服务应当继续发扬并形成制度。总之，只要社会各界都来关心和理解军人，“北国之春”酒楼中发生的一幕就不会重演。
〖-ZW/正文〗
