〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辫帅”古力特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当球王马拉多纳纵横世界足坛、所向披靡之际，斜刺里却突然杀出一匹黑马。他以精湛的球技、迷人的魅力令球迷们倾倒，也使马拉多纳为之顿然逊色，他就是头上扎满小辫，被人们称为“辫帅”的路德・古力特。
    古力特11岁便开始了他的足球生涯，且很快脱颖而出。特别是由飞燕诺球队转会到PSV埃因霍温队不久，他就为该队一举夺回阔别7年之久的联赛杯，在荷兰足坛引起轰动，被称为“荷兰的最大发现”。
    1987年3月，古力特加盟AC米兰队，开始了他人生的最大转折。当时的AC米兰队成绩平平，只处于意大利甲级联赛的中游地位。古力特加盟后，很快就承担起重振AC米兰队雄风的重任。当年，他们便夺下决赛第二名，并连续两届大败国际米兰队，震惊了整个世界足坛。1987年和1989年，古力特相继被推上世界足球先生的宝座。1988年初，在他率领AC米兰队与马拉多纳率领的那不勒斯队的交锋中，古力特更是大出风头，以3∶1的战绩，结束了马拉多纳多年来一枝独秀的局面。随着古力特荷兰队友巴斯滕和里杰卡尔德的相继加盟，“荷兰三剑客”的局势迅速形成，AC米兰队不仅三夺意大利甲级联赛冠军，两捧欧洲冠军杯，还两夺丰田杯，这使古力特名声大噪。然而好景不长，近两三年来，古力特莫名其妙地变得状态欠佳，坐上冷板凳。尤其是帕潘的加盟，古力特最终被挤出三剑客之列，沦为替补队员。去年6月9日，古力特断然宣布，离开了他效力6年的AC米兰队，到了桑普多利亚队。古力特的“跳槽”仿佛一下子使他找回了遗失多年的足球感觉，在新的赛季里，他出“脚”不凡，使桑队与帕尔马队、AC米兰队同列联赛榜首。这些，连AC米兰队名将巴斯滕都深感惊奇，他说：“没想到古力特转会桑队状态会如此出奇，他又回到了他刚到AC米兰时的最佳状态。”
    看来，古力特的足球生涯并没结束，他仍有望东山再起。 （李同岳）RW：古力特；意大利足球运动员；简介
〖-ZW/正文〗
