〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海龟识途〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春日的一个早上，驻守在东海前沿某岛的海防连给养员刘唐桂，买菜回连途中发现路旁沙地里有一只脸盆大的海龟被一堆烂鱼网缠住了。刘唐桂将龟爪上的鱼网清除后，海龟的一只小爪已鲜血淋漓不能爬行，便将它带回了连队。
    战友们闻讯后纷纷跑到炊事班看稀罕，卫生员商国锋为海龟的伤爪涂上了紫药水，饲养员王赵高腾出一口装猪饲料的大缸，并从300多米远的大海里挑回一担海水，而后将海龟放进缸里。下午2点多，海水退潮后，炊事班战士提着脸盆到海滩上捡回一些活的小鱼虾和海藻，喂养海龟。
    经过战士们一星期精心护养，海龟的伤爪痊愈了。休假归队的指导员邢胜利听完护养海龟的经过后，夸奖给养员和炊事班的同志做得对，并建议将海龟送回大海。
    战士们尽管有些舍不得，可大家还是选在一个周末下午团日活动时，将这个在连队住了40多天的“客人”送回了“老家”。在将海龟放入大海的一刹那，饲养员王赵高拍着龟壳说：“朋友，欢迎你再来我们连作客！”海龟潜游一会后，又探出脑袋朝岸边望了望，而后游走了。
    谁也没有料到，一个多月后，那只海龟又爬回了连队！那天清早，炊事班的同志被连队喂养的一只叫“猛子”的小狗激烈的吠声惊醒，大家还以为是小偷，爬起来一看，那只海龟伏在饭堂门口！
    几天后，连队战士再次将那只海龟送回大海，并期望它下次来“作客”时，带上“龟兄龟弟”。
〖-ZW/正文〗
