〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好场所抓好管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大队按《纲要》抓连队俱乐部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李道明报道：配齐急需，建好场所，搞好活动，抓好管理。这是总参兵种部某大队按《纲要》要求，抓好俱乐部工作的具体措施。
    这个大队在落实《纲要》抓好俱乐部建设中，不因自己新建底子薄、家当少而降低俱乐部建设标准。他们对连队官兵急需的文化器材、彩电、卡拉OK机、乒乓球台等检查核对，没有的器材及时解决，保证连队开展活动需要。属大项、高档文化器材设施，有关部门统一规划，分门别类列入基本建设内容，请兵种部机关协调归口解决。在抓文化活动和场所建设上，注重时代特色和光荣传统相结合，健康高雅和“土味”、“兵味”相结合。大队统一给各连布置了一个集学习、娱乐、健身于一体的多功能活动室。为了防止文化器材“半年新，半年旧，用坏了旁边丢”的现象，大队实行文化器材登记制度，做到器材上账，物品到位，专人管理，定期保养，有效提高了器材的使用寿命。
〖-ZW/正文〗
