〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女作训参谋――张可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民杨彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬。川西北高原，冰封雪舞的世界。
    一场现代条件的“大战”即将展开。在一座挤满黑面孔的军帐里，闪动着一张清秀红润的面庞。她就是女作训参谋张可。此时，着一身迷彩服的她，正不停地在图上丈量比划，为眉头紧皱的指挥员们提供准确可靠的参数……
    1
    张可出生于军人家庭，可谓生在军营，长在军营。父亲是员战将，曾随刘邓大军逐鹿中原，战功显赫。小时候，张可最喜欢听父亲绘声绘色地讲自己驰骋沙场的战斗故事。有时，她被故事中激烈惊险的情节深深地吸引住，睁大一双眼睛好奇地缠着父亲讲到深夜。也许是家庭环境的熏陶，两个哥哥都先后走进了军营。她自己也在悄悄编织一个绿色的梦，将来一定要当一名有勇有谋的女指挥员。
    1979年，绿色的诱惑终于将她带入了绿色的方阵。她高兴得唱啊、跳啊。离家时，她“偷”走了父亲的一摞兵书。
    次年，由于陆军指挥学校不招女学员，她不得已考取了军医学校。她利用业余时间“偷”读古今中外的兵书20多部，收集军事思想理论、资料50多万字，为以后从事参谋工作作了铺垫。
    2
    军校毕业后，张可被分到集团军机关门诊当药剂师。身居药房的她，心却常在沙场风云中。几年里，她几乎将所有的业余时间，节假日“泡”在有关战争的书堆里。为增强亲身实感，1987年4月，她作了一个大胆的计划：利用假期，只身赴军事要冲考察！她换上一身牛仔装，戴上太阳帽，肩挎像机、揣本笔记本就走了。父母千叮万嘱：“小可啊，女孩家，出去千万要小心啊！”“放心吧”，她俏皮地向父母扮了一个鬼脸：“你们的小可已经长大了。”
    为了能猎取更多的原始军事资料，也为了磨练自己，她专拣人烟稀少、道路崎岖的古战场走。那天，当她看到了青海湖，便被湖天一色的美景迷住了。
    在湖边的沙滩上，她脱了鞋光着脚丫边唱边跑。突然，刚才还是万里无云的晴空，顷刻被片片乌云压住，四周一片黑暗，三股龙卷风猛然卷来。慌乱中，她敏捷地滚进一处凹地，死命地抱住一块磨盘大小的石头，心想：石在人在，石飞人亡。龙卷风裹起的沙尘，把张可埋得只有头露在外面。她忍着恐惧、疲劳和寒冷的侵袭，挣扎着从沙尘中爬起来。她想：要活命就得往前走！此时张可只有求生的念头了。这就样，她在荒漠中徒步走了一天一夜。第二天傍晚，终于遇见了一户游牧藏胞。藏族老大爷和小男孩见了张可很惊奇，但语言不通。他们拿出酥油茶，让饿了一天的张可喝；又端出青稞酒，让张可喝了暖身子。当知道张可是“金珠玛米”时，就又唱又跳，表达他们一家对这位女军人的敬佩之心……
    每每想起这段经历，张可显得那样深情。然而这样的惊险经历，对于她何只一次？1989年，她搭军车去西藏，途经唐古拉山时，因严重缺氧而病倒不省人事。
    仅3年时间，她利用假期只身走遍了大半个中国的古战场遗迹。从亚热带丛林到“世界屋脊”的雪山哨所，从鸭绿江畔到辽沈战场，共收集整理了20余万字的笔记资料，并撰写出了20余篇军事理论文章，受到了学术界的重视。
    3
    1991年5月，痴迷军事的张可被某野战师师长、政委发现，点名要到师里当作训参谋。此后她如鱼得水，一头扎进部队火热的训练场和浩瀚的兵书海洋里，尽情地遨游……
    司令部工作繁重、辛苦。她分管全师干部在职训练和首长机关训练工作。每天除了完成繁忙的日常事务工作，晚上回到单身宿舍还要批改由自己组教的高科技理论学习夜校的辅导作业，钻研外军军事理论。
    记者在她不足10平方米的斗室里，见到处处堆满了兵书：《拿破仑的战争艺术》、《海湾战争研究》、《军队指挥自动化》等古今中外的军事专著。
    张可从书架抽出春节前出版的一部她的新作――《西方军事思想史概论》送给记者。“原稿32万字，出版社给压掉12万字”她说话时，眼里流露出不易让人察觉的遗憾。然而，她撰写的《军事思想概论》被国家教委指定为大学生军训教材；《运用系统论研究局部战争》，引起军事专家们的极大兴趣。
    张可体态娇小，但训练场上从不让须眉，军体拳、武装越野、投弹、障碍训练科目，一项不差。与男参谋们一起堆沙盘、标图、勘察地形，每次成绩都是优良。而且她还能熟练使用六七种武器。手枪射击，她是“百步穿杨”。1993年春节，她参加军区军事大比武，以94环的手枪精度射击成绩获得冠军，令男士们瞠目。当讲解员介绍她是半路出家的女作训参谋时，在场的军区首长都爆以热烈的掌声。RW：张可；作训参谋；事迹
〖-ZW/正文〗
