〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“礼炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，黄海海面，驱逐舰编队正进行海上训练。下午2时，随着一声声巨响，远处的拖靶中心开花。指挥所通报110舰主炮射击取得优秀成绩，甲板上一片欢腾。官兵们纷纷向实习枪炮长李同兴上尉祝贺，祝他双喜临门。舰长郝延兵上校即兴赋诗一首：大海连产房，舍家保海疆，军营好儿女，炮声做贺礼。
    原来，就在一天前，李同兴的爱人――青岛磁钢厂工人尚敬，住进市立医院做剖腹产手术。正当尚敬的父母因女婿连续几天出海不在场而焦急时，因海上气候原因，110舰临时停靠码头，舰领导特许李同兴半天假，当天必须赶回部队，不能耽误第二天的主炮射击。
    李同兴终于赶上了手术签字。早晨5点钟，手术成功，女儿呱呱落地，但爱人仍在昏迷中。李同兴来不及端详女儿、妻子，他必须赶上6点30分的末班轮渡才能回单位。爱人还没有苏醒过来，旁边的岳父说：“你快回去吧，军舰上无小事，不能误了工作，我们陪着就行了。”就这样，李同兴匆匆赶回部队。
    此次射击首次使用新装备。自3月7日以来，军舰连续出海，李同兴辅导战士操作，检查保养装备，天天干到下半夜。当晚10点多钟，李同兴回到舰上，来不及歇一口气，便带领战士校正各种参数，为首次使用新装备的战士撑腰打气，凌晨2点40分，他才睡觉。
    辛勤的汗水，换来丰硕的成果。战士们说，轰鸣的炮声是对李同兴一家的贺礼。RW：李同兴；实习枪炮长
〖-ZW/正文〗
