〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是爸爸错了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸告诉我，年轻的时候他也是个军人，后来由于复杂的社会原因，得罪了人，退伍回到了地方。当我稍懂事时，他就告诉我，生活、工作中一定不要得罪人，免得自己吃亏。我深深记住了爸爸的话，尽量不去得罪人，明明我理直气壮，也不据理力争。
    爸爸是个老实人，他教会了我做人的基本要素是诚实，同时又把与世无争的观念传给了我，使我变得近乎懦弱。前不久我与同事们讨论一个话题，我的情绪稍有些激动，有人就对我说，不要发牢骚，好不容易考上军校有点出息，就值得这样狂妄吗？在他看来，我不配用这样的口气说话。
    事事处处不得罪人，有一个最明显的好处就是能保住现状，没有什么大挫折，虽然一时有气，但只要装得像没事，过后照样混日子。可是这样在人家的眼里，我也就成了为人处事十分虚伪的人，以至于同事对我疏远，领导对我不信任。我十分苦恼，一个男子汉怎能一生就这样窝囊下去。
    事实上是爸爸错了。爸爸错在哪儿？我认为，他错在对生活没有信心，缺乏自信就不是生活的强者。我不能让这个错在我们身上重演。从人生的意义上来讲，可以说一个美好的人生是既真诚而又不断奋斗进取的，平淡舒适的人生看似幸福，实则苍白无力。旅途坎坷可以磨练人的意志；与他人的争论可以明辨是非，更透彻地懂事明理。只要在大的方面无碍于团结，不放弃对真理和知识的追求，就能取得别人的理解，不断充实自己，不断有新的进步。
    在当今充满着竞争、机遇与挑战的社会中，只有竞争、奋斗，才能塑造辉煌的人生。这里，我只能对爸爸说声对不起。
〖-ZW/正文〗
