〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖面春风吹湖底鱼蟹肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤小波吴昌征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宿松县水产养殖/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉风习习，湖水如醇，船儿撒下网，鱼儿堆满舱。我们乘坐汽艇，饱览湖区水产丰收的景象。
    陪同我们的宿松县副县长吕友保，是从安徽省水产局派到这个县挂职的。他满怀激情地叙述着湖区人民在改革大潮中建设“水上宿松”的情形。
    宿松县地处长江北岸、鄂赣皖三省七县结合部，拥有84万亩可养水面，是全国水面最大的县份之一。可是长期以来，这里水面却得不到应有的开发，群众身在宝库不得富。1982年，县里试图围拦2万多亩水面开发，终因资金缺乏而搁置。有些人因此对发展水产业信心不足。
    深化改革、加快发展的春风，激起宿松人民奋发图强奔小康的信心和勇气。县委、县政府重新认识了本县的水面资源优势，“宿松要发展，关键在水产”，并确立以放养螃蟹为龙头，水生动物、植物、水禽一齐上，贸、工、渔三业并举的开发路子。1992年，全县开发水面一跃达到30万亩，乡村渔场发展到28个，个体、联合体渔场1154个，水产品总量达1.2万吨，渔场职工年人均收入超万元。县里选定的17万亩黄湖大水面开发，实行科学围养，当年就获纯利48万元。
    从此，人们更加开拓了发展水产的思路。1993年初，安徽省鹏程湖泊开发有限公司投资650万元，承包感湖10万亩，迅速修起18公里拦网工程，投蟹放养。江苏、上海等地也有不少客商前来合股开发。在宿松县，国家、集体、个体、联合体“四轮”驱动，投资形式不拘一格，开发水面达43万亩，为前40年总和的22倍。全县投入资金2800万元，投入幼蟹25000公斤，投放鱼种40多万公斤，开发面积、投入资金均居全省之冠。其中黄湖渔业村采取股份制开发六昌湖2.4万亩水面，聚集社会资金83万元，去年初投放蟹苗、鱼种，到年末收成蟹10吨，成鱼30多吨，投资1万元的股民，分得红利上万元。去年，全县水产品总量14000吨，渔业总产值近1亿元，创利税1200多万元。一批批水产品远销国外。
    在谈到今后的发展构想时，吕友保兴奋地告诉我们，全县人民将加大改革开放力度，以市场需求为导向，运用先进科技，优化产品结构，继续招商引资、合作开发，实行养殖、种植、捕捞、加工、贸易系列化产销，加快建设“水上宿松”的步伐。
    最近，县里提出实施“7556”渔业致富工程，即到“九五”期末，全县将开发利用水面70万亩，水产品总量达到5万吨，总产值5亿元，创税收6000万元，并将成为全国主要产蟹大县。宿松人明白，只要全县上下照着党指引的路子真抓实干，万顷碧波定会变成黄金水域。
    图为渔民捕捞时的情景。 金友摄 （照片）
〖-ZW/正文〗
