〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁连山下的欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个普通的周末。虽然祁连山深处某团驻地的气温已降到了零下14度，军营里却呈现着热气腾腾的欢悦气氛。
    在二营场院里，100名青春勃发的战士正挥臂甩腿，极有节奏地敲打着绑在身上的腰鼓，鼓锤上的彩绸儿上下飞舞，随着指挥哨音的长短变化，腰鼓队不停的变换出“八・一”、红五星等图案和字样。“咚咚咚”的鼓声敲得官兵们热血沸腾，不时窜出几个战士要求替换正在兴头上的腰鼓手，结果是难以如愿。36岁的老营长刘鲁民再也抑制不住心头的激动，缠着一个鼓手非要亲自敲打几下不成。
    刘营长跨进队伍，十分认真地抡臂甩手，跨步跳跃，旋转腾舞，虽然节奏总慢半拍，但他紫黑色的脸膛上焕发出了平日少见的青春和喜悦。他完全沉浸在幸福和满足之中，有时还忘情地微闭双眼，哈哈大笑的嘴里露出两排整齐的皓齿……
    我悄悄离开二营，走进了离团部较近的特务连，径直找到游艺室。只听得里面传来“呱嗒呱嗒”的竹板声：“打竹板，连成串，我给大家谝一段。说咱班长王成龄，不当富翁要当兵……”这是地地道道的陕西快板。这是一间宽敞优雅的房子，战士们有的在墙角的电视机前哼唱卡拉OK；有的在中间打台球；另一个墙角的小桌上围着七八个战士“打双扣”，正为出一对红桃老K争论不休；中间空地里有五六个战士打着竹板说快板。我拉住一位下士，请他说一段正儿八经的陕西快板，他犹豫了一下：“说就说，还怕啥哩！”清了清嗓子，拉开了架势，手中的竹板呱嗒呱嗒地响了起来：
    竹板一打呱嗒嗒响，
    战士赵海江我走上场，
    说一段我们连的兵，
    有个名叫胡长清。
    训练场上赛猛虎，
    从来不知累和苦……
    听着字正腔圆滑稽诙谐的快板，大伙乐得笑岔了气。我笑过之后仿佛也觉得身上也增长了力量。
    告别特务连，路过团部礼堂时，忽听得里面传来一声短促的长号声，好奇心驱使我拐了进去。舞台上十几个官兵正在摆弄手中的萨克斯、长号、电吉他。政委李民政站在舞台前侧，正向乐手们指点着什么，一百多名青年官兵眼巴巴地盯着台上，有个鼓手忍不住“咚咚咚咚咚嚓――”敲了起来。李政委有点生气地说：“王长富，你咋回事嘛，听我说完一块来行不行？”
    “哎呀政委，我忍不住嘛。”王长富洋溢着活泼生机的小脸从架子鼓后面伸向政委致歉。
    “你再忍不住我要换人啦。”
    台下马上就有几个战士喊叫起来：“让我来”、“我上吧政委”、“让我上”……李政委一挥手制止了台下的呼喊，又向乐手们交待了几句走下台来，便嘿嘿笑了：“老兵走后换了几个新手，还凑不到一块，我给他们说说。”
    我握住李政委的手：“真是应了那句话，领导爱啥兵爱啥。”
    政委急忙摆摆手：“不不不，我这个土得掉渣的下里巴人，对这些阳春白雪可是擀面杖吹火一窍不通。但兵们喜欢玩，你领导不出面组织咋行呢？”说着话儿，台上已奏响了雄壮激昂的《国歌》，之后又奏《解放军进行曲》，直听得大家挺胸站立，严肃庄重起来。我也按捺不住心中的激荡，满身心沸腾着压倒一切敌人的气势……
    李政委告诉我，目前全团已自发组建了吉他、口琴、二胡、笛子等活动小分队11个。每到周末，他们就会打破祁连山的寂静，抖掉满身沙尘和疲劳，吹拉弹唱，自娱自乐。还有5名官兵找他，情愿自己掏钱买乐器，只要能参加团里小乐队的活动就行。
    走出礼堂，月光皎洁，繁星闪烁，朦朦胧胧的祁连山下，一排排军营里正在向夜空展示着无尽的欢乐。
    演自己 北冥摄 （照片）
〖-ZW/正文〗
