〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利“眼镜蛇”特种部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红/柳玉鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥地眼镜蛇特种部队介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利“眼镜蛇”特种部队是一支同恐怖分子进行斗争的部队，组建于1978年。
    该部队总部设在离首都40公里的新维也纳城，训练中心占地25公顷。总部大门上挂有该部队的标记：盘着一条眼镜蛇的利剑。该中心被几座2层高的小楼和通道围成马蹄形，内部是操场，马蹄口正中是总部办公楼，两侧则是宿舍、旅馆、体育馆和汽车库。楼群中一座鹤立鸡群的20米高的塔楼是用于训练的教学楼，四面楼墙各有特点，可以演练各种攻楼方案。参观过这里的英、美、法、俄等国专家都称赞它是世界上最先进的训练中心。
    这支部队共有80名成员，下设4个小队，队员除进行训练外，还修习战术、心理学、游泳和英语等科目，每月举行一次军事技能比赛。去年6月在德国举行的西方14国特种部队和警察的第6届国际比赛中，该部队的各种武器射击、体力、心理素质、意外事件反应能力等，仅次于美国的“德尔塔”特种部队，名列第二。
    该部队选拔队员非常严格。有资格参选的人必须是年龄在20-35岁之间的宪兵队工作人员，身高1.68米以上，还要经过严格的心理、体力和智能等方面考核。录取者必须同政府签署二年半的服役合同。部队组建以来共选用过838名队员，参加过数次解救人质、阻止劫机的行动，队员无一伤亡。“眼镜蛇”特种部队还担负一些秘密任务。如在首都以外保护总统或其他国家领导人，保护来访的外国元首和政府首脑；负责奥地利民航客机飞往世界热点地区的安全等。（解红、柳玉鹏）
〖-ZW/正文〗
