〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国库券俏销京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都军民踊跃购买见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威李同岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国库券发行情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，1994年二年期、三年期国库券开始发行的第一天。
    早晨8点整，随着上班铃响，北京市几百家银行营业所、分理处、证券交易所、邮局同时拉开了销售国库券的帷幕。
    在新街口工商银行分理处，大厅里人头攒动，排队购买国库券的人从大厅里一直排到门外，原先预设的两个营业窗口忙不过来，只好又将传达室辟成一个营业室。
    在北京财政证券公司，能容纳几百人的交易大厅里挤得密密匝匝，四个窗口同时开始营业，直到中午11点多钟，排队的人还在不断涌来。
    北京市民对购买国库券表现了极大的热情，第一天就形成了一个购买热潮。住在新街口胡同的退休工人老王，为了能早一点买上今年的国库券，早晨六点半就拎着菜篮子到银行门口排队，银行一开门，他便如愿第一个办理了5000元以旧换新手续。当我们问老人的姓名时，老人笑哈哈地说：“别问我名字，买国债是利国利民利己的事情，我是个老党员，党员在这种事上就得带个好头！”总参某干休所的老军人们从报纸上、电视中看到国库券即将发行的消息后，提前好几天便向有关部门询问购买的方法，1日一大早他们就委托财务科的吴助理带着23万元钱到银行购买。
    在采访中我们发现，踊跃购买国库券的北京市居民一方面表现了为国分忧的热情；另一方面，购买国债也是他们在反复权衡比较后做出的选择。在北京财政证券公司，我们见到在中央工艺美术学院工作的任同志时，他刚刚办理完25000元的以旧换新手续，正认真地点数着上次购买国库券获得的利息。他说：“比照买股票和银行存款而言，买国债是一种比较明智的投资方式。今年发行的二年期国库券年利率高达13％，三年期国库券的年利率高达13.96％，今年刚刚结束的八届全国人大二次会议提出今年的零售物价上涨幅度控制在10％以内，这样，购买国库券实际是升值了。”他准备再买20000元的新券。
    据了解，大部分购买国库券的市民都有这样的见解和心态，这反映了居民金融意识的增强。尤其引起笔者注意的是，购买国库券的人群中有不少穿军装的现役军人。总参某部一位姓李的干部清晨匆匆从驻地赶到银行，取出自己多年积蓄的6000元钱，全部购买了国库券。一些军人在接受笔者采访时表示，购买国库券，支援国家建设，也是我们军人应尽的责任和义务。
    上午11点多钟，我们采访了北京市财政证券交易所的经理方贺翔女士。方经理介绍说：“国库券是以国家财力为担保的国家债券，在国际上享有‘金边债券’的美誉，应当成为居民投资热点。从今天上午的销售情况看，这次国库券的销售势头比往年要猛，具体有两个特点：一是购买人数多，从早晨到现在人流持续增多，二是购买数额大，购买者一般万元以上的居多，上午最多的一个人一次就买了10.5万元，几百元的非常少。看来今年完成国库券发行任务问题不大。”
〖-ZW/正文〗
