〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代空中杀手；AIM；120中程空空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云/沈威力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗AIM―120中程空空导弹介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月28日，北约美军2架F-16战斗机在波黑西北部城市巴尼亚卢卡上空，5分钟内击落4架G-4型“海鸥”轻型攻击机。在这次欧洲上空的空战中，美军F-16战斗机能够取得4∶0的战果，其重要原因是使用了先进的中程空空导弹AIM-120。
    AIM-120导弹是美军航空兵新部署的最新型中程空战导弹，可谓90年代的空中杀手。该导弹过硬的三大性能是：（1）攻击快速。速度可达4马赫。（2）利用敌机干扰波实施攻击。现代空战中，一般国家的飞机遇到敌方空空导弹攻击时，常进行电子干扰。对此，该型导弹装有先进的数字信号处理技术，抗干扰能力相当强，在敌机对该型导弹实施强大的电子干扰时，它可沿敌机干扰波自动导向目标实施攻击。（3）发射后不用管。AIM-120前段采用惯性制导，末段采用主动雷达制导，离开载机后，可以自动导向目标。
    AIM-120导弹由美国休斯公司和罗尔森公司研制，长约3.55米，重150公斤左右，可以攻击5-70公里的空中目标，个小体轻大大增加了飞机的载弹量，使敌机面临更多的威胁。
    近几年来，该型导弹已在美军航空兵中大量使用。其中，美空军的F-15、F-16，美海军的F-14、F-18等型战斗机均已装备该型导弹。美空军还拟将其装备于新型隐形战斗机F-22上。
    AIM-120导弹在欧洲空战史上尚属首次使用，但在世界范围内已非首次。1992年12月，美军F-16战斗机在伊拉克执行任务时，使用这种导弹击落一架伊拉克米格-25战斗机。1993年1月，美军F-15战斗机在伊拉克上空与伊米格-29战斗机发生空战，米格-29也未能逃脱它的攻击而化作一团火球。
    美国军方原计划采购这种导弹2.45万枚，由于国防预算的削减，现只计划采购1.3万枚，1994财政年度计划耗资4.22亿美元购买1282枚，用来逐步替代老式的AIM-7“麻雀”中程空空导弹。英国、土耳其和挪威也将购买此种导弹。（聂云、沈威力）
    照片为带有6枚AIM-120导弹的F-16战斗机。 （照片）
〖-ZW/正文〗
