〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学设施完备师资队伍齐整科研时间充裕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军院校建设观感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿定国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄军院校介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，笔者曾随团赴俄罗斯访问，先后参观访问了俄军总参谋部军事学院、伏龙芝军事学院、加加林空军学院、库兹涅佐夫海军学院、卡欣高等飞行学校和一些部队的训练机构。俄军的院校建设给我留下了深刻的印象。
    俄军院校大都历史悠久，相对稳定。在我们参观过程中发现，各院校大都设有校史博物馆，馆内不仅展示着本校发展的历史、建设成就，本校毕业的历史名人、战斗英雄，就连每期优秀学员的名字，也镌刻在大理石的墙上。这无疑将对后人起到激励作用。
    注重院校基本建设，为教学创造良好的条件。各院校的训练设施齐全，教学手段先进。总参谋部军事学院是一座主要由大理石建筑成的八角大楼，雄伟壮观。机关干部、教员、学员在同一大楼中工作和学习，联系方便。该院的战略战役模拟中心现代化水平高，可以组织全军的战略战役演练。海军学院的作战模拟中心不但用于教学，每年还要组织俄军4大舰队的指挥员和参谋人员进行对抗演练。在各院校设置的课程专修室，备有成龙配套的计算机、模拟显示系统，各种信息收集、分析、处理和传输实现了高度现代化和自动化，使学员的理论学习和实际操作相结合。为帮助学员运用各种知识进行量化分析，各院校在教室和楼道布满各种图表、统计数字和武器装备模型。图书馆藏书量大，内容丰富。
    俄军重视教员的地位和作用，各院校师资队伍齐整。陪同我们的俄国防部总干部培训与分配部副部长评价说，正是由于教员的辛勤耕耘，才得以把学员培养成为优秀的指挥员、高级将领，有的还将进入军队最高层领导核心。正是基于这种认识，俄军采取了各种具体有力的措施，加强教员队伍建设，从部队选拔具有实战经验的优秀人才担任教员。如总参谋部军事学院，一般是从师参谋长以上军官中选拔教员，并进行专门培训。教员、教研室主任不受各种干部编配比例限制，其军衔为上校至中将。在伏龙芝军事学院的369名教员中，有11名博士，16名教授，约300名副教授。海军学院还有几名享誉全国的科学院院士。
    教学和科研结合也是俄军院校建设的一个特点。我们参观的几所院校都设有科研部。科研部负责组织力量，承担和完成国防部、总参谋部以及各军种领导机关下达的研究课题。在伏龙芝军事学院，教员要拿出25-30％的时间从事科研，研究内容有战略、战役、战术的发展前景，新式武器装备的战术技术要求，教学法和训练法，以及军事历史等。
    俄罗斯已开始对从原苏联军队继承下来的院校进行大规模调整和改革。当前俄军院校改革除从体制编制上作调整外，重点是改革教学内容，提高教学质量，改进教学方法。通过调整和改革，使各级军事院校的教学水平达到俄国地方同等院校的水平乃至相应的国际水平。现在伏龙芝军事学院的课程设置，军事课占70％，社会科学和人文课占30％。鉴于俄军军事战略的变化，许多院校对军事课程的设置也准备作若干调整。各有关院校正按5年制的要求修订教学大纲和教学计划。
〖-ZW/正文〗
