〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师政委高维敏做训练中政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔令才杜艳辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驾驭新装备，铁骑壮军威。”受到军委副主席刘华清称赞的济南军区某坦克师，在短暂几年间，新装备迅速形成了战斗力。在战斗力形成的过程中，这个师的政委高维敏被官兵们称为带领部队驾驭新装备的“领头雁”。
    1
    一夜跨越半个世纪。当世界上的先进坦克“走”进这个坦克师时，那些驾驶着与此相差50年旧装备的官兵们，看到由机械操作转变到具有先进的光学、电子、火控系统等高科技的新装备，都感到怵头。
    怎样才能尽快实现人和武器的结合呢？高维敏在做了大量调查研究后，在党委会上说：“在高技术的年代，靠传统方法训练，用常规步子走路，先进与落后的差距越来越大。”他提出部队驾驭新装备的训练应当“高标准起步，跳跃式发展”。这一思路与师长谭志宪不谋而合。他们取得共同认识之后，走了这样几步“高棋”：
    “拿来”邻居――华光集团公司三套高科技设备，用于训练。同时，还借助这里优厚的师资条件为部队培训一批驾驭新装备的通信人才。
    “拿来”总部科研机构荣获军队科技进步奖的两项成果，应用到训练中，起到了事半功倍的效果。
    “拿来”海湾战争伊军装甲兵再生能力弱的教训，强化部队战时抢修、抢救训练，发挥高功能的电子机械作用，使坦克的再生能力迅速提高。
    高政委和党委“一班人”带领部队仅二三年就引进外来35项先进经验和成果，全师成为“外来品”的“实验田”、“开发区”，取得了效益。
    2
    刚走上师政委岗位不久，高维敏就在某团发现，一位“玩”老坦克闻名全师的副营长，面对新坦克如“铁刺猬”。后来，他一心扑在军事科技知识的学习上，掌握了驾驭新装备的技能，成为“新坦克通”。但由于他没有大专文凭，在奖励上始终靠边站。一位连长拿到与专业不同的党政、管理、经济3个文凭，而对新坦克束手无策，却上了光荣榜。师党委会议上，他同副书记谭志宪和常委们分析了新装备训练的形势后，形成这样一个共识：几年了，我们的新装备在部队形成战斗力慢，一个非常重要的原因是人的科技素质较低，不适应新装备对指挥、管理、操作、维护等方面的要求。高政委谈到，政治工作要为提高部队战斗力服务，就要善于引导部队在学习军事科技知识上下功夫，激励官兵拿到驾驭新装备的“文凭”。会后，高维敏带领司、政、后、技四个部门的人员下连进班，了解官兵科技素质的底数，摸清掌握新装备所需的各门科技知识。很快，一张新装备急需的驾驶、射击、通信、保障人才表列了出来，全师上下迅速掀起了争拿驾驭新装备“文凭”的热潮。
    目前，全师坦克分队的干部人人有坦克驾驶、射击、通信“三大专业”等级，一级和特级技术能手就有630多人。近两年来，全师有38人被军区和总部评为“优秀四会教练员”。
    3
    当驾驶旧装备威风赫赫的某坦克团迎来第一批新装备时，不少人认为这犹如猛虎添翼。
    3年后，高政委从院校回到部队时，得知这个团在向现代化转变这场攻坚战中始终默默无闻。
    步入团里，高政委了解到，新装备落户后，这个团在一缺人才、二缺教材、三缺器材的情况下，不等不靠，率先开展了新装备训练。由于个别同志的技术不过关，把一辆新坦克的发动机冻坏了，尽管后来采取措施使其恢复，但在各级领导和机关中间仍是一块心病，于是便有了“事故定乾坤，一丑遮百俊”的无形压力。
    透过这件事，高政委得出结论，领导观念滞后，就是现代化的典型在眼前也会视而不见，甚至求全责备。领导重视不重视现代科技典型不是个人爱好问题，褒与贬，实际上就是工作的导向。
    师党委决定：把坦克团树为全师现代化建设的“窗口”，让这个典型再度出山。
    几经风雨，这个坦克团犹如幼苗，在高政委和大家的浇“水”施“肥”以及自身的拼搏中重新奋起。它由师军事训练先进单位的台阶，一步步走向军区、全军的比武场，摘取了军事训练先进单位的桂冠。
    4
    一辆辆新型坦克，犹如一个个高科技载体。面对全新的课题，高政委心里清楚，作为党委“一班人”的班长，让部队驾驭新装备，自己应先上“车”，才能掌握主动权。
    不入虎穴，焉得虎子。这几年，高政委始终把学习新装备作为“山头”攻。在师团领导中，他倡议成立了“常委车”，自己带头跳上车。过去，他曾是老坦克驾驶员，但新坦克对他说仍然是神秘的世界。于是，高政委从头起步。公文包、办公桌和床头上，都放着坦克驾驶书籍，他常常手不释卷；装甲兵函授学院招生，他带着全师几百名官兵先后报了名，取得了优异成绩。不仅如此，高政委还注重向实践学习。下部队，他往训练场、车场和坦克上跑得勤，常常是提出自己在学习中遇到的难题，向驾驶员求答案。功夫不负有心人，高政委很快就过了驾驶关，成为新装备的主人。RW：高维敏；济南军区坦克师政委；事迹
〖-ZW/正文〗
