〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我带儿子上课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑向荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打我记事起，就对周末有别样的钟情。那时爸爸在部队工作，调动频繁，每到周末，哥哥总是把我这个小妹当小弟看，领我去爬山、游泳、滑冰，玩得痛快、开心。
    光阴荏苒。现在，每到周末，我带着5岁的儿子到中国音乐学院上课，担当起启迪孩子智慧、带给孩子欢乐和尽母亲爱心的职责。每当儿子喊着妈妈，哼唱着“作业”，我骑着“专车”行驶在上课路上时，心里总是充满着兴奋、惬意的感觉。春天微风拂面，路边的花草吐出的新芽总是让我吮闻不够。夏天，花红柳绿姹紫嫣红，采花的蜂，飞舞的蝶，也像是在伴我同行，祝我周末愉快。到了冬天，虽没有了春天的新绿，夏日的火红，却另有一番情趣。雪后的路面，太阳一照，泛着银光，散发着清新。每当此时，我总要停下车来和儿子一道滑滑雪，他摔跤，我滑倒，儿笑我，我乐儿，在一派银装素裹中留下了他孩童的笑声和我的欢乐。最令我高兴和自豪的，还是儿子专心听讲，干净利索地回答老师的问题，背唱课堂作业，小脸上充满了无尽的思索、自信和好奇。每每此时，我才真正感到什么叫惬意，什么是母亲的伟大，以及自己总也忘不掉还向往企盼的欢乐周末，也在此时得到了补偿。
〖-ZW/正文〗
