〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为经济建设攻克诸多技术难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空气动力研究试验基地在民用领域显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空气动力研究试验基地/服务经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个空气动力研究试验基地，拥有亚洲首屈一指的风洞设备群，为我国飞机、导弹、火箭、卫星等飞行器的研制做出了重要贡献。
    随着现代航空航天技术发展起来的空气动力技术，不仅在飞行器研制中起着先导作用，而且在民用领域大有用武之地。该基地发挥自己独有的设备、技术优势，积极开拓空气动力技术的应用领域。我国第一列时速超过160公里的广（州）深（圳）准高速列车，经该中心风洞模拟试验表明，车头设计及车厢连接不利于减小空气阻力，应改变车头设计及车厢连接距离。该建议被设计单位采纳。近几年，该基地先后为一汽、二汽等厂家的换代汽车进行了空气动力减阻试验，完成了成都万人体育馆、成昆铁路98米高墩、汕头海湾大桥等复杂建筑和大跨度桥梁的风载风振试验，解决了设计单位无法解决的空气动力难题。
    这个基地还适应地方经济发展的需要，开发技术起点高的民用产品。他们利用高速空气动力试验技术，研制成功了具有世界先进水平的超微系列粉碎机，可将金刚石、碳化硅等材料粉碎为直径10微米甚至1微米以下的超细粉末。造纸用的铜板纸涂料，彩电生产必需的彩色显像管石墨乳，以及复印机使用的墨粉，均可用这种粉碎机加工而成。目前，这项获国家专利的产品已被地方广泛采用。
〖-ZW/正文〗
