〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技军官周末趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小平吴永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技军官文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神秘的总参某研究所，给人一种庄重感。望着那些扛着文职肩牌的军队科技干部，我们非常想知道他们的业余文化生活。他们的周末，别有一番新景观哩。
    WALKMAN的音乐世界
    不知从什么时候起，WALKMAN（随身听）也开始在军营中流行。草坪上、娱乐厅、寝室里、林荫道，那些穿着便装的科技干部两耳塞上耳机，有的边忙着手里的活儿边听着流行歌曲，有的闭上双眼深情品味，也有的和着节奏边唱边跳。
    科研人员从事的是高科技，工作严肃专一，只有到了周末，他们的音乐世界才能敞开大门而且丰富多采。从交响乐、圆舞曲到通俗歌曲都为他们所欣赏。中老年知识分子倾向于古典的或怀旧情绪的音乐，年轻人是现代的、浪漫的，尤其是那些刚刚离开校园的大学生们对于时下流行的“金曲榜”、“个人专场演唱会”、“MTV专辑”侃起来如数家珍。然而，有一点他们是共同的，那就是对于带“军味”的歌曲，无论是经历过战争年代的老科技干部，还是穿上军装没几年的年轻人，都有一份特殊的亲切感。几个小伙子坐在草坪上弹着吉他，《军营男子汉》那熟悉的歌词伴着和弦铿锵悦耳。他们是刚刚穿上军装的大学生，唱起来还真有几分自豪感。
    周末一手牌
    徐林生，三十出头的研究室副主任，玩起来同样潇洒，人们谐谑地称他为“周末一手牌”。他是所里的桥牌高手，在总参牌坛也小有名气。一到周末，他总要到棋牌室“过把瘾”，用他自己的话说，“不打桥牌就等于没过周末”。他不仅自己是个“牌迷”，还热心于所里的桥牌活动。他和他的牌友们经常利用业余时间组织讲座，开展比赛，还不时与兄弟单位进行桥牌联谊，推动了这项活动在该所的普及和提高。去年，研究所的桥牌队在总参兵种部举办的首届“科研杯”桥牌比赛上获得亚军。
    旋转的舞池
    周末最好的去处莫过于舞厅了。研究所的舞厅不大，每周末举办一次舞会。尽管舞场的条件不如外面的营业性舞厅，但跳舞者的水平都是一流的。来这里度周末的中老年知识分子，虽说体型都“发福”了，但是五六十年代大学校园里练就的基本功还风韵犹存。一曲青春迪斯科响起，年轻人踩着欢快的节奏跳进舞池，一位满头银发的女干部也从座位上站起来，融入青年人当中，旁观者为之鼓掌。一会儿功夫，又有一位老者从座位上站起来，一个紧跟着一个，随着那青春的节奏，全舞厅的人都自发地拉起手汇入那热烈的洪流中来。
    有跳得还未尽兴者，便走上舞台唱一曲卡拉OK，无论唱得好坏，台下的掌声都是热烈而真诚的。
〖-ZW/正文〗
