〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采轻松愉快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实行五天半工作制后连队周末见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史奉真陈玉玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五天半工作制/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健身房里兴正浓 东鲲摄 （照片）
    实行5天半工作制后，周末的时间增多了。怎样科学安排过好周末？这是摆在各级领导和机关面前的一个新课题。我们曾经对此作过报道，连同今天本版发表的3个单位的报道，能够给人以启迪：那就是要开展健康有益、生动活泼的文化活动，欢悦生活，凝聚人心。 ――编者
    实行每周5天半工作制后的周末，我们访问了总后直属分部的几个基层连队，听到的是一阵阵舒心的笑声，看到的是一个个欢乐的场面。
    玩得轻松快活 精力更加充沛
    军人俱乐部内，热闹非凡，直属队正在这里进行着各类紧张愉快的活动。
    多功能活动厅内令人眼花缭乱，目不暇接。五颜六色的台球，时而汇集一起，时而各奔东西；桔黄色的乒乓球，在一阵“扣”“杀”声中，此起彼落；健身房内，一片热气腾腾。多功能健身器上你伸胳膊我蹬腿，人人都是满头大汗。公勤连战士洪大刚用袖子擦着汗，气喘吁吁地说：“今儿下午玩出一身汗，晚上洗个热水澡，明天洗洗衣服，练练书法，轻松快活，后天，精力充沛地投入工作。”
    最热闹的恐怕还要数打扑克比赛。有4人玩一副的，有6人玩两副的，有8人玩3副的，旁边还站着不少“高参”、“顾问”。象棋比赛，一方调兵遣将，攻势如潮；另一方胸有成竹，沉着应对。直属队队长王一民说：“我们直属队人才济济，教导员张国强就是个多面手，吹拉弹唱，无所不能。周末多了半天，时间充裕了，我们还准备组织一个小乐队，再培养一些连队教歌员，教唱战士喜爱的歌曲。学一些简谱、五线谱等音乐知识，让战士们的周未过得既丰富多采又轻松愉快。”
    充分利用时间 掌握更多知识
    来到某汽车团一营，觉得这里有些寂静，营长郭永华告诉我们，篮球比赛刚刚结束，战士们正在休息。走进阅览室，只见不少战士正在伏案阅读。有的翻着杂志，有的翻着报纸，有的手捧着厚厚的书。下士白桂春则在读《邓小平文选》第三卷。我们问是不是营里要求周末统一学习《邓选》的。他回答说不是。为了让大家休息好，营里已将原来星期六下午的党团活动移到了星期五，将星期四下午的政治学习改到了星期二。营里的学习《邓选》教育试点刚搞完，他感到《邓选》上面有许多关于市场经济政策方面的知识，正是自己想知道的，就利用周末时间自己学习了。下士张永刚合上书本说：“周末我喜欢看书。看一些金融、贸易、市场经济、消费心理等方面的书籍，看完以后，几个人再互相交流一下心得，谈谈体会，不出军营也能了解社会。”
    多彩女兵情调 温馨周末交响
    如果说男兵们的周末是火热的，那么女兵们的周末则充满了温馨。临近傍晚，当我们来到通信团一连的女兵宿舍时，迎接我们的是哗哗的流水声，甜甜的嬉笑声，欢悦的歌声和收音机里传来的音乐声，交织在一起，组成欢乐交响曲。
    教导员刘淑珍，是一个半岁婴儿的母亲。她说：“现在周末时间多了，我可以多给女儿喂几次奶，再到医院多陪一会病床上的老父亲。”
    淡淡的幽香中，沉浸着几个清丽的女兵。一个戴着耳机，静静地陶醉在音乐之中，一个趴在床上写家信。门口还有3位头扎在一堆欣赏着一本影集。中士蒋晓莉操着一口四川话说：“平时值班实在太忙，许多自己的事情都要堆到周末一起做。星期六下午可以洗洗澡，晚上看看电视什么的。第二天，还可以出去逛逛名胜古迹呢。”司务长向玉兰接过话茬说：“偶尔也去看看时装，饱饱眼福。”她们还说，连里有一个战士自己的小乐队，经常组织一些小型娱乐活动。唱唱歌，跳跳舞。没有男宾，大家轮流跳男步，也别有一番情调呢！
    快7点了，女兵们要看新闻联播了，我们只好告别快乐的女兵和她们温馨的周末。
〖-ZW/正文〗
