〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服浮躁心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平文选/言化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习《邓小平文选》第三卷的热潮正在部队兴起，形势十分喜人。我们在调查时也发现，有些干部学习中还存在着浮躁心态，如有的急于赶进度，单纯追求阅读篇数，写笔记的字数，想尽早完成学习任务；有的静不下心，稳不住身，学得不深不透，离进入思想、进入工作尚有一定距离等等。如何克服这种浮躁心态？我认为应当把握好以下几点。
    首先，须切实认清理论对实践的指导意义，摆正工作与学习的关系。从调查情况看，有的同志对理论学习的重大意义认识还不够足，认为学习建设有中国特色社会主义理论主要是领导干部、上级机关的事，基层干部多学点少学点关系不大。还有的同志总觉得工作任务重，时间不够用，学习时还在考虑工作，精力不集中。显然，这些想法是不对的。理论来自实践，又指导实践。理论素养的“水”不断上涨，领导水平的“船”才会不断提高。当前，改革大潮奔涌，一些重大改革措施陆续出台，许多新情况新问题需要我们去回答、去解决。只有学好理论，打牢根基，才能解放思想，更新观念，跟上时代发展步伐，清醒地做好各项工作，创造新的业绩。不然，整天陷在事务堆里，领导水平提高不快，工作也难以得到改进。只有真正认清了工作需要学习、学习指导工作的道理，才能积极主动地克服工学矛盾，自觉地把学习理论摆到重要位置。
    其次，须认真把握学习的规律，在精研细读上下功夫。邓小平同志著作的一个显著特点，是所讲的道理深入浅出，语言简洁精炼、朴实通俗，是不难读懂的。但《邓选》第三卷中包含着关于建设有中国特色社会主义的一系列新的思想、新的观点，要真正领会精神实质，匆匆地粗读一遍是不行的。图快不求精，粗读不细读，犹如打井，深度不够，即使打上千眼万眼，不出水又有何用？过去，许多同志都读过小平同志的一些著作，可是为什么有的同志面对改革开放给部队建设带来的新情况新问题被动应付；为什么有些同志做思想政治工作，明明是自己思想认识滞后，教育缺乏针对性、有效性，却还片面地认为思想政治工作“不灵”；为什么有些同志面对改革举措出台、重大利益关系调整，总是事先想不通，事后才弄清？就是因为对邓小平同志的理论学得不精不深，政治理论水平与形势的发展不相适应。所以，学习《邓选》第三卷，不能满足于一知半解或“过去学过了”，必须下一番苦功夫，认真细致地反复研读原著，才能更好地理解文中阐发的深刻道理，掌握其精神实质。
    再者，须紧密结合思想、工作实际，做到学以致用。学贵于精，更重于用。联系实际，学以致用，是学习《邓选》第三卷的根本目的，是克服浮躁心态的归结点。联系思想实际，就是要用邓小平同志阐述的新思想、新观点对照自己，想一想在不同时期、不同问题上思想变化的过程，从中总结经验教训，悟出规律性的东西，从而进一步解放思想，转变观念，使建设有中国特色的社会主义理论以及在这一理论指导下制定的方针政策在头脑中扎根。联系工作实际，就是要努力将所学理论知识转化为指导工作的能力。要结合学习，注意研究部队中不断出现的新情况、新问题、新特点，尤其要善于抓住部队中带普遍性和倾向性的问题，拿出自己的主见和解决的办法。这样，我们的眼光就会敏锐起来，就会增强工作的预见性、有效性，部队的各项工作才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
