〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大亨寻刺激军事旅游揽顾客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛序谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事旅游〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您可以直接驾驶最新式的米格-29型战斗机，即使您没有驾驶经历也没有关系。一生中难得的机会！”这是美国《纽约时报》不久前刊登的佛罗里达州一家“米格-埃特赛特拉”旅游公司的一则广告。
    据《东亚日报》驻纽约特派记者金次雄报道，该公司负责人说，经协商，得到俄罗斯政府和军方同意，该公司与俄有关部门联合开办了“军事冒险”、“战争体会”旅游项目。该项目以美国的富翁为招揽对象，只要他们肯出钱，就可以去莫斯科、彼得堡接受简短训练后，在俄方有经验的飞行员陪同下，直接驾驶米格-29型飞机及其他型战斗机升空兜风、“空战”，也可以驾驶T80坦克实施机枪、坦克炮实弹射击；如果肯出更大的价钱，该公司将来还可以安排其乘坐俄军潜艇出海游弋。
    目前经营的“军事冒险”、“战争体会”旅游项目共有5种。游客出5895美元，可以到莫斯科近郊的军用机场接受喷气战斗教练机训练，客人在俄方飞行员陪同下，自己可以直接驾机飞行。此外，还可以驾驶MIL2军用直升机飞行两次。
    米格-29飞行项目的开价是9945美元，游客在莫斯科进行5天训练后，与俄方飞行员同乘双座米格-29飞行，其最大飞行速度可达2.5马赫。
    第3个项目开价12345美元，名曰“米格-29长机项目”。它是在驾驶L39喷气战斗教练机3次后，再驾驶米格-29飞机。
    第4项“军事冒险项目”游客要掏腰包13845美元。在驾驶了L39战斗教练机和米格-29之后，再驾驶MIL2军用直升机2个小时，然后从莫斯科转移到彼得堡的陆军野外机动训练场，进行驾驶T80坦克训练，并进行坦克炮和机枪实弹射击。如果游客余兴未尽，再掏1000美元，就可以从苏-27战斗轰炸机或米格-31战斗机中任选一种进行驾驶。
    不少美国富豪对前3项感到“战争味”不浓，但具有军事气息；对第4项表示能找到“战争、军事的刺激”。
    最具刺激的是“空战项目”，这是不少赴俄“空战”归来的美国游客的评价。这一项目必须有2人同时申请参加，因为只有两方才能构成“空战对象”。该项目每人出资4.5万美元。其内容为2人分乘两架L39喷气战斗机进行3次飞行后，进行一次“空战”。然后分乘米格-29进行2次“空战”，再分乘苏-27进行1次“空战”。最后一天，客人可从上述3种飞机中任选一种进行1次“空战”，此时，同行的俄方飞行员把操纵杆完全交给游客，由游客自行驾驶，以尽“空战”之兴。
    米格-埃特赛特拉公司老板说，飞机、坦克上装有自动摄像机，可将游客的全部活动记录下来，录像带与飞行帽、飞行服一起送给客人作纪念。他说，该项目开办以来，很多美国人赴莫斯科感受了“战争体会”，他们回美国后成为活广告。现在登记要参加该旅游项目的人成几倍地增加。对昂贵的价格他们的反映是：费用包括了往返路费及食宿费，况且这是人生难得的机遇，算总账并不高。该公司按旅游项目收费的30％收取服务费。（牛序谋）
〖-ZW/正文〗
