〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐资与捐“智”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅义红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人有困难，战友们解囊相助，体现了军营大家庭的温暖。但有的部队一遇这类情况，就动员大家捐款，结果不但给经济上不宽裕的战友增添了负担，而且仅靠捐款也常常难以解决被助者的实际问题。
    某连指导员解决此类问题却有与众不同的做法。连里一名战士的母亲突患重病，家庭陷入窘境。指导员得知后没有立马动员大家捐款，而是带领大家查资料、问亲友，向他提供治病的偏方，并向他的家人提供致富信息，变捐资为捐“智”。一年时间，不仅治好了其母之病，还使他的家庭逐步走上了致富之路。这种做法，显然比单纯捐款要好得多。所以有人说“智”也是“资”，有时甚至比“资”更管用。
    扶危济困，助人为乐，是社会主义精神文明建设的题中应有之义。一人有困难，大家都应伸出手来帮助，但帮助的方式方法，却可以多种多样，不只是捐款一种。总之，既要根据单位和个人的实际情况，又要着眼于被助者的长远利益，力求把好事做到点子上。
〖-ZW/正文〗
