〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国政府发表的国家贸易评估报告指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国履行了贸易协议规定的义务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月31日电 克林顿政府今天发表的国家贸易评估报告指出，去年中国采取了“重要步骤”履行了前年中美签署的贸易协议中规定的“绝大部分义务”，在增加进口审批程序透明度方面取得了重要进展。
    这份报告说，中国简化了工业品进口审批程序，取消了对很多工业品、特别是机械和电子部门产品的进口限制，对进口受配额和数量限制的产品的审批程序现在也比过去大大简化了，并更有透明度了。
    由美国贸易代表汇编的这份年度贸易评估报告认为1992年中美商定的有关市场准入、知识产权保护和服务、纺织品贸易等的执行是成功的。
    据美国贸易代表介绍，1993年美国对中国的商品出口比上一年增加了13亿美元，达88亿美元。
〖-ZW/正文〗
