〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜于金钱的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养金钱漫议之九・连载完〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价值观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉感，是以渴望重要为心理基础的。重要的人不一定就是地位显赫的人，也不一定就是腰缠万贯的人。人的重要性往往表现在他人眼中。一个人会因别人觉得他重要而提升他的人生价值观。在这时，金钱的报偿是第二位的，“渴望重要”的心理满足是他最看重的报偿。
    我知道一位优秀的连队干部就是这样成长起来的：他刚到边防连队任连长时曾经不安心。新婚的他和荒凉的边防生活形成极大的反差。但是那第一次巡逻的经历却使他震撼。那天刮起了暴风雪，即将转业的老连长说新连长对边境情况不熟，执意要自己带队完成最后一次巡逻。几十里路的边防线走下来，老连长的腿冻僵了，最后是被战士们扶下马的。老连长却充满感情地对新连长说：从今往后，咱连管的这一大段边防线，就交给你了……新连长后来告诉别人：就是从这一刻起，他决心献身边防。
    老连长向这位新连长交下的是千里边防线，用自己的言行唤起了新连长“渴望重要”的心理需求，新连长便从此提升了自己的人生价值观。老连长所给予的，是花多少金钱也买不到的一笔财富。
    渴望重要的心理需求是那样地神奇，它可以让单调枯燥、报酬不多的工作，充满着诱人的魅力。
    我在一个导弹发射基地当兵时，认识一位连长，他有着高等学府的毕业文凭和出类拔萃的素质，英语能力强，人也长得高大英俊。按照一般人的想法，他该出现在外企办公室里或是城市的机关中，要么图个收入丰厚，要么图个生活舒适。不管到哪里，他似乎都不该在导弹基地那艰苦而寂寞的山沟沟里，而且一呆就是长长的十几年！前不久我见到他时，他还没有离开那里。他的看法是：“世界上有许多月薪千元的人，但把守那个导弹发射井的却只有一个人。我很满足。”
    视自己内在的价值为财富，是戴在精神高贵者领口上闪光的勋章。这将他与庸人们分开，率先走进了人类理想的“王国”里。这样的人令人仰视！
    50年代的中国人都仰视过一位年轻的志愿军飞行员。他才19岁，却在抗美援朝战场上一举击落了美军“双料王牌”驾驶员驾驶的坐机。美军驾驶员被俘后问自己的对手说：“他们花了多少钱雇你？”
    我们年轻的空中英雄伸出五个手指：“五万万。”
    美军驾驶员惊奇而羡慕地叫道：“上帝！是五万万美金吗？”
    我们的空中英雄自豪地一笑：“不，是五万万人民的心。”
    拥有金钱只是拥有财富的一个形式。财富不仅仅是我们所拥有的那些身外之物，更是我们用来安身立命的那种理性之光。
〖-ZW/正文〗
