〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极与劳务人才市场接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省适应市场经济需要开发军地两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海能何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开发军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月1日电 吴海能、记者何德来报道：广东省副省长欧广源在昨天召开的全省表彰开发使用军地两用人才先进单位和先进个人大会上称，适应市场经济发展，让军地两用人才市场与社会劳务人才市场接轨，已列入广东省经济发展的战略规划。
    广东省适应市场发展需要开发军地两用人才，采取了一系列改革措施。他们以“哪里最需要，哪里最合适”为原则，跨越地域、城乡、系统、行业、单位等界限，只要供需双方自愿，军地两用人才可以一路“绿灯”对口安置。支持退伍复员军人发挥技术专长，以市场为导向，创办经济实体。全省已经把各地建立的开发军地两用人才服务机构联网，并且和各地的劳务市场、人才市场进行横向联系，对退伍复员军人进行跟踪全程服务，使军地两用人才可以在市场发展变化中进行合理流动。
    据有关部门的统计，10年来广东省共有15万名军地两用人才被安置在乡镇企业中，其中有1.5万余人担任了厂长、经理；有50人被国家和省、市授予优秀企业家、劳动模范称号；有3.3万多人担任了乡镇领导职务。
〖-ZW/正文〗
