〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报复心理要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤宋山苍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/报复心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小陈私自外出，连长知道后狠狠地批评了他。小陈认为这事是同乡小张告的状，便动了报复的念头，动手打了小张。事后，部队给了小陈处分。
    日常生活中，报复心理是一种不健康的精神活动，它有多种多样的表现形式。有的人受了委屈，便暗中伺机发泄私愤，以达心理平衡；有的人受到挫折后，当众发牢骚讲怪话，公然贬低他人，抬高自己；有的人遭受不幸，总以为是某人与他“过不去”，报复心理冲昏头脑，矛盾顿时升级，等等。
    报复心理是怎样产生的呢？首先是自私自利的思想作祟。一事当先，用个人得失名利量人度势，只能比人强，不能比人差，一旦损伤了自身利益，便觉得低人一等，被人轻看，顿时产生挽回“损失”、讨个“公道”的补偿心理。其次，遇事缺乏辩证的头脑，受了挫折便一味怨天尤人，猜疑寻衅。第三，法纪观念和组织纪律观念淡薄。人与人之间相处，难免有个磕碰、发生矛盾，以至受到别人的误解、伤害，这就需要有点涵养。而报复心理则是人生道路上的一大障碍，是人际关系中的腐蚀剂，它往往使人失去理智，一意孤行。这种报复心理极易形成报复行为，铸成大错，甚至成为终身遗憾。古希腊一位哲人说“报复心理是拿别人的不是或自己的错误惩罚自己”，这种说法不是没有道理的。
    矫正报复心理，防止报复行为的发生，是增强生活修养的重要内容。其一要胸怀坦荡，有容人之量。生活中吃点亏、受点挫折，首先要从自身找原因，毫不留情地解剖自己。凡事要想开一点，超脱一点，处处与人为善，善于化干戈为玉帛。其二要树立淡薄名利、无私奉献的思想。一个人如果视事业重于山，看名利淡如水，就不会为日常琐事所累，也不会为个人蝇头小利而耿耿于怀，即使是受了委屈，也会心平气和地化解矛盾，消除误会，放下包袱。其三要认真学习法律常识，时时用条令、条例及法律条文校正、规范自己的言行。
〖-ZW/正文〗
