〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事视苑春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“后来居上”这句很有辩证唯物主义色彩的话形容当前军事题材电视剧的崛起，是恰当的。面对变革的时代，军事题材电视剧的创作正蓬勃发展，洋溢着无限的生机。不久前举行的第六届全军电视剧评奖活动，就是对过去一年中全军电视剧艺术的一次大检阅。这次电视剧评奖中，首先使人感到鼓舞的是，参加评奖的作品一年更比一年多，质量一年更比一年高。这次虽然主办单位限定每家参评单位选送作品不得超过3部，但全军收到的参评作品仍达38部160余集之多。特别是16集连续剧《少年特工》、9集连续剧《豫东之战》等长篇连续剧的崛起，标志着我军电视剧艺术进入了一个新的水平。如果说过去我们在电视艺术这个领域内只能打好一些小仗的话，那么现在我们已经能够打好一些较大规模的战斗了。
    题材广泛，反映部队生活丰富多采，是这些电视剧新作的一大特色。虽然都是军事题材，但却从不同的侧面、不同的角度反映了我军光辉的战斗历史和五彩缤纷的现实生活，特别是对当代军营生活的方方面面都得到了充分的反映。其中既有老一辈革命家的叱咤风云、浴血奋战，也有和平年代军营里的威武雄壮、飒爽英姿；既有新时期军人家属无私的奉献和人生追求，也不乏改革大潮下复转军人开创新天地酿造新生活；既有老战士离休之后发挥余热，更有少年儿童在军校学习和锻炼；陆军、海军、空军、武警，作战、训练、工作、生活等等，都在荧屏上得到了反映。全军各电视艺术中心都能立足于本部队的现实生活，从本部队的生活特点中发掘创作素材，形成了各自的个性特色。二炮的作品反映了二炮官兵扎根深山默默奉献的情操；兰州军区的作品把西部的自然环境和部队的生活特点融为一体；总后的作品反映了后勤战线的风貌……使全军的电视剧创作更加丰富多采。
    在注重作品的思想性的同时注重作品的艺术性，是本届电视剧评奖中的又一个特色。尤其可喜的是，在这批参评作品中，有些作品已经先期在全国性评奖中获得了比较高的奖项，或是已经引起了社会上广泛的注意。诚如中央电视台影视部主任、评委张华山同志所说，部队的电视剧创作已经在总政的领导下形成了强劲的势头，出了不少好作品，有些作品在全国范围内都是很有竞争实力的；从目前这种发展势头来看，这支队伍的潜力还很大，前途很可观。
    由于我们的队伍还比较年轻，因此作品中的一些不足之处也是显而易见的。首先表现为精品还不多，缺少在军内外产生轰动效应、在全国范围有强劲竞争力的作品。其次有的作品对生活的把握不够准确，思想观念不新，对生活的开掘缺乏深度；同时，队伍素质还有较大的差距，不少主创人员在电视语言的运用上还不够熟练，话剧痕迹还比较明显，有些作品节奏不够紧凑，拖沓松散，手法单一，风格样式缺乏变化，严肃有余，活泼不够。
    军事题材电视剧的生产既服务于部队，又服务于社会；既宣传了部队，又增进了军队和地方的沟通，是我军文化工作中不可缺少的组成部分。随着时代的发展，这一艺术形式的地位将愈来愈重要。我军电视艺术生产队伍中的每一个成员都应有一种使命感，发扬开拓进取的精神，努力工作，在繁荣军事文艺工作方面发挥出自己独有的作用。
〖-ZW/正文〗
