〖ZQ/总期〗13231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立现代企业制度的“万千百十”规划
    国家经贸委有关人士最近在全国经贸工作会议上说，基本实现企业机制转换，建立起适应市场经济要求的现代企业制度，是当前企业改革的主要任务。具体地说，要组织实施好“万千百十”转机建制规划。
    “万”即在一万户国有大中型企业中不折不扣地落实14项经营自主权，贯彻实施好《两则》，完成清产核资工作，为转机建制进入市场打好基础。
    “千”即国家将通过委派监事会的形式，分期分批地对1000户关系国计民生的重点骨干企业的国有资产进行监管。
    “百”即选择100户不同类型国有大中型企业结合贯彻两个《条例》，进行建立现代企业制度试点。
    “十”即在十个城市或地区进行减轻企业不合理负担和提高企业自有流动资金比重试点，摸清情况，提出分期分类解决的具体办法。
    经贸委有关人士说，“万千百十”转机建制是一个有机的整体。“万”是基础，“千”是重点，百家先行一步，十个地区配套展开，条块结合，点面结合。 （《亚太经济时报》1994.3.1）
    对在统计数据上弄虚作假者将严惩不贷
    国家统计局告诫：在统计数据上弄虚作假，借以谋取私利，也是一种腐败行为，虽然它不像贪污受贿等腐败行为那样触目惊心，但却影响政府对社会经济的判断乃至决策，进而损害国民经济的发展，必须引起高度重视。
    为了查处重大的统计违法违纪案件，今年下半年将由全国人大财经委、监察部、国务院法制局、国家统计局联合组织一次全国统计执法大检查，对查出的在统计数据上严重弄虚作假、伪造、纂改数据者，将严惩不贷。
    （《青年报》1994.2.24）
    我国将开发十类家电新产品
    （一）无声洗衣机、超声波洗衣机、带脏物传感器洗衣机、能自动缩短洗涤时间的洗衣机和轻便型洗衣机等；
    （二）拉门电冰箱、能表示所储藏物品种类的电冰箱、储藏药品和化妆品的电冰箱；
    （三）无声吸尘器、自动行走型吸尘器，天棚用和洗澡间专用的吸尘器；
    （四）气流风扇兼用型空气调节器；
    （五）无电热熨斗、无软线电熨斗、速冷却电熨斗；
    （六）带有不同功能备件的电饭锅；
    （七）家庭用的自动式或电动百叶窗、电动窗、节能型浴盆；
    （八）除雪机、太阳能电池集光器、能吸收涂料气味的环保产品；
    （九）毯型按摩器、磁波褥、简易净水器等保健美容设备；
    （十）固体电路微波灶和能自动调节功率的微波灶等。 （《半月谈》1994年第1期）
    你想到这样生活吗？
    不花一分钱你就可以对别人微笑一下，但它制造的价值却是不可估量的。
    如果你总能从相反的方向思考一下问题，那么你的失误就会大大减少。
    那个一味讨好你的人并不是真正的朋友。
    不要因为生活中存在着邪恶你就看不到美好的东西。
    没有痛苦的生命是缺少色彩与滋味的。
    真正的人生是从艰难困苦中看到的。
    一个人过多的自谦也许正掩盖着他内心的自傲。
    只要给单调平庸的生活增添一点诗意，你就不亚于一个伟大的人物。
    一个人的伟大总是孕育在他曾有过的渺小之中。
    逃避生活中困难的人，同时便也拒绝了生活回赠给他的欢乐。
    有时候你没有收获的原因，是因为手里攥得东西太多。
    过于狂热地追逐欢乐，得到的往往是无尽的痛苦。
    传统是一种你在批判它的同时又不得不接受它的东西。
    当你要通过争吵解决问题时，问题便难以妥善解决了。
    乐于助人同时也是最大的自助。
    在你得志时来做你朋友的人，也会在你失意时弃你而去。
    坏脾气犹如一条恶狗，一不小心放出来便会伤人。
    （《健康咨询报》 1994.2.28 张黎明文）
    美国海军兵力新部署
    新的世界格局促使美国进行二战以来最大的一次军事调整。要向着“量少质高”的方向进行军队建设。
    1991年，美国海军58.1万人，海军陆战队19.5万人。根据新的防务计划，到1999年，海军航空母舰作战编队减到11个，作战舰只从450艘减至340艘，海军陆战队的人数则由现今的18.1万人减为17.4万人。在美国计划的裁减中，克林顿政府强调美国在利益攸关的欧洲和远东分别要保持10万和9.8万军队，同时要争取在全球保持海上优势，并不定期地向西南亚派遣海上力量。新的兵力部署减少了人员，但却提高了质量。 （《人民海军》1994.3.10）
    何谓巨额财产来源不明罪
    巨额财产来源不明罪是指国家工作人员因其财产或者支出明显超过合法收入，差额巨大，被责令说明来源而不能说明其来源是合法的行为。此罪系1988年1月21日全国人大常委会通过的《关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定》所设立，其立法意图是为了更广泛、更有效地惩治那些非法获取公私财物而手段较为隐蔽、司法机关未掌握其真实来源而难以具体确定其具体犯了什么罪行的那一类犯罪分子。
    巨额财产来源不明罪的构成条件是：
    （1）本罪的犯罪客体是国家工作人员的职务廉洁性。我国国家的性质决定了国家工作人员必须清正廉洁，勤勤恳恳地为人民服务，做人民的公仆，而不得利用人民赋予的职权采取各种非法手段谋取私利。
    （2）本罪的犯罪行为是拒不说明或不如实说明其财产或支出与合法收入的巨大差额，并证明其财产或支出的合法性。一般来说，行为人对其财产来源是较为清楚的，之所以拒不开口，或捏造事实掩盖真相，就因为其心里有鬼，不敢如实说出真情。如果行为人对其财产的巨大差额作了清楚的说明，而事实表明其财产是合法的，则不构成犯罪；如果是非法的，构成什么罪就定什么罪，而不应定巨额财产来源不明罪。
    （3）本罪的犯罪主体是特殊主体，即必须是国家工作人员。
    （4）本罪是故意犯罪，即国家工作人员明知自己巨大的差额财产的来源，被责令说明而拒不说明。
    对于构成本罪的，法律规定，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或单处没收其财产的差额部分。
    （《经济日报》 1994.3.7 罗堂庆文）
    跨越“心理防卫过度”误区
    心理学家研究表明：一个人的自我认识和本身的实际情况愈接近，他所表现的自我防卫行为愈少，社会适应的能力就愈强，反之则不然。
    一个人能认识自己，接受自己，相对的自卑心理就要弱一些。但随着社会发展，个体之间竞争激烈，总有一些人败下阵来。再加上家庭、自身性格等多重影响，有些人就产生了很强的自卑感，有紧张不安的心理。为了达到平衡，有人采取过度的防卫手段，戒备他人，将对自身的不满投射到别人身上，把“我讨厌自己”转嫁成“别人讨厌我”。
    在现实生活中，对过度防卫者别人一次二次可以接受，时间一长就会避而远之，而防卫过度者则更加认为别人看不起他，为了减轻自己的痛苦而再一次伤害他人，以致形成“恶性循环”。这不仅损害了自身的心理健康，也使人际关系陷入僵化，导致社会适应不良。
    如何防止心理防卫过度呢？首先，应该培养自我了解、自我接受能力，全面地看待自己的优缺点，正确处理成功与失败的关系。
    其次，确立一个符合自己的目标，充分发挥自我优势，不好高骛远，投入地去完成一件自己满意的事，以求平衡。
    再者，要建立良好的人际关系，同事之间应该以诚相待，避免形成过强的嫉妒心理，培养健全的情绪，客观地评价他人，正确对待自己。
    （《光明日报》 1994.2.25 金蓉文）
    人体的生理时钟
    国外一些研究人员发现，人体有许多有趣的事实是与生理时钟有关的：
    短期记忆力以早晨最灵，比其他的时段强15％。
    儿童在夏季比冬季长得快。由于儿童的生长激素在夏季分泌最旺盛，儿童成长在夏天比冬天要快10％。
    星期一不会闹头痛，因为压力在周末时获得缓解。
    心脏病在早上8至10点钟发作的机率，是深夜或晚间的两倍。对牙痛的忍受能力以下午最佳。下午3点的忍受能力比凌晨3点高50％。
    男人的胡子在周日长得最多，周三最少。这是因为胡子的生长和男性睾丸脂酮量有关。而睾丸脂酮量一般会出现周期性的高低现象。
    （《中国体育报》 1994.3.1 阿凯文）
〖-ZW/正文〗
