〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作队奋战在农业第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学信/刘先檄/乔前先/雷机/张秉伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食堂办得好群众干劲高
    吉林通化市人民武装部由副政委姚文焕率领的工作组，来到四道江人民公社东热管理区落户蹲点之后，一手抓送粮工作，一手抓社员生活。
    东热管理区今年虽然受到较重的自然灾害，但是全区人民在市委、公社党委的正确领导下，与洪水搏斗，开展了护粮夺粮大战，仍然获得了良好收成。只是食堂办得不够好，社员有些意见。这时，工作组首长召集生产队长以上干部和驻东热机关、企业、学校的领导同志开会，大张旗鼓地宣传党的政策，并且通过他们发动群众，掀起了一个大抓生活的热潮。工作组的同志亲自下到伙房去。苗圃、粮食供应站和学校都派来了木工、瓦工，生产队也出工出料，结果，仅五天时间，全区三个食堂都生上了火炉、火墙，糊好了门窗和屋顶，墙壁还刷上了白灰，室内温暖如春，整洁卫生，阳光充足。在这同时，还加强了伙食管理。工作组的同志帮助炊事员改进了做饭方法，安排食谱，提高了饭菜质量，实现了饭菜多样化，社员们最爱吃的小豆腐和几种炒菜都有了。社员们吃得饱，吃得满意，还大量节约了粮食。
    社员的生活安排好了，都一心一意地搞生产。全区参加第一线脱谷的劳力由二百零七名增到二百五十名，很快完成了应脱面积的87.9％，提前超额完成了国家征购任务。现在全区社员正在大搞副业，力争做到家家增加收入。 （张学信）
    将军下了田民兵争向前
    在辽宁省建昌县玲珑塔人民公社的偏僻山区中，流传着将军率领工作组深入农村，参加生产，领导生产的动人事迹。
    11月4日，辽宁军区副司令员张海棠少将，率领工作组来到了玲珑塔人民公社。一路上，坐着公共汽车，在崎岖的山路上颠簸了六个多小时。可是张副司令员一到公社，就向公社党委王书记提出要到生产小队去。王书记说：“首长坐了半天车，先休息一下，明天再去吧。”张副司令员说：“在这里，你是首长，事不宜迟，应当深入下去。”在他执意要求下，公社党委便将工组组分配到平坊子大队去。
    工作组来到平坊子大队后，立即深入到平坊子小队，当天晚上就了解了小队的生产和生活情况。这个小队种的棉花比较多，捡棉花是当时小队的中心任务。第二天一旱，张副司令员就领着大伙到棉田去劳动。别看将军五十多岁了，干起活来可有一股子劲。他一面捡棉花，一面问社员李德俊：“今年棉花收成怎么样？”李德俊说：“收成很好，就是劳动力少，捡不过来。”这时，张副司令员一看干活的青年男女并不少，为什么劳动效率不高呢？他发现这是因为劳动力组织得不好，于是转身问小队长：“今天干活的，大部分都是民兵吗？”小队长说：“大部分是民兵。”“那发动民兵搞个突击战役行不行呢？”“这是个好办法。”正在劳动的民兵，听说将军要来指挥他们打个夺棉大战，个个干劲十足，当场就要求突击任务。于是一场热烈的竞赛开始了，男女民兵们，腰不直，手不停，有说有笑，你追我赶，所到之处，一大片雪白的棉田，立刻变得光秃秃的。休息的时候，张副司令员给民兵们讲战斗故事，讲南泥湾精神。民兵李德琴说：“首长干活是个内行，棉花捡得又快又好。”张副司令员说：“好些年没干过了，都忘记了，这次来是向你们学习的。”将军看着这些年青小伙子，不禁想起了毛主席的英明教导：农村是个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。夺棉大战一直进行了五天，张副司令员每天天不亮就起来，白天要劳动，晚上要开会，吃住和社员一样，在他的影响和帮助下，平坊子小队提前三天完成了收棉任务。 （刘先檄、乔前先、张秉伦）
    逢人作宣传、事事讲政策
    赖志成是湖南桂阳县人民武装部的中尉助理员。他被调到熬泉人民公社新居生产队执行工作队任务一个多月，不但帮助他们安排生产，并且深入食堂工作，协助地方干部，做到使社员吃得饱、吃得好，摘掉了三类食堂的帽子。他所以能在这么短的时间，领导群众做好这两件事情，不仅是由于他坚持了四同一通，在群众中起了模范作用，还在于他善于做思想教育工作，积极宣传党的政策。
    他常对人说：“党的政策，是发动群众做好一切工作的指针。”从他到生产队的第一天起，就做到了逢人做宣传，事事讲政策。如在贯彻省委的十项指示中，他为了使党的政策深入人心，不仅开会时讲，休息时讲，开饭时间也讲。开饭时人到得齐，是宣传政策的好机会。八十二岁的老大娘刘姣女，以前吃饭要人帮她打回家去吃，现在每餐都提前拄着拐杖到食堂来。别人问她，“开饭还不到时间，来这么早干什么？”她就说：“我不是为了吃饭，是来听赖同志讲政策啊！”赖志成还经常找一些人进行个别宣传。如他发现基干民兵张菊英出工少，便多次找她谈话，反复向她讲解当前的大好形势以及民兵应当如何发扬解放军艰苦奋斗的精神。她的思想觉悟提高了，生产积极性也大了。 （雷源机）
    宣传党的政策 李宏光画
〖-ZW/正文〗
