〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进机关作风实行活的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5096部队政治部边整边改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5096部队政治部在整风运动中，贯彻边整边改的精神，大抓活的领导。
    他们根据军委扩大会议决议，检查了以往的工作。过去常常是照着上级指示，不能很好地结合部队实际情况指导工作，特别是不善于抓住部队中已经出现的先进事物，有的放矢地解决部队存在的问题。因此，在整风运动中，他们特别注意从这方面着手改进。
    当前，部队正在宣传贯彻党的政策，开展增产节约运动。许多单位虽然从思想上认识到了增产节约的意义，但是缺少办法。这时，政治部队下放干部那里听到一中队增产节约搞得好，食堂办得好，在保证大家吃饱、吃好的前提下，巧做省吃，节约了大批粮食。于是，就立即组织工作组深入调查研究，帮助一中队总结经验，加以推广。二中队开展五好运动，突出思想好，结合宣传贯彻执行党的政策，宣传三面红旗的伟大意义，取得了很好的效果。政治部也立即推广了他们的经验。
    在指导部队工作方法上，也改变了过去单靠文字指示的办法，实行面对面的领导，先进经验一到手，马上派人到就近单位边讲边传。对一些距离远的单位，除了定期深入帮助工作外，也及时将一些先进经验通过电话、电报传达下去。在最近十天中，政治部的领导同志，就利用各种时机，向部队进行了四次有关加强政治思想工作和增产节约运动的教育。 （叶蓓蔚）
〖-ZW/正文〗
