〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻德大使举行招待会庆祝中德友好合作条约签订五周年
    中国驻德意志民主共和国大使王国权二十七日晚举行招待会，庆祝中德友好合作条约签订五周年。
    出席招待会的有德意志民主共和国人民议院主席团主席狄克曼，副总理兼外交部长博尔茨、副总理绍尔茨，以及各党派代表和各国驻德意志民主共和国外交使节。
    我新闻工作者等三个代表团到达仰光
    中国访缅友好代表团的中国新闻工作者代表团二十八日上午在外交部新闻司副司长康矛召率领下，乘飞机到达仰光。
    中国访缅友好代表团的佛教代表团在团长、中国佛教协会会长喜饶嘉错大师和副团长、中国佛教协会副会长赵朴初居士和中国佛教协会副会长松榴・阿戛木尼亚长老率领下，二十八日上午乘飞机到达仰光。
    中国访缅友好代表团的云南省代表团在云南省副省长刘明辉率领下二十八日上午从昆明乘飞机到达仰光。
    三个代表团是作为周恩来总理率领的中华人民共和国访问缅甸联邦友好代表团的一部分，应缅甸政府的邀请，来参加缅甸联邦独立十三周年庆典和互换中缅边界条约批准书的仪式的。
    缅甸文化部长盛宴欢迎我文化艺术和电影代表团
    缅甸联邦文化部长吴巴素二十七日晚间在仰光举行盛大宴会，欢迎由对外文化联络委员会副主任张致祥率领的中国文化艺术代表团和由“八一”电影制片厂厂长陈播率领的中国电影代表团。
    老挝政府军和人民在各地打击敌军
    “老挝之声”电台二十八日广播万象卫戍指挥部二十六日发布的战报说，进攻万象以北地区的叛军受到了政府军和地方人民的连续伏击。由于得不到人民支持，叛军遇到许多困难。叛军士兵害怕政府军的突然进攻，士气低落。
    一股叛军十二月二十五日沿湄公河岸到达非腊村时受到政府军的阻击。双方交战达三小时，叛军遭到很大伤亡。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
