〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲午战争；日本侵略者夺取了侵略中国的跳板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史节〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/甲午战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十九世纪末期，正当英、法、美等帝国主义国家纷纷占领中国土地、取得各种利益的时候，中国东边的邻居日本侵略者也眼红了。它怕中国全叫别的国家瓜分掉，急于想在中国开辟市场占领中国的土地。但是，它跟中国隔着一片汪洋大海，而自己的海军力量又不怎么强大，要想侵略中国，得找好跳板。哪里可以做跳板呢？它看中了朝鲜。因为朝鲜跟日本只隔着一个海峡，又连着中国的东北。如果占领了朝鲜就可以进入中国东北，再由东北侵略华北，侵略全中国，这真是一条最理想的侵略路线。
    侵略者打定了主意以后，是不难找到挑衅借口的。1894年，正好朝鲜爆发了农民起义。日本侵略者认为时机已到，立刻借口保护侨民，派了七、八千名军队，准备占领朝鲜。当时，清政府一看日本侵略者大批出兵，也急急忙忙派了兵去。朝鲜农民起义被镇压下去以后，清政府叫日本侵略者同时撤兵。可是，日本侵略者不但不肯撤兵，还攻占了朝鲜王宫，强迫朝鲜“授权”给日本侵略者，把中国军队赶出去。日本侵略者对中国不宣而战，在海上武装偷袭正在运兵的中国军舰和运输船。运输船“高升”号上的一千多名中国兵不肯缴枪，日本军船就朝这个没有武装的运输船开炮，发射鱼雷，结果把船打沉。在陆上，日军四千多人，也向驻在牙山的中国军队袭击，发生了激烈的战斗。至此，中日战争的序幕正式揭开了。
    因为开战的这一年，属于“甲午”年，所以也叫“甲午战争”。战争打起来以后，清政府虽然宣战了，因为当时的掌权者慈禧太后，把建设海军的钱都修了颐和园，陆海军的力量并不充足，就主张对日本侵略者让步。同时，还希望英、美、法、德等帝国主义出来阻止日军的侵略。其实，这是幻想，帝国主义是一直支持日军进行这次侵略战争的，它们好从中取得利益，怎么肯帮助中国呢！美国驻华使馆甚至窝藏日本间谍。例如上海查出两个日本间谍以后，美国领事竟说他们归美国保护，不叫中国当局管。汉口也查出了一个日本间谍，美国领事却派人把他护送逃往上海了。
    清政府一心求和，日本侵略者却一心想战。在陆上，9月15日，日军进攻由牙山退到平壤的清军。敌人占领平壤后，就向中朝边界鸭绿江大举进犯，到了10月下旬，日军渡江侵入中国边境，攻陷了旅顺，日军侵占旅顺后，兽性大发，对当地居民进行了一连几天的屠杀，侥幸活着的只有留下来被迫埋葬死尸的三十六个人。这是日本侵略者欠下中国人民的又一笔血债！
    在海上，也发生了激烈的战斗。9月17日，清海军北洋舰队，护送运兵船到鸭绿江口大东沟的时候，因为美国人事先把中国舰队的行动告诉了日本，所以日本舰队早已摆好阵势等待着进攻了。于是，双方展开了激烈的战斗，经过五小时海战，北洋舰队损失了四艘军舰；日本舰队也受了相当损失。中国军舰“致远”号先受重伤，后又打光了炸弹，当带（即舰长）邓世昌命令撞击日本主力船“古野”号，不幸途中中雷沉没了。后来，北洋舰队撤退到山东威海卫，叫日本舰队封锁在港口里，不能行动。最后，又被日军打沉了四艘军舰，雷艇队也突围失败，北洋舰队全军复灭了。
    清政府被打败以后，派李鸿章当代表到日本马关，签订了马关条约，这个条约的主要内容是：中国承认朝鲜自主，并割让台湾、澎湖和辽东半岛给日本；赔偿日本军费二万万两；开放沙市、重庆、苏州、杭州四处为通商口岸；允许日本轮船在中国内河航行；允许日本在通商口岸开设工厂。后来，中国用三千万两银子赎回了辽东半岛。甲午战争的结果，中国承认朝鲜自主，实际上就是承认日本占领朝鲜，从此，日本侵略者便拿朝鲜当跳板，开始了长期侵略中国的罪恶活动。
〖-ZW/正文〗
