〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极提高技术细心检修设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工业战线职工生气勃勃迎接明年生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆钢铁公司
    新华社重庆28日 电重庆钢铁公司各炼钢厂和轧钢厂的职工积极提高技术，检修设备，设计新产品，迎接1961年的生产。
    为了提高技术，各转炉炼钢厂开展了群众性的总结、配套、推广先进经验的工作。公司将各转炉炼钢厂的经验总结集中，配成十五套转炉炼钢的先进经验，然后通过开训练班、组织班组、炉子、工厂之间互派工人“留学”、派有经验的工人“播种”、作现场表演等方法，以最快的速度传播给全体炼钢工人。
    公司领导上还发动技术部门、基建部门和机修部门的职工，分头到各炼钢厂、轧钢厂协助修理设备，作新产品的设计工作。几个转炉炼钢厂都将热风炉和化铁炉通通检查了一遍，该检修的正在加速检修，有的设备配件还不齐的正在设法配齐。转炉一厂的检修工人和机械部门的检修工人一起，正在修理两座冻结已久的化铁炉，准备重新使用。平炉炼钢厂为了提高钢的质量，也正在改进热风炉和添置废钢加热炉等设备。
    北京汽车制造厂
    新化社28日讯 北京汽车制造厂职工正在抓紧修机器，造工具，攻关键，准备半成品，生气勃勃地迎接明年生产。
    在短短半个多月的时间内，全厂主要设备已经绝大部分检查完毕，应修的机床已经修好五分之一以上。为新产品投入生产做准备的职工，最近几个月来连续组织了以实现模具化为中心的革新战役，已经准备下了七百多套新产品小批生产所需的模具。新产品的三百二十七个质量关键问题，现在也已绝大部分解决。
    这个工厂发动生产工人同专业人员一起，携手进行生产准备工作，让各小组、工段、车间、职能科室分别负责解决自己能够解决的问题，因而大大激发了群众的积极性和主动精神。今年全厂应修的设备，三分之二是由各生产车间派人协助机修车间检修的；另外三分之一的设备修理任务比较简单，没有机修工人参加各生产车间自己就完成了。检修一些关键设备的时候，都是由检修工人和生产工人一起组织突击队，重点突击。附件车间的压铸机，过去中修一次需要十八天到二十二天；这次，六名压铸工参加了检修，他们同检修工协作，最快只用十天就修好一台，质量比过去还好。
    江西拖拉机厂
    新化社南昌28日电 江西拖拉机厂职工在提前超额完成今年生产计划以后，正在为明年制造更多更好的拖拉机作好准备。
    这个工厂的职工在11月20日就提前超额完成了国家交给的六百多台“八一”牌万能拖拉机和煤气机等农业机械的制造任务。为了继续不断地提高拖拉机的质量，更好地支援农业，工厂先后派出技术工人、技术人员和领导干部一百多人次，到各地拖拉机站、附近机耕面积较多的公社去，征求使用者的意见；邀请全省使用“八一”牌拖拉机的优秀拖拉机手座谈；全厂工人也检查、回顾了今年生产中的问题。通过这些活动，发现继续提高质量的大小关键问题近一百处。工厂党委立即发动职工开展技术革新，改进设计、工艺和工具，其中仅根据各公社使用者的意见，就修改设计，改进工艺、改进操作方法，二十多起。如有的拖拉机手提出，拖拉机的发动机缸套容易磨损，锻冶科的技术人员便和铸锻车间的工人一道作了多次检查，发现关键在于缸套的硬度不够，随即研究出新的缸套浇注方法，提高了缸套硬度，降低了磨损率。工厂已把这项新的浇注方法纳入了明年的生产工艺规程。有些公社社员反映，拖拉机前轮的齿轮和弹子在水田耕作中容易损坏，工厂职工便改进了设计，对前轮弹子盘进行密封，又安装一种挡泥板装置，既保护了齿轮和轮弹子，又便于操作。
    全厂职工根据明年生产的需要，在技术革新运动中采用土洋结合的办法，大造专用机床。现在，全厂已经设计出土洋结合的组合机床、专用设备共三百多台，正在制造。这些组合机床大部分是多面铣床、多轴搪床和多头钻床，一台可以作多台用，既可提高加工效率，又可节约劳动力。
    这个厂还抓紧解决明年生产所需焦炭等原材料的供应问题。他们自己动手建立了四座土炼焦炉，平均每天可炼二吨到三吨焦炭；还抽调三十多人到萍乡煤矿建立了三座炼焦炉，就地采煤炼焦，力争做到焦炭自给。其他各项原料材料的准备工作也都在积极进行。
〖-ZW/正文〗
