〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法战争；侵略魔爪伸入中国西南边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆民族苦/中法战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和越南两国友好边界上有一个地方叫睦南关。可是，这里原来叫“镇南关”，在七十多年前，法国侵略军从这里侵略我国，因而发生了中法战争。
    十八世纪末期，积极寻找殖民地的法国侵略者侵入越南，要把越南变成它的保护国。侵略者还想从越南北部进入中国的云南和广西。当时，驻在云南和越南边界上的中国刘永福领导的黑旗军，曾帮助越南人民打败过法国侵略军。法军进攻刘永幅的时候，越南人民又帮助黑旗军打败了法国侵略军。中越两国人民的共同抵抗，使侵略者进退两难。后来，越南国王死了，就在法国的强迫下，在顺化城订了一个“顺化和约”，承认为法国的保护国。
    中国的清政府听说这个消息，便向法国抗议，说中国不承认“顺化和约”。这时，法国最感头疼的是在越南北部驻有中国军队，它为了达到使中国军队不战自撤的目的，好完全吞灭越南，就跟清政府交涉。它假说没有对中国作战的意思，让中国军队退出来；交换条件是法国开一个空头支票，声明越南不是它的保护国。清政府的投降派李鸿章居然答应了这个无理要求。因此，法国侵略军就向中越边境的睦南关开进。1884年6月23日，法国侵略军走到睦南关附近的谅山的时候，因为中国军队还没有接到撤退的命令，双方就打了起来，开始了中法战争。
    谅山事件发生以后，法国立刻派了海军大将孤拔带领船队向中国进攻。他先打台湾的基隆炮台，但是叫中国军队打了个落花流水；既然打不下来，又收拾起残兵败将，去打福建的马尾港。因为清军水师没有准备，被打沉了七艘军船。在马尾侥幸胜利的法国侵略军，又回过头去打基隆、澎湖和浙江的镇海。在镇海，法军受到中国军队的猛烈还击，孤拔也被打伤后死去，这才仓仓皇皇地逃走了。海战方面，中国打胜了，陆战方面也接连取得了胜利。黑旗军在左旭的一片大茅草坡上先埋了两万斤火药，把法国侵略军引过来，炸死了两三千人，又把残余强盗全部包围歼灭。七十岁老将冯子材率领的广东军，镇守在睦南关上。法军虽然全力进攻，用开花炮队残暴地轰击，冯子材和他的战士奋勇抵抗，寸步不退。当中路法军冲破关前长墙的紧急时刻，冯子材身披短衣，脚穿草鞋，手执长矛，大喊：“弟兄们，冲啊！不让法军进关！”他带头跳出长墙，跟敌人肉搏，终于保住了阵地。经过两天激战，法军被打死打伤一千多人，不得不望风溃逃。
    可是，正当前线一再获胜，就要把侵略军赶出越南的时候，清政府投降派李鸿章却认为这是求和的好机会，竟在1885年4月4日签订了停战协定。紧接着，又签订了中法条约。在这个条约里规定：清政府承认越南是法国的保护国，放弃了自己在越南的合法权利；法国迫使中国在云南开放了蒙自和蛮耗两地为商埠，从此，侵略者的魔爪伸入中国西南边疆。你看，中国军队明明打了胜仗，却让法国侵略者占了便宜，这都是因为侵略者的狡猾，清政府的腐败和李鸿章的卖国罪行，真叫人切齿痛恨！
〖-ZW/正文〗
