〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪律加强秩序好团结紧张面貌新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军整顿军风纪立竿见影〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军风纪整顿工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军各机关、部队和院校整顿军风纪立竿见影，收效显著。
    10月下旬以来，海军党委和首长对整顿军风纪的工作，多次给予指示，亲自进行布置。各单位首长积极贯彻军委和林总的有关指示，并及时通报情况，把整顿军风纪的工作，当成一项严肃的政治任务来完成。领导干部以身作则，雷厉风行，参加队列训练，加强机关的军风纪。不少部队闻风而动，从启发干部和战士的自觉入手。发动群众整顿军风纪。各单位普遍利用黑板报、墙报、广播和标语等形式，反复宣传整顿军风纪的重要意义，及时表扬好人好事。某连队文工团编了军风纪歌教大家唱，使部队搞得热气腾腾。同时，各单位根据上级的指示，订出整顿军风纪的具体办法，对军容礼节、起居作息、工作制度、生活秩序和清洁卫生等方面，提出明确的要求，并且建立了检查评比制度，从而有效地推动了军风纪工作的向前发展。
    由于从上到下都重视这一工作，各机关、部队和院校的组织纪律性有了明显的加强。某基地在11月份进行一次检查，全体军人的着装都整齐，军容很好；某舰队直属机关过去的军风纪较差，现在已有很大进步。驻山东某部舰灶食堂，人人动手，个个想办法，改变了卫生工作的落后面貌，食堂清洁整齐，工作人员的生活秩序也很好。加强军风纪也提高了干部的政治责任心。各级干部大抓管理教育，普遍加强了各种值班、值勤制度，并建立了“日报”制度，使部队更好地做到上情及时下达、下情及时上达。许多单位的干部严格要求自己，积极带头贯彻条令制度，坚持查铺查哨和干部留营等制度，增强了干部与战士之间的团结，战士遵守纪律更加自觉。同时，各机关、部队和院校的队列生活也都大有进步，许多单位的外出人员，能够自觉遵守请假和销假制度，以及社会公共秩序，注意自己的言行举止，军容礼节，集体外出或归来时都能整队，队列严肃整齐，人人精神抖数。不少部队集合就有歌声。这些，对保证完成任务和培养三八作风，都起了推动的作用。
    为了巩固已有成绩，进一步加强部队的军风纪，最近海军领导机关提出：围绕部队的中心工作和培养三八作风，发动广大群众认真在日常工作与生活中继续贯彻。他们特别强调做好政治思想工作，搞好经常性的养成教育，要求首长动手，军政干部一齐抓，不断培养部队遵守军风纪的良好习惯，巩固和提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
