〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在地方党委统一领导下帮助群众搞好生产安排生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队工作队来到边疆成都部队工作队深入农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆宣/思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队和所属人民武装干部，在地方党委统一领导下，组织工作队，深入边疆地区各人民公社，协助地方干部宣传党的政策，帮助群众搞好生产和开展卫生防疫工作，受到当地人民群众的热烈欢迎。
    各工作队在出发前，认真学习了党的政策。深入农村以后，和地方干部及群众同吃、同住、同劳动、同商量，具体帮助社员搞好生产和生活。到弥勒地区的某部四个工作组，为了更好地发挥作用，进行了重点分工：政治组主要负责宣传和领导群众贯彻党的政策；生活组重点深入食堂，帮助改善伙食和训练炊事员；医疗组传授卫生知识，帮助搞好卫生工作；保育组帮助培训保育员，办好幼儿园和托儿所。社员们对工作队的工作十分满意，他们说：“部队来的同志为我们想得真周到，又讲又干，如同一家人一样。”某部工作组和社员一起下地劳动，利用休息时间宣传党的政策，和社员谈心，大大激发了社员们生产的积极性。广大人民武装干部，还以搞好生产为中心，大抓民兵的政治思想工作，使他们在增产节约运动中发挥突击作用。各医疗队的工作也很活跃，曾帮助宜良九乡山区阿细等少数民族人民建立了第一所医院的某部卫生营，此次又派出六十名医护人员，深入下去帮助兄弟民族培养医士、卫生员、保健员。某部医疗队用土洋结合的办法，帮助公社建立了蒸气医疗站，大大促进了卫生工作的开展。（昆 宜）
    本报讯 成都部队最近在地方党委统一领导下，抽调一批优秀干部，组成工作队深入农村，加强农业生产第一线。
    12月上旬，成都部队党委根据军委的指示，命令所属各军分区和县人民武装部80％以上的干部深入农村，履行工作队的任务，又从部队、机关、学校中抽调了一批政治坚强、思想作风好的干部，组成两个工作队，深入到乐山、江津两专区各人民公社，参加生产劳动和帮助工作。党委要求参加工作队的干部一定要做到：1、坚决服从省委工作团和各级地方党委的领导，尊重地方干部，虚心学习地方干部的工作经验，主动搞好团结；2、在实际工作中，必须不断地学习党的政策，严格按照党的政策办事；3、与广大社员同吃、同住、同劳动、同商量；4、参加工作队的干部没有特殊情况，不得提前返回部队，确实需要抽回时，须经上级机关批准。
    这支工作队包括有军事、政治、后勤、卫生等各类干部，既是工作队，也是医疗队和技术支援队。他们在出发前纷纷向上级写信表示：一定坚决执行党的指示，模范地完成工作任务。
    目前，工作队已分别到达指定地区，正协助地方干部，认真宣传和领导群众贯彻党对人民公社的各项政策，积极帮助社员安排生产和生活，为争取明年的农业大丰收而努力。 （思 彤）
〖-ZW/正文〗
