〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳义/陈子家/陶元林/方策/王健/念彬/定一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极准备歌曲比赛和文艺会演
    五零四六部队最近召开了革命军人委员会主任、文体委员联席会议。会议上要求各单位抓紧时间，积极准备新年文娱活动。并确定新年活动的主要内容是十一支歌曲的比赛和文艺会演。 （袁炳义）
    赶排反映实际生活的文艺节目
    九八八五部队为迎接新年，已经赶排了十多个节目，有学习毛主席著作的快板，有配合“两忆三查”运动的朗诵诗和短剧，有配合五好运动的小演唱等，从多方面反映了军委扩大会议精神在部队贯彻后出现的新气象。 （陈子家）
    利用训练空隙开荒
    九二九三部队积极为明年农副业生产做准备。目前，他们除了深翻土地，兴修水利，积肥造肥，精选夏种以外，还抓紧训练的空隙时间，开垦荒地八百多亩。
    在开荒中，同志们劳动热情很高，克服了很多困难。他们说：现在多流一滴汗，来年能收一斤粮！各级干部亲临生产第一线，与战士同吃、同住、同劳动。部队首长杨中行和赵国泰将军也深入工地，对部队鼓舞很大。 （陶元林）
    机枪连武器七年无损无锈
    九八四九部队机枪一连，到最近已有七年武器装备经常处于良好的战备状态。
    这个连把爱护武器装备的思想教育做为党支部工作的重要内容，贯彻始终，经常检查。因此，全体同志认清了爱护武器装备与战斗的关系，认识到只有平时保养好，战时才能更好地歼灭敌人。同时，大家也认识到武器装备是人民辛勤劳动的结晶，是祖国的宝贵财产，爱护武器就是最大的节约。在思想认识提高的基础上，坚持了日日擦试和经常检查评比的制度，及时表扬好人好事，因而，大家养成了爱护武器装备的良好习惯。 （方 策）
    新疆汽车部队超额完成全年任务
    新疆军区汽车部队积极响应党的增产节约号召，艰苦奋斗，发愤图强，提前一个月超额百分之二点二五完成了全年运输任务，节约汽油三百多吨。
    目前，这支部队正在开展冬季安全行车运动，全体同志决心在冬季行车困难的条件卞，鼓起更大的干劲，争取多出勤，多运输，创造优异的成绩跨进一九六一年。 （王 健）
    为明年生产大量积肥
    零三五二部队为了夺取明年农副业生产丰收，掀起了一个人入多积肥的群众性活动。仅两个月时间就积肥两千二百多万斤。
    在积肥活动中，大家想办法扩大肥源。某支队一连在连长权吉敏带领下，掏大粪、筛垃圾、筛炉灰等，连续苦战了三个早晚，积肥十万多斤。某汽车连用一个下午时间在一个臭泥坑里捞出了四万多斤污泥。驻在山区和近海的部队，因地制宜，向荒山、大海索取肥料。战士们冒着冬季严寒，登山烧草，下海捞肥，也积了大批肥料。 （念彬、定一）
〖-ZW/正文〗
