〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙人民执行三年计划成就显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年工业总产值比1957年增长65%〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古人民共和国的劳动人民在执行三年计划（1958―1960年）中取得了显著的成就。根据最新的材料，三年来，全国共新建、改建和扩建了三十多个大型的厂矿企业。预计，今年工业总产值将比1957年增长65％，从而大大超过三年计划原订的增长指标――52％。
    和这同时，三年计划规定的全国大部分牧民实现合作化的任务已经提前将近一年完成，扩大耕地面积和提高谷物单位面积产量的指标也大大超额完成。目前，全国96％以上的牧户都加入了农牧业合作社，耕地面积比1957年扩大了两倍多。
    由于三年计划执行的结果，蒙古的年轻的经济部门――农业生产大大向前发展了。三年来，蒙古已经建成了可灌溉八千公顷耕地的哈拉和林水利灌溉工程，各省也发动群众兴修小型的水利灌溉工程。仅匝盆汗、巴彦乌列盖、戈壁阿尔泰三个省便开凿了一千多公里的水渠，可以灌溉耕地三万五千公顷。现在，全国已有二十五个国营牧场，耕地面积已从1957年的八万二千多公顷扩大到二十五万多公顷，每公顷的谷物产量也从1957年的七点七公担提高到十二点三公担，谷物总产量达到了二十五万三千五百吨。
    现在，蒙古劳动人民正在三年计划取得巨大成就的基础上，准备为在第三个五年计划（1961―1965年）期间把工业生产总值提高一倍、耕地面积扩大两倍而奋勇劳动。
〖-ZW/正文〗
