〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一满二净三勤四满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9178部年前积极开展群众工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，9178部队大搞群众工作，广泛开展“一满、二净、三勤、四满意”的活动，进一步增强了国民团结。
    这个部队自从贯彻军委扩大会议决议以来，各连队不仅恢复了革命军人委员会，而且纷纷成立了群众工作组，对所属人员加强了拥政爱民教育，使大家认识到：与人民同甘共苦、积极帮助群众劳动、模范地遵守群众纪律，是我军优良的光荣传统。在新年来临的时候，他们积极开展了“一满（房东的水缸满）、二净（房东的院净、村里的街道净）、三勤（勤向群众宣传党的政策、勤帮助群众劳动、勤检查群众纪律）、四满意（地方政府满意、群众满意、部队领导满意、战士满意）”的活动。各连党支部认真教育部队，发动人人做群众工作。在完成部队施工任务的同时，积极地参加驻地公社各种劳动，帮助公社出黑板报、制标语牌；逐户登门访问，分片召开群众座谈会，一方面宣传党的政策，一方面征求群众意见，彻底检查群众纪律。三连在十二天内，召开了五次群众座谈会，认真地听取了群众的反映。某炮连把检查出来的问题，当即做了圆满的解决，使群众非常满意。
    这一活动已经收到了很大成果。仅一分队在一周内就帮助群众担水一千多担，扫地四百五十四人次，挖菜窖四十立方土，干其它零活一千八百多人次。在部队热情的帮助下，群众更加热爱军队。许多房东老大娘，自动给战士洗补衣物，烧热水给战士洗脸。三连八班战士任国重等的被子，房东老大娘拿去拆洗得干干净净。
    他们在这次活动中，还评选出一批遵纪爱民标兵，树立活的榜样。现在他们正准备把这一活动坚持下去，在春节期间再掀起一个新的高潮。 （张军）
〖-ZW/正文〗
