〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发扬民主开展自我批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师党委强调集体领导增强团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有了问题就开会摆到桌面上来讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政秘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委内部必须充分发扬民主，经常开展批评和自我批评，增强互相之间的团结，做到思想上行动上的一致，这是加强党委集体领导的根本保证。
    本报讯 沈阳部队炮兵某师党委贯彻军委扩大会议精神，根据毛主席在“党委会的工作方法”一文中的指示，研究改进党委会的工作。
    党委委员们在学习了毛主席的文章以后，曾经召开过一次党委会，联系实际工作，座谈学习心得。讨论中大家说，毛主席教导我们：“领导工作不仅要决定方针政策，还要制定正确的工作方法。”十一年前毛主席制定了党委工作方法十二条，为解放战争后期以及以后的建设时期的党委工作，解决了方法问题；1958年，毛主席又作了工作方法的指示。经历了三年大跃进的锻炼，大家再来重读“党委会的工作方法”，更加深刻地体会到改进党委工作方法的重要了。
    联系最近一年来的工作，大家着重研究了党委工作“要把问题摆到桌面上来”这一指示。大家认为，把问题摆到桌面上来，加强党委本身的政治思想工作，增强团结，这是带动千军万马跃进的一个重要基础。党委会在工作中有了不同意见时，把问题摆到桌面上来，就能够使不同的看法一致起来；就能消除隔阂，密切委员之间的关系，保证党委书记把这“一班人”指挥好；就能够各抒己见、研究商讨，集中智慧解决问题；就能够出现既有集中统一的意志，又有心情舒畅的局面。他们用一年来师党委工作的事实，充分证明了这一点。例如，今年10月初，党委统一安排了工作，所属某团因为情况发生变化，各项工作发生矛盾。团党委立即向正在团里检查工作的师党委书记作了汇报，请求改变计划。师党委书记一面要他们仍执行行政首长原来的布置，一面把情况带回来，重新开会研究，统一认识，改变了计划。这样，既解决了实际问题，又维护了集体领导的原则。即使在讨论中遇到了暂时不能统一的意见，通过摆事实、讲道理和以后工作的实践，最终也会统一于正确的意见。根据一年工作体验，他们认为摆问题主要从以下四个方面来体现：
    第一，党委书记要抓紧。大跃进中，党委的工作是繁重的，工作越繁重，就越要抓紧党委本身的政治思想工作。因此，必须书记动手来带动“一班人”，统一思想，然后来带动整个部队。
    第二，要有几条规定。毛主席说：“有了问题就开会，摆到桌面上来讨论，规定它几条，问题就解决了。”据此，他们也规定了几条制度，比如要求各级党委有了问题就开会；要求党委每两个月开一次全会；要求各级党委委员有了问题要在同级党委会上开展思想互助，求得解决，不能单纯等待依赖上级；要求在党委的一切会议上开展批评等等。根据这些规定，师、团内党委会都作了努力，提高了党委的原则性。
    第三，师党委要加强对下级党委的帮助和检查。各团党委都是具有搞好团结、做好工作的愿望的，但是在矛盾复杂、工作头绪不清的时候，不容易一下找出问题关键所在，上级党委就要帮助他们找出问题，摆到桌面上来。
    第四，要抓住思想见面的时机。一般在工作多，矛盾复杂，以及党委成员变动较大的时候，要抓紧思想工作，把问题摆出来，以利于互相了解，解决问题。
    除了搞好师党委本身的思想工作外，大家还认为，加强对下级党委的帮助，使他们也能够很好地掌握正确工作方法，把问题摆到桌面上来，同样是非常重要的。在这方面，大家根据过去情况，归纳为五点经验。这就是：一、师党委委员要经常分工下去，经常帮助团党委做好思想见面的酝酿工作。有了问题不拿出来，搁在心里久了一定会影响工作。上级党委要经常了解情况，帮助他们把问题摆出来。二、问题摆出后，师党委应交换意见，有个统一的看法，然后再帮助团党委提高认识、统一思想。三、在统一认识后，师党委也应帮助他们规定几条，进行整改，使工作落到实处。四、师党委不能因为下边同志的认识渐趋一致而放松工作，仍要经常了解研究情况，发现问题要及时解决。五、要经常总结推广一些团党委好的工作经验，提高所有团党委的工作水平。
    最后，大家还特别提出，正确的工作方法仅仅是做好工作的重要条件，要认真贯彻“党委会的工作方法”，还必须全面学习毛泽东思想，树立良好的工作作风，这样才能把一切事情办好。 （政秘）
〖-ZW/正文〗
