〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷工业超额完成第二个五年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年工业生产将比1955年提高65%；超过计划规定的提高54%指标〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年捷克斯洛伐克工业已经胜利地完成了第二个五年计划（1956―1960年）。由于广大职工的忘我劳动，五年计划规定的工业总产值的任务早在今年4月底就提前完成了。到今年年底，它的工业生产水平就增长为解放前1937年的四倍。这是捷克斯洛伐克人民在社会主义建设中取得的又一个重大的胜利。
    根据最新估计，今年捷克斯洛伐克工业生产将比1955年提高65％，大大超过计划所规定的提高54％的指标。在这五年中，每年工业生产平均增长10.5％，相当于资本主义时代捷克斯洛伐克工业增长速度的五倍。
    五年计划的重点发展部门――机器制造业的生产发展得最为迅速。它大大突破了计划规定增长77％的指标，而达到90％以上。
    冶金工业在第二个五年计划期间也取得了巨大的发展。今年的钢产量将从1956年的四百八十八万吨增加到六百八十万吨；按人口平均计算每人可达五百公斤左右。早在1959年，捷克斯洛伐克按人口平均计算的钢产量就已超过了英国、法国和瑞典等资本主义国家的水平；如按目前速度组织发展，几年后捷克斯洛伐克就将超过美国和西德的水平。
〖-ZW/正文〗
