〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用扎扎实实的训练成绩迎接新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化连年终考核军事课目项项优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱醒狮/方策〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部防化连在军事训练中坚持政治挂帅，踏踏实实练硬功夫，使训练成绩扎实巩固，经得起严格检查。年终考核那天，尽管风雪交加、要求严格，全连干部、战士的各项考核成绩总评都达到优秀标准，受到了上级检查组的称赞。
    防化连党支部在今年训练开始的宣传教育周中，就大讲形势，大谈新的训练方针和训练指导思想。同时他们还组织全连同志对讨论“要什么样的训练成绩，用什么方法训练部队”。经过这次务虚，使大家明确了严格按照实战要求，在复杂困难条件下锻炼部队，踏踏实实练硬功夫的训练思想，批判了过去某些摆形式、走过场、追求表面成绩的坏作风。连长陈致达在讨论中说：训练成绩要经得起战场上的考验，这是过硬的事，我们一定要为党为人民为部队负责，绝不能有半点马虎！
    党支部认识到，要培养优良的训练作风，是一个长期的斗争过程，需要在训练实践中反复不断地开展两种训练思想、训练方法的斗争。特别是要抓住干部，首先要提高干部的思想认识。事实正是这样，今年训练中仍有个别干部备课不认真、要求不严格、姑息迁就。党支部发现后，就及时组织干部就实论虚，弄清什么是真正的爱兵，什么是溺爱，以及平时多流汗，战时少流血的道理。个别排长在训练中不能带头吃苦，也主动在支委会上做了思想检查。
    在抓紧干部教育的同时，党支部对战士也加强了政治思想教育。有的战士嫌穿戴防护器材麻烦、闷热，他们就指出防护器材是化学兵的作战武器，平时不刻苦锻炼，战时就很难完成战斗任务。战士李宝林敌情观念强，穿戴防护器材迅速、确实，经常坚持锻炼。党支部就抓住这个典型，用黑板报宣扬了他的事迹。在进行穿戴防护器材进行实弹射击时，有些战士说：“不穿戴防护器材都不容易打好，穿戴上还不知会打到哪去哩！”他们就立即教育部队认识按照实战需要学真本领的重要性，说明战时化学兵在毒区作业时，不仅要向毒剂作斗争，还要和当面敌人作战。这样结合实际进行思想教育，进一步启发了战士学习真本领的积极性，逐个突破了训练难点，实弹射击取得了总评优等的成绩。
    在党支部不断教育下，发愤图强、不怕困难，严格按照实战需要，在复杂条件下锻炼硬功夫，已成为全连同志的自觉要求。为了增强穿戴防护器材的耐久力，各班、排不仅在作业中认真操练，而且还经常利用早晚课余时间，主动组织穿戴防护器材爬山和急行军。一次，有些同志听到连日阴雨的天气预报后，积极建议党支部研究调整了周的训练课目，把野外作业的比重增加到80％，掀起在恶劣气候条件下练硬功夫的挑战竞赛。当晚，干部、战士就穿戴防护器材，顶着暴雨，踏着泥水，到野外练起来。他们在练习夜间开设兵器洗消场时，本来可以用照明表示场地，但是他们想到作战时照明会暴露目标，就改用记号来代替。一排在练习夜间使用测风仪是开设气象观察哨时，连长突然发出“有敌机”的情况，战士们马上熄灭了灯，继续作业，成绩仍然超过了优秀标准。在消毒作业中，他们还根据实战情况，既练使用消毒车进行消毒的技能，也学了其他适合战时情况需要的消毒方法。他们除了加强专业训练以外，还相应地锻炼战时所需要的战术和技术动作，求得在战时尽快尽好地完成任务。在一次有战术背景的排实弹射击中，战士们穿戴防护器材，利用地形地物，时而匍匐前进，时而攀越障碍，迅速通过了一千米的复杂地段。正当他们进行消毒作业时，突然前方同时出现了九个隐显目标。战士们很快就发现了，立刻进行射击，取得了很好的成绩。 （朱醒狮、方 策）
〖-ZW/正文〗
