〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治工作到机场三八作风飞上天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部训练安全质量双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳季千〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部抓安全措施，加强地面准备，组织观察学习，掀起新的训练高潮。在最近组织的空战射击、双机拦截、特技和大队编队等课目的训练中，取得了安全、质量双丰收的优良成绩。
    这个部队党委在12月上旬曾对飞行安全工作，作了全面检查；在检查的基础上，提出了五项保证安全的具体要求：（1）切实做到政治思想工作深入机场，三八作风上飞机；（2）抓紧分秒时间，扎扎实实做好飞行前的地面准备；（3）做好各种特殊情况的处置方案，消灭错忘动作和各种事故征候；（4）严格遵守规定，操纵动作不粗不乱；（5）长、僚机空中行动协调，互相照顾。干部和飞行员们对于党委的要求，进行了深入细致的讨论，决心用出色的训练成绩迎接1961年，因而立即掀起了争夺安全质量双丰收的训练高潮。他们一方面大力加强飞行前的地面准备，明确多一分准备，就多一分质量、多一分安全的思想，从课目要求、操纵要领到特殊情况的处理，每一个细节都进行了认真的研究；同时抓紧一切时间熟悉座舱，进行模型表演。飞行副大队长钟克浩和飞行员们在飞行前一天晚上，还积极在练习器上练习射击，第二天的空战射击都获得了满五分。另一方面，大队之间展开了热烈的挑战应战，互相促进，又互相学习。三大队首先放飞，一大队就组织对三大队从起飞，空中队形到着陆全面学习，吸取经验；三大队看到一大队队形编得好，顾不得休息，就立即组织大家研究，向一大队学习，经过认真准备后，三大队再次编队飞行，就飞得很出色。就这样，两个大队互相观察，你追我赶，顺利地完成了两次编队飞行，而且一次比一次好。 （欧阳季千）
〖-ZW/正文〗
