〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲民族独立运动空前高涨的一年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/民族独立运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整个非洲大陆燃烧着反殖民主义斗争的烈火
    这一年，整个非洲大陆，到处燃烧着反抗殖民主义压迫的熊熊烈火。非洲民族独立运动是更加广泛和深入了。英勇的阿尔及利亚人民长期坚持的武装斗争，已经进入第七个年头，沉重地打击了受到美帝国主义大力支持的法国殖民主义者。最近，在受到严密控制的阿尔及利亚法占区的城市居民，也掀起了大规模的示威，反抗殖民统治，高呼“独立万岁”。阿尔及利亚人民所走的道路，已经成为非洲民族独立运动的光辉榜样，受到愈来愈多的国家和人民的支持。刚果人民在经过长期斗争取得独立之后，坚决反对以美国为首的帝国主义的联合干涉和侵略，现在也纷纷拿起了武器，为保卫祖国的独立和统一而在顽强地战斗。美帝国主义打着联合国旗帜大举侵入刚果的暴行，教育了非洲广大人民，已经激起了一个反对帝国主义的高潮。要求完全独立的喀麦隆人民，仍在不屈不挠地进行着游击战争。在南非联邦，非洲人反对种族压迫的吼声日益高涨，今年春天爆发了空前规模的群众性斗争。只有三十万人口的桑给巴尔的人民，今年以来不断示威，迫使帝国主义的头子美国不得不放弃在那里设立军事基地的计划。在英国殖民主义者控制最严的东非――怯尼亚、坦噶尼喀、乌干达，人民反抗暴政、要求立即独立，不断举行罢工和政治集会。在中非的尼亚隆兰和南、北罗得西亚，人民继续斗争，坚决要求取消由殖民者控制的“中非联邦”。就是在非洲一向较为沉寂的角落――葡属安哥拉和葡属几内亚，今年以来也不断传出了反抗殖民统治的呼声。非洲大陆各地人民争取民族独立的斗争，汇集成为一般不可抗拒的洪流，猛烈地冲击着殖民主义统治的最后阵地。
    正是由于人民长期坚持了反对殖民主义统治、争取民族独立的斗争，非洲的民族独立运动已经出现了全面高涨的形势。这就当迫使英、法、比等老牌殖民主义者不得不作一定的退却：1960年，十七个新非洲独立国家宣告诞生了。大家记得，五年前亚非万隆会议的时候，非洲还只有五个独立国家。现在，非洲独立国家已经迅速地增加到二十七个。这些独立国家的人口，占非洲总人口二亿四千多万人的四分之三；它们的面积，占非洲总面积三千万平方公里的三分之二。显然，这些独立国家的存在和影响，必将大大鼓舞非洲人民争取民族独立的斗志和信心，必将大大加速殖民主义体系在非洲进一步崩溃的过程。
    一系列国家取得了程度不同的独立，还只是非洲民族独立运动的初步胜利。1960年，在非洲一些已经独立的国家，要求进一步摆脱帝国主义的控制，撤退外国军队和取消外国军事基地的斗争也正在进一步发展。几内亚共和国在这一年建立了国家银行，发行了自己的货币，退出法郎区，从殖民者手中夺回了对外贸易和国内商业的控制权。并且，坚决镇压了两起由帝国主义策划的颠复活动。加纳在1957年独立后仍然是英国的自治领，今年7月已经改为共和国。今年以来，摩洛哥和突尼斯人民反对美、法军事基地的斗争也有了重大发展。马里共和国在成立后，废除了原马里联邦同法国签订的不平等协定。10月份新独立的尼日利亚的青年学生，最近不断举行示威，要求废除英国――尼日利亚“防务协定”，以摆脱英国在军事上对这个国家的控制。”
    殖民势力决不甘心死亡，正在进行绝望的挣扎
    但是，就在非洲民族独立运动空前高涨的同时，帝国主义殖民势力也在非洲进行着疯狂的反扑和垂死的挣扎。一年来，非洲发生的许多事情，特别是在刚果发生的事情，又一次深刻地表明：一切帝国主义、殖民主义都是不会自动退出历史舞台的。即使象比利时这样比较小而正在衰落的殖民主义，也不例外。比利时殖民主义者在被迫承认同刚果独立之后不久，当刚果爱国军队和人民为了维护民族独立和主权，起来驱逐比利时殖民军官、准备肃清比利时殖民势力的时候，比利时殖民主义者马上露出了狰狞的真面目，发动了对刚果的武装干涉和侵略。其它殖民主义者对非洲人民也都和比利时一样要着两手。法帝国主义在感到用武力镇压不了阿尔利亚人民的时候，就采取政治欺骗手法，伪称愿意搞“公民投票”，给予阿尔及利亚人民“自决权”，进行诱降活动。但是直到现在，它不仅没有停止对阿尔及利亚进行的野蛮的殖民战争，而且，血腥镇压阿尔及利亚法国占领区城市举行和平示威的居民。一年来，长期对东非、中非殖民地人民采取武装镇压手段的英帝国主义者，也在玩弄“分阶段独立”的阴谋和高唱“合伙”滥调，企图麻痹人民斗志。但是就在同时，在乌干达、怯尼亚、南罗得西亚，疯狂的“扫荡”仍在进行，又有许多非洲人民倒在血泊之中。
    美帝国主义是非洲人民最凶恶的敌人
    刚果局势的发展，还集中地说明了：一年来，美帝国主义正在进一步向非洲积极扩张；美帝国主义确实是非洲人民最凶恶、最狡猾，也是最危险的敌人。美国利用联合国的旗帜，在刚果做尽坏事，它解除了刚果爱国军队的武装，枪杀刚果人民；扶植帝国主义、殖民主义走狗蒙博托、冲伯和卡隆吉等叛乱集团，阻挠刚果合法议会和政府行使职权，帮助卡隆武布强占了刚果在联合国的席位；以至于，公开伙同叛国集团绑架受到刚果人民爱戴和全世界爱好和平国家支持的刚果合法政府总理卢蒙巴。据美国助理国务卿帮办潘菲尔德最近透露，几个月来美帝国主义对联合国在刚果的军事行动直接“贡献”，就花了将近三千万美元。
    美帝国主义在军事、经济、文化等各方面早已渗入非洲。今年以来，随着经济危机日益笼罩着白宫上空，美帝国主义企图取代英、法、比、葡老牌殖民主义者的地位，向非洲进一步扩张的野心是更加强烈地暴露出来了，从今年初起，象前美国联合国代表洛奇、负责国际 日在为美国利用“联合国军”干涉刚果的计谋叫好时，泄漏了美国统治集团采取这一阴险策略的秘密。这家报纸得意忘形地说道：在刚果打死非洲人的是“一支非洲人的部队，这就使得非洲的种族主义者无法利用这件事来反对欧洲人了”。
    自称对非洲有“极大兴趣”的美国新当选总统肯尼迪也曾在他对非洲的“六点计划”中毫不隐讳地宣称：“美国必须使联合国成为美国在非洲进行努力的中心工具，因为非洲国家把它们对世界和平的希望集中寄托在联合国身上。”肯尼迪是美国参议院外委会新设立的非洲事务常设小组委员会的主席，他在当选总统后第一个任命的高级官员就是非洲事务助理国务卿门南・威廉斯。接着他又派出他的弟弟爱德华・肯尼迪匆忙地赶到非洲进行“调查旅行”。这些，都不是偶然的。最近，一支美国舰队已被派往非洲西海岸，进行“亲善”活动。大批美国官员以及所谓经济、文化、宗教使者，也在争先恐后地涌向非洲大陆，为美国殖民势力开道。可以预见，在未来的一年中，非洲各国人民在同直接统治他们的老牌殖民主义斗争的同时，同新殖民主义者美帝国主义之间的斗争，必将进一步剧烈化。因此，非洲人民的斗争将是长期的、艰巨的、复杂的。
    但是，目前整个国际形势对非洲民族独立运动非常有利，世界人民正在密切地注意着非洲人民的正义斗争而给它以同情和支持。只要非洲人民坚持斗争，更加紧密地团结起来，互相支持，就一定能够粉碎以美国为首的帝国主义的一切阴谋，在新的一年中取得重大的胜利。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
