〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝王国合法政府代表与苏发努冯发表会谈公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协力战斗反对侵略者和叛国分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚信经过长期艰苦奋斗定会取得最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内27日电 据寮国战斗部队电台今天晚上广播，老挝王国政府代表贵宁・奔舍那和老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王12月26日在桑怒发表的会谈公报中宣布，“双方要求日内瓦会议两位主席立即召开1954年日内瓦会议参加国的会议，并且采取紧急和有效的措施，保证日内瓦协议得到尊重和彻底履行”。
    双方在公报中重申，“老挝王国的合法政府和老挝爱国战线党在实现和平中立、真正的民族和睦的共同斗争中将紧密合作”；并且宣布，“老挝王国军队和我国战斗部队武装力量，将加强团结，协力战斗，反对侵略者和叛国分子，建设一个和平中立、民族和睦、统一、独立的老挝”。
    公报说，老挝王国合法政府代表贵宁・奔舍那1960年12月22日访问了桑怒，并且同老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王举行了亲密的会谈。会报说，双方共同认为老挝最近以来局势变得极其严重。
    公报说，“双方对世界爱好和平人民的同情和支持，以及苏联政府和人民的非常宝贵的援助，亚非各国政府和人民及其他爱好和平各国对处在困难中的老挝王国的支持，表示衷心的感谢。”
    公报指出，政府和军队暂时撤出万象，对于保全力量以进行解放祖国的长期战斗是必要的。公报说，“双方坚信：在全民团结、长期艰苦奋斗、对敌人永不屈服的条件下，在全世界爱好和平各国政府和人民的同情和支持下，我国人民的正义斗争一定会取得最后胜利。”
    公报又说，“双方再次郑重声明，老挝人民只承认已经得到国会信任和国王批准、由梭发那・富马亲王为首的唯一合法政府。这个政府曾经宣布并且已经初步实现了真正和平中立、民族和睦政策。这个政府符合于全国人民的愿望，并符合于日内瓦协议和万象协议的精神。”双方代表老挝王国合法政府和老挝爱国战线党，在公报中呼吁老挝全国各阶层、各族人民、各宗教信徒、各政党、爱国人士、僧侣、军队、警察、公务人员、青年、学生等，紧密地团结在合法政府周围，坚决为实现和平中立、民族和睦政策和祖国的独立统一而坚决斗争。双方还呼吁世界爱好和平各国人民和政府，支持老挝政府和人民为实现和平中立、民族和睦政策和保卫祖国独立统一、为维护亚洲和平而进行的斗争。
〖-ZW/正文〗
