〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝争取和平中立；民族和睦和统一国家委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美帝及其仆从侵略老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/争取和平独立/民族和平统一祖国/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内28日电 寮国战斗部队电台今天转播“老挝之声”电台广播的争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会发表的声明，谴责美国、泰国和越南南方当局露骨地干涉和侵略老挝。
    这项声明是由争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会副主席昏蒙库・维来署名的，声明在列举了美帝国主义指使泰国、南越反动派配合富米――文翁叛国集团侵略老挝的罪行后说，老挝人民对美帝国主义及其仆从泰国和南越侵略老挝、破坏老挝的和平和日内瓦协议、死心塌地地与老挝人民为敌的行为，表示非常愤恨，老挝人民决不能饶恕它们的罪恶。
    声明说，由于忠诚于老挝人民的利益、忠诚于和平共处五项原则和万隆精神，争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会宣布：
    （一）坚决反对美帝国主义、泰国和南越反动派对老挝的侵略。侵略者要对它们行动的一切后果担负完全责任。必须停止对老挝的侵略，立即把所有军队撤出老挝。
    （二）呼吁老挝各民族、各宗教、各阶层人民记住美帝国主义、泰国和南越侵略者的罪行，彻底消灭它们的走狗富米――文翁叛国集团。在把美帝国主义、泰国和南越侵略者赶出老挝的斗争中，要发挥爱国主义精神和紧密团结起来。
    （三）呼吁世界爱好和平的各国人民、尤其是与签订关于老挝问题的日内瓦协议有关各国立即采取有效措施，以制止美帝国主义、泰国和南越对老挝的侵略；帮助老挝人民争取独立、统一和和平中立的事业。
〖-ZW/正文〗
