〖ZQ/总期〗1385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏国民经济获得进一步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年将超额3%完成工业生产计划〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联报刊报道，苏联今年国民经济获得进一步发展。预计，今年全国的工业生产计划将超额3％完成，工业总产值将比去年增长10％。1959和1960年这两年的工业总产值将比1958年增长23％。
    在执行优先发展重工业方针的基础上，苏联今年重工业部门重要产品的增长额超过了以往最高的年度的增长额。钢铁工业、机器制造业和电力工业工人在生产中取得的成就十分突出。据报道，今年钢产量的纯增长额，将继去年创造的苏联钢铁工业史上的五百万吨空前纪录之后，达到五百一十万吨以上。这将使全年的钢产量突破六千万吨大关而达到六千五百万吨左右，差不多相当于苏联在1918―1935年十八年期间钢产量的总和。在国民经济的技术进步中担负着重要任务的机器制造工业，今年十分迅速地增加了第一流机器装备、机械化和自动化作业线的生产。预计，自动化和半自动化的旋床产量将比去年增加五分之一左右；高度精密的车床、机器制造业用的自动化和半自动化作业线、控制仪器和计算机的产量，要比去年增产三分之一以上。电力工业的发展也很迅速。在这一年中，苏联共有六百多万千瓦新的发电能力投入生产，既比以往平均每年投入生产的发电能力增加约一百万千瓦。这使苏联今年的发电能力达到六千五百万千瓦；电力总产量将达到三千亿度，比1920年总发电量增加约六百倍。
    此外，苏联的化学、石油、水泥等工业也继续获得了高速度的发展，一些重要产品的产量都将有极大的增长。例如，同1958年比较，塑料和合成树脂的生产都将增长50％，化学纤维将增长40％，合成乙醇将大约增长两倍。石油开采量将比去年增长一千八百万吨。轻工业生产也获得了发展，消费品的生产今年将增长8％。
    在农业战线上，今年苏联许多地区的自然条件对农业生产十分不利，但是，广大农业劳动者通过辛勤的劳动，仍然获得了良好的收成。
〖-ZW/正文〗
