〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太二号国际海底光缆网络开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；通信产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这条海底光缆的开通，将满足亚太地区之间不断增长的通信业务需求，并可与其他国际海底光缆系统的连接，与美洲、欧洲、澳洲等地进行无缝隙连接，实现与世界各地的通信畅通。
    全长1.7万公里的亚太2号国际海底光缆，连接中国、日本、韩国、新加坡、马来西亚等国家和地区。初期投资为14亿美元的这项工程，是由中国电信、日本KDDI、NTT、日本电信、韩国电信、香港电讯、中华电信、新加坡电信、马来西亚电信、澳大利亚电信、中国联通等26家亚洲、欧洲和美洲的国际通信公司发起投资建设的。参加方有45家电信公司。亚太2号光缆系统，采用4对光纤，每对光纤的传输速率为每秒640千兆比特，这一系统还采用密集波分复用技术，初期开通容量为每秒160千兆比特。
    亚太2号光缆系统分别在中国的上海、汕头、台湾、香港以及日本、韩国、新加坡、马来西亚和菲律宾登陆。
〖-ZW/正文〗
