〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双面铁人”金老师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国女曲韩国教头金昶佰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双面铁人”金老师
    ――记中国女曲韩国教头金昶佰
    ●本报记者马越舟田源
    2比1！
    中国女子曲棍球队今天终于战胜了最后一个对手韩国队，取得了亚运会冠军！然而，中国队的韩国籍教练金昶佰的脸上，丝毫看不到一丝喜形于色的意思，他只是平静地走向场中央，先和裁判员握手，然后又使劲拍了拍正抱在一起喜极而泣的中国队队员的后背。
    他离场之前还没忘了安慰一下失望的韩国队队员，整个过程中，他的脸上一直挂着平和与谦虚。
    “金教练，中国队战胜韩国队拿了冠军，要升国旗奏国歌，你作为韩国人，现在是什么感受？”
    面对记者尖锐的提问，金昶佰认真地说：“作为教练，球队拿了冠军我是最高兴的，但是此刻我个人的心里很难受，因为我是韩国人。”
    金昶佰来到中国执教以来，他身上就带着这种奇妙的“角色”对立。
    在训练和比赛的时候，站在场边的他就像一头咆哮的狮子，队员每一次犯错，都会引来他的大声训斥，平时每天12个小时的大强度训练，简直让人吃不消！
    但是在平常生活中，他就像一位慈爱的父亲，队员的生日他都记得，都要送礼物，今天是中国队员唐春玲参加的第100场国际比赛，开赛前，金教练专门送给她100朵玫瑰表示祝贺。队员平时都亲切地叫他“金老师”。
    金老师常说：“我是一个有原则的人，但生活和训练的原则是不同的，如果生活中像训练中那么严格，没有人会受得了；而训练如果像生活中那么放松，那就什么成绩也出不了。”
    铁一样原则是他成功的秘诀。为了自己的原则，他决不妥协。刚带队时，老队员曾经用罢练“抗议”他训练的“严酷”，但是他最终让队员信服了他的方式。
    在1990年的亚运会上，他曾经带着韩国队在北京取得过亚运会冠军，并且是韩国队取得奥运会冠军的主教练。一个多月前，他带领中国队夺得了世界冠军杯赛的冠军，今天，他带着中国队取得了亚运冠军。
    韩国记者问他：“你今后还会回韩国执教吗？”金教练回答说：“我带韩国队已经取得了所有应该取得的冠军，而在中国队还没有，所以我决定在中国一直工作下去，直到退休。”（本报釜山10月11日电）
〖-ZW/正文〗
