〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，海外学子为你喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阿凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，海外学子为你喝彩
    ●李阿凤
    2002年4月，我完成在美国的学业后如期回国。留学三载，使我有了一个独特的观察祖国变化的视角。在国庆53周年之际，我要说：祖国，海外学子为你喝彩！
    我是学经济管理的，在我所学的课程中有一门是《发展中国家的经济》。以前，这门课主要研究的是拉美国家和地区的发展经验，而今，美国已把目标转向了中国：美国学术界认为，中国的经济发展是一个奇迹。在美国哈佛大学的。BA课程教材中，就收录着青岛海尔集团的管理经验。这一切，都让我深为自豪。
    对于海外学子来说，最幸福的时刻，莫过于听到祖国传来捷报的时候。当澳门回归、申奥成功、中国加入世贸等特大喜讯传遍世界时，我和周围的留学生们常常是激动地拥抱在一起，脸上绽放出幸福的微笑。
    在我就读的芝加哥大学，有一对美国教授，妻子是教中文的。妻子曾在北京大学深造过一年。后来的10年间，她曾3次来到中国，每次都让她兴奋不已。
    2000年，她从北京返美后激动地对我说：“你知道吗？北京机场是一流的，候机楼很舒服，种种服务设施都很到位，真不错……北京的交通四通八达，10年前我就喜欢乘公共汽车看风景，现在不用等几分钟就来一辆，真方便……王府井步行街，美极了，那些雕塑是国际大都市与中国文化的完美结合……”
    回国后，我同样亲身感受到人们生活中一些明显的变化。出国之前，大多数家庭整洁就行，基本没有什么装修。而今，身边朋友、同事的家庭装修都很时尚、漂亮。电脑、音响、小车已成为人们新的消费热点。身边朋友和亲戚当中，许多工薪阶层都住上了舒适、宽敞、漂亮的住房。许多朋友利用周末读完了硕士读博士，那种积极进取的精神真令人感动。
    我有一个朋友，曾一直因想出国深造未能如愿而郁郁寡欢。以前，不善言谈的他给人感觉总是比较消极。这次回国见到他，让我又吃惊又高兴。他说两年前他在人才交流会上通过应聘到了一家国营软件公司，当时领导就派他参加了公司科研中心的一个科研项目，通过大家共同努力，项目很快完成。两年来，他不仅获了奖，分了房，并担任了部门领导职务，每天都很繁忙，也很快乐、充实。
    看着祖国日新月异的变化，看着人们幸福快乐的笑脸，我坚信，更加美好的未来在等待着我们。祖国，我为你喝彩！（作者为总后某部干事）
〖-ZW/正文〗
