〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见莫桑比克总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中莫关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电（记者车玉明、常爱玲）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂会见了来访的莫桑比克总理莫昆比。双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    李鹏首先欢迎莫昆比总理再次访华，对在北京与莫昆比重逢感到高兴，并祝贺莫昆比访华取得成功。他说，阁下此次访华期间与中国领导人进行了成功的会晤，增进了两国和两国人民之间的友谊，推动了两国友好合作关系的发展。
    李鹏指出，加强和发展同包括莫桑比克在内的广大非洲国家的友好合作关系始终是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。中国将一如既往地加强与莫桑比克在农业等各个领域的合作，推动中莫传统友谊不断向前发展。
    李鹏说，中国全国人大与莫桑比克议会之间一直保持着友好往来，为加深两国传统友谊发挥了积极作用，我们愿继续加强这一关系。
    莫昆比对再次与李鹏委员长见面感到非常高兴。他说，莫桑比克感谢中国多年来的援助和支持，目前莫桑比克正致力于经济和社会发展，希望在经济建设的过程中，学习和借鉴中国的成功经验，加强与中国的合作，特别加强与中国在农业、电讯等方面的合作，以造福于莫桑比克人民。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
