〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民航六大集团公司成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民航产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电（记者孙杰、林红梅）世人关注的中国民航体制改革方案今天在此间揭晓：原直属中国民航总局的9家航空公司和4家服务保障企业联合重组为三大运输集团公司和三大服务保障集团公司，并与民航总局脱钩。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国为六大集团的成立做出批示。他希望集团公司在确保安全的前提下，尽快理顺内部关系，加强管理，以新的面貌迎接党的十六大的召开。
    今天在此间成立的六大集团公司分别是：中国航空集团公司、中国东方航空集团公司、中国南方航空集团公司，中国民航信息集团公司、中国航空油料集团公司和中国航空器材进出口集团公司。
    此间有关人士指出，中国民航六大集团公司的成立是民航深化体制改革的重大成果，标志着中国民航发展进入新的阶段。
    据了解，民航六大集团成立后，中国民航总局作为国务院主管全国民航事业的直属机构，承担安全管理、市场管理、空中交通管理、宏观调控及对外关系等方面的职能，不再代行对六大集团公司的国有资产所有者职能。民航总局将切实转变政府职能，依法行政，确保航空安全、规范市场行为，保护消费者利益，维护航空企业公平竞争的环境，做好行业宏观调控工作。
〖-ZW/正文〗
