〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会通过授权总统对伊动武决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯等国对可能导致的后果表示忧虑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严锋/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月11日电（记者严锋、谭卫兵）经过激烈辩论，美国参议院11日凌晨以压倒多数表决通过一项授权美国总统布什对伊拉克使用武力的决议。鉴于美国众议院10日下午已通过类似决议，布什现已经获得国会给予的对伊动武授权。
    拥有100个席位的参议院表决结果是77票赞成，23票反对。50名民主党参议员中有28名投赞成票，22名反对，而49名共和党参议员只有一名投票反对，唯一的一名独立参议员也投票赞成。
    此前众议院的表决结果是296票赞成，133票反对。
    参院与众院表决通过的是由白宫与众院两党领袖10月2日协商拟订的一项决议草案。该决议案授权总统在必要时使用武力，解除伊拉克大规模杀伤性武器对美国国家安全构成的威胁，并迫使伊拉克履行1991年海湾战争结束以来联合国安理会通过的有关决议。
    事实上，布什9月26日曾向国会提交了一份要求授权对伊动武的决议草案。但该草案在参众两院遭到广泛批评。
    据新华社北京10月11日电综合新华社驻莫斯科、柏林、河内和贝鲁特记者报道：在美国国会众参两院分别于10日和11日授权美国总统布什对伊拉克动武后，俄罗斯、德国、越南和伊拉克纷纷作出反应，重申通过政治途径解决伊拉克问题的立场，对美国会授权对伊动武可能导致的后果表示忧虑。
〖-ZW/正文〗
