〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见南非客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晔/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电（记者袁晔）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂会见了以南非全国省级事务委员会主席娜莱迪・潘多尔为团长的代表团。
    李鹏首先对潘多尔率团来访表示热烈欢迎。李鹏积极评价了中南关系和两国议会的交往。他说，中南友好交往源远流长，中南建交近5年来，两国关系发展势头强劲，双方在政治、经贸、科技、文化等各个领域的友好合作取得长足发展。中国十分重视发展与南非的友好合作关系，赞赏南非政府坚持一个中国的政策。
    李鹏强调中南议会交往是两国关系的重要组成部分。他说，中国全国人大与南非议会间的交流和合作近年来不断加强，相互了解进一步加深。
    李鹏还向客人们介绍了全国人大以及国内经济，社会发展的情况。
    潘多尔表示，作为中国人民的老朋友来中国访问十分高兴。她说，今天的中国经济发展，社会稳定，特别是改革开放使中国充满前进活力，中国的成功可为南非更好地发展提供有益的经验。她还表示希望进一步发展与中国业已存在的友好关系。
    李鹏最后请潘多尔转达对南非总统姆贝基、国民议会议长金瓦拉的问候。
    据新华社北京10月11日电（记者袁晔、韩洁）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见并宴请了以娜莱迪・潘多尔主席为团长的南非全国省级事务委员会代表团。
    李瑞环欢迎潘多尔一行来访并对南非成功举办可持续发展世界首脑会议表示祝贺。他对潘多尔主席为促进中南友好所做的有益工作表示赞赏和感谢。
    李瑞环说，南非全国省级事务委员会是议会立法和政府决策过程中代表并维护南非各省及地方利益的机构，在协调地方与中央关系方面发挥着重要的作用。中国政协愿与南非全国省务委员会积极开展交流合作，相互学习，相互借鉴，为推进两国关系的发展、为增进两国人民间的友谊做出应有的贡献。
    潘多尔对中国政协通过参政议政形式为国家的经济、社会发展发挥作用表示十分感兴趣并表示赞赏。
    潘多尔希望能从中国的经验中吸取养分，以更好地促进南非的经济、社会发展。
    李瑞环请潘多尔转达对南非总统姆贝基、国民议会议长金瓦拉的问候。RW：李鹏；李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
