〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“田径”是运动之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “田径”是运动之母
    ●本报记者田源马越舟
    今天，田径健儿们休战一日，然而，本次田径赛场激起的“异常涟漪”，却在不断地扩散，引起了人们的思考。
    此番釜山田径赛场，可谓异军突起，格局发生了“突变”。目前，中国队虽然以8金暂居各队之首，但优势十分有限。而印度队和沙特队却出人意料地分获6金和5金。与此同时，哈萨克斯坦以及西亚国家抢金势头更为迅猛。而传统“老大”日本队至今却只有区区2金入账。
    众所周知，田径运动场向来是中日“分田而治”。但如今，这种“二人转”的格局正在被打破。南亚和西亚的崛起，使中日选手受到了冲击。特别是印度，他们将自己的优势扩大到女子跳远、投掷等诸多中国昔日的世袭强项，并取得了领先地位。同样，沙特队和卡塔尔队也在男子长跑和短跑中显示出强劲的实力，让中日选手黯然失色。这一事实说明，中日两强分争时代已基本结束，取而代之的将是一个新的群雄并起的“战国时代”。
    诚然，日本队是此次格局蜕变首当其冲的“受害者”，中国队还能幸运地坐上田径的头把交椅。但是，挑战也正向我们扑来。田径本来就是亚洲国家和地区的“软肋”，如果我们连亚洲都不能坐大，何言冲出亚洲，与世界强手试比高。在上届奥运会上，我们仅收获了一枚田径金牌，与中国其他优势项目形成了强烈的反差。
    “得田径者得天下”。作为世界的体育大国，我们不能拱手让出这个“金牌大户”项目。愿我们的田径体育工作者和健儿们穷则思变，力争在世界田径赛场分得一席“田地”。（本报釜山10月11日电）
〖-ZW/正文〗
