〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接十六大展示新成就（“纪律严明”篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/王晓戈/张军荣/张左/崔文斌/胡发寿/潘金鑫/朱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接十六大展示新成就（“纪律严明”篇）
    “加强纪律性，革命无不胜”。建立在政治自觉基础上的革命纪律，作为我军官兵一切言行的准则，作为作战、训练、日常生活和处理内外关系的法规，是贯彻党的路线和上级指示、命令，保持高度稳定和集中统一的重要保证，是构成部队战斗力的基本因素和战胜一切敌人的力量所在。严守纪律为军队使命所需，军人职责所系，也是一种觉悟、一种素质。
    这些年来，我军全面贯彻“三个代表”重要思想和“五句话”总要求，坚持从严治军、依法治军，大力加强政治纪律、组织纪律、军事纪律等建设，取得了全面的进步和骄人的成绩。“纪律好，如坚壁”。听从指挥、令行禁止、严守岗位、履行职责等要求，已经成为官兵的自觉行动，充分展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。――编者
    野外勘测严要求
    北京军区测绘大队从今年初开始，担负中蒙边界联合勘界、测量任务。在绵延数千公里边界线上，野外单独作业的官兵虽然远离部队和人群，遭遇严寒、酷暑、风沙、饥渴等重重困难，但他们严守纪律，严格要求，保持了我军纪律严明的良好形象。本报特约记者张坤平摄
    英模精神代代传
    10月12日，是以“纪律重于生命”精神闻名的国际主义战士、中国人民志愿军特等功臣邱少云牺牲50周年纪念日。兰州军区某部邱少云烈士展览馆，充分利用馆内实物和文史资料，对官兵和驻地青少年进行“纪律重于生命，争当遵纪模范”教育。王晓戈摄
    铁打的营盘守纪的兵
    南京军区某工程兵训练大队把作风纪律建设作为一项常抓不懈的工作，要求全大队官兵做到“纪律无小事，人人必服从”。在严格的纪律约束下，官兵们遵纪守法，按章办事，连续15年安全无事故、无案件。张军荣摄 严明纪律促精飞
    济空航空兵某师按新大纲要求，严明纪律、严格要求抓飞行训练，从每个架次、每个动作严起，一切按条令条例严格管理。他们专门成立训练质量监控领导小组，对飞行员飞行技术质量进行连续跟踪、定期分析、监控管理。严明的纪律有效地带动了飞行训练的高质量和高效益。今年以来，先后圆满完成空中截击、跨昼夜、海上训练等高难课目的训练。张左、崔文斌摄
    “人间仙境”添新景
    今年初担负人间仙境――九寨沟景区执勤任务的武警四川省总队阿坝州支队七中队官兵，以严整的军容、过硬的素质、热情的服务、良好的形象，在风景如画的九寨沟构筑起一道亮丽的“风景”，受到中外游客的普遍赞誉。胡发寿摄
    爱护群众一草一木
    兰州军区某炮团在野外驻训期间，严格执行“三大纪律，八项注意”，强化官兵的纪律条令意识，教育官兵爱护人民群众一草一木。9月6日，该团在向训练场机动途中主动停车为回族同胞的羊群让路。本报特约通讯员潘金鑫摄 步调一致才能得胜利
    本报特约记者朱民摄
〖-ZW/正文〗
