〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体育代表团召开新闻发布会宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向奥运“119工程”初战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向奥运“119工程”初战告捷
    本报釜山10月11日电记者田源、马越舟报道：中国体育代表团今天召开新闻发布会，有关负责人就面向奥运的“119工程”在亚运会上的实施情况作了初步总结，并得出了初战告捷的结论。
    在悉尼奥运会上，游泳、田径和水上项目的赛艇、皮划艇、帆船、帆板，一共有119枚金牌，中国体育军团总共只拿了一块金牌。面对落后状况，国家体育总局开始实施奥运备战的“119工程”，要在这三大项上打翻身仗。
    在新闻发布会上，游泳管理中心负责人李桦说，从此次亚运比赛情况看，有7人在11个项目上超过了自己的历史最好成绩，男子获得7枚金牌，女子项目拿到金牌13枚，这些成绩还是有一定的含金量，达到了通过亚运会练兵这样一个目的，达到了中考的目的。
    田径管理中心的负责人罗超毅说，田径共有45个项目，我们参加39个项目的比赛。已经比赛了25个项目，取得了8金10银10铜，总体表现正常。从目前比赛情况看，所谓中日对抗的格局恐怕不会再存在下去，可能会形成多强竞争的格局。
    田径管理中心将在近期尽快组建国家队，把重点的、表现出一定实力的优秀运动员尽快抓到手里，即使不能抓到手里训练的话，也要有一种特殊政策来支持他们，把他们训练好。
    水上运动管理中心主任韦迪说，从亚运会情况来看，我国的赛艇基本上属于亚洲领先水平，帆船帆板和皮划艇这两个项目的参赛任务是努力增加金牌数量，全面提升自我水平。帆船帆板已完成任务，拿了6金4银1铜。现仍在比赛的是皮划艇队伍，上一届是拿了3金，昨天进行了5个单项的比赛，取得4金1铜。
    韦迪介绍说，三个项目就整体而言，处于世界中游偏上水平。个别项目能接近顶尖，但是没有到达世界顶尖水平的选手。面向雅典奥运会，我们将通过一两年的水上训练，在41个小项中形成5至6个冲金点。
〖-ZW/正文〗
