〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见出席东盟和中日韩金融研讨会来宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对研讨会在北京成功举办表示祝贺，并介绍了中国经济发展及金融运行的情况。他强调，加强短期资本流动的管理，稳步推进资本账户开放十分重要，此次研讨会的成功举办为大家交流经验，互相学习，取长补短提供了一个宝贵的机会，有助于维护地区及全球金融稳定。
    他说，中国重视东盟与中、日、韩（“10+3”）框架下的财政与金融合作，目前已与泰国、韩国、日本和马来西亚签署了货币互换协议。加强本地区金融合作对于共同应对全球化发展给本地区各国宏观经济管理带来的挑战，具有重要意义。朱总理还对与会代表提出的问题逐一进行了解答。
    国际清算银行总经理克罗克特和其他主要来宾在发言中对中国经济金融改革和宏观经济管理所取得的成绩表示钦佩和赞赏，并特别指出中国稳步开放资本账户的做法是非常成功的。
    中国人民银行行长戴相龙、外交部副部长王毅、财政部副部长金立群、中国人民银行副行长兼国家外汇管理局局长郭树清等陪同参加了会见。
    此次高级研讨会是按照朱F基总理在去年“10+3”领导人非正式会议上所作的承诺，由中国人民银行具体承办，于今天在北京举行的。参加此次研讨会的代表80多人，包括“10+3”各国央行及财政部的部级或司局级官员，以及国际金融机构及学术机构的高级官员和知名专家。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
