〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女曲姑娘铸造辉煌羽球小伙尚须努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月11日电记者马越舟、田源报道：釜山亚运会今天进入“调整日”，田径赛场处于休赛状态，所以总共只产生了19枚金牌。中国队只有2枚金牌进账，金牌总数达到129枚。中国女子曲棍球队战胜东道主韩国队获得了亚运会冠军，铸造了中国球类集体项目的又一辉煌。为代表团夺取另一枚金牌的是王天凌，他在男子3米板跳水赛中战胜队友王峰夺冠。
    今天，釜山江西曲棍球场上出现了激动人心的一幕，身穿鲜红色球衣的中国女子曲棍球队姑娘举着一面鲜艳的五星红旗，热泪盈眶地在场上忘情地奔跑。她们以2∶1艰难击败了连续四届亚运会冠军得主韩国队，夺得中国女曲首个亚运会冠军，同时也为亚洲赢得了第一张2004年雅典奥运会女曲入场券。
    一直波澜不惊的亚运会跳水比赛今天有些看头，排在头两名的中国选手展开了激烈的竞争。前10轮领先的王峰在最后一跳中出现失误，冠军被王天凌夺得。
    中国羽毛球队今天遭遇挫折，夺冠热门男单名将陈宏以1∶2不敌马来西亚新秀哈菲兹，被淘汰出八强。他的队友、头号种子夏煊泽则占据了男八强中的一个席位。两位女单姑娘周蜜和龚睿娜轻松地以2∶0战胜上届冠军日本的米仓和新加坡的李理，顺利跻身半决赛。混双奥运会和世界锦标赛双料冠军张军/高在争夺四强的比赛中遭遇印尼的诺瓦/维塔，以0∶2失手。另一对混双组合陈其遒/张洁雯获胜晋级八强。此外，中国队男双组合张尉/王伟今天苦战3局，最终负于马来西亚队的陈重铭/邹俊英。另一对中国男双刘永/陈其遒战胜了中国香港选手后进入了八强。在女双比赛中，头两号种子中国的杨维/黄楠雁、高凌/黄穗轮空，直接进入八强。
    中国男排今天以2∶3输给伊朗队，丧失了进入决赛的机会。
    中国女足在谢幕演出中以4∶0大胜韩国队，但这场胜利已经没有太大的意义。在此之前，朝鲜女足已经以4∶0轻取越南队，以5场循环赛积13分的成绩夺走冠军。中国女足积11分获得亚军。这也是自1990年亚运会设立女足比赛后，朝鲜队首次获得冠军。
    10月11日，在亚运会女足最后一场比赛中，中国队以4比0战胜韩国队，以三胜两平的战绩获得亚军。图为中国队队员与对手争顶头球。
    新华社发 中国女曲姑娘在比赛中突破对手的拦截
〖-ZW/正文〗
