〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支新的武警森林总队成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯贾圣尧、记者张建军报道：经国务院、中央军委批准，武警四川、西藏、新疆森林总队正式成立，主要担负三省区森林防火灭火和生态资源保护等任务。成立大会今天分别在成都、拉萨和乌鲁木齐市召开。
    据有关部门介绍，在西部地区成立三支武警森林部队，是国务院、中央军委为加强西部三省区生态建设，防止森林火灾而作出的重大决策。四川、西藏、新疆共有森林面积2000多万公顷，其中西藏、四川的林木蓄积量分别居全国第一、第三位。四川野生动物种类居全国第二位，列为国家重点保护的珍稀动物就有54种，约占全国的一半。西藏的野生动物种类居全国首位，列为国家一、二级重点保护的野生动物有125种，占全国重点保护动物种类的36%。新疆有国家重点保护的野生动物100多种。在这三个省、自治区组建武警森林部队非常必要。
    此前，我国已有黑龙江、吉林、内蒙古、云南等四个省、自治区成立了武警森林总队，加上新成立的三个总队，不仅可为我国森林和生态资源保护提供强有力的支持，也使武警森林部队分布更加合理，更能及时有效地扑灭森林火灾。
〖-ZW/正文〗
