〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众议院通过2003年军费开支法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美众议院通过2003年军费开支法案
    据新华社华盛顿10月10日电（记者谭新木、胡晓明）美国国会众议院10日以409票对14票的压倒多数，通过总额为3554亿美元的2003财政年度国防部军费开支法案的最后文本。这一数额比上一财政年度增加340亿美元，是美国20年来军费开支增幅最大的一次。
    这项法案满足了美国总统布什在预算中提出的绝大部分增加军费开支要求，其中包括提供反恐战争的额外拨款，普遍提高军饷和大幅增加武器采购与军事技术研究开发费用等，并全额提供74亿美元用于开发导弹防御系统。法案拒绝了布什提出的提供100亿美元紧急拨款由政府自由支配的要求。但许多国会议员称，随着反恐怖战争的进一步深入，明年国防部得到的追加费用可能会大大超出这一数额。
    众议院和参议院分别于6月和8月通过2003财政年度国防部军费开支法案。众议院10日通过的法案是经两院磋商达成一致的最后文本。预计参议院也会很快批准这项法案，然后提交布什签署成为法律。
〖-ZW/正文〗
