〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津将兴建12个工业基地等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    天津将兴建12个工业基地
    据新华社天津10月11日电（记者张俊成）记者自天津市经委获悉，天津工业瞄准和追踪世界科技前沿，将构建能够体现天津特点的方向性产业，兴建12个工业基地。
    据了解，基地内规划项目152个，总投资620.8亿元，建成后可新增销售收入1772.5亿元。规划涉及的44个企业和企业集团，2001年销售总额980亿元，五年后将提高到3569亿元；占全市工业销售收入的比重由34.6％提高到72％，成为全市经济发展的主体力量和重要拉动因素。
    12大产品基地建设是天津市工业结构战略性调整的一个重大举措。据介绍，12大工业产品基地主要有：以摩托罗拉、三洋、三星手机为主的移动通讯产品生产基地，在“十五”末形成年产5000万部手机能力；以天大天财公司为基础的光纤生产基地等。
    据介绍，大部分基地将在2至3年内建成，“十五”末全部建成。
    在校博士生数量居世界前列
    据新华社北京10月10日电（记者刘浦泉）我国在校博士生数量已位居世界前列。目前，全国在校研究生人数达到49万人，其中博士生人数达12万多人，仅次于美国和德国。截止到2001年底，全国共授予硕士学位61.6万人，授予博士学位7.8万人。
    全国学位与研究生教育发展中心常务副主任王战军今天透露，自1978年恢复研究生招生和1981年实施学位制度以来，我国学位工作和研究生教育取得了举世瞩目的成绩。特别是1998年以来，每年的研究生招生人数增长约2万人。2002年，我国招收硕士研究生15.9万人、博士研究生3.7万人。另外，近三年还共有大约45万人报名参加了在职攻读专业学位入学考试或报名参加了以同等学历申请硕士学位的学科水平考试。预计明年在校研究生数量将超过60万人。
    中国“芯”开始实现产品化
    据新华社北京10月10日电（记者李杨）记者今天从中关村科技园区获悉，拥有自主知识产权的中国“芯”已开始实现产品化。
    芯片是信息产业的大脑，全球计算机上的通用芯片绝大多数都出自美国；与此同时，我国信息产业正面临严重的空“芯”化，这已成为我国信息产业无法化解的一大“芯”病。近日，中关村有关芯片产品化的捷报频传。
    日前，飞利浦、三星、TCL、联想、方正、海尔、紫光等众多知名品牌电脑中的一个核心部件――图像解码，纷纷采用中星微电子有限公司开发的“星光1号”、“星光2号”的中国“芯”。而在此之前，这些品牌电脑的图像解码全都使用美国的产品。
    就在国庆节前两天，中国科学院宣布：产品化的通用高性能芯片――“龙芯1号”研制成功，进入批量生产阶段。至此，中国“芯”在国内外电子市场全面登陆。
    百色水利枢纽工程实现大江截流
    据新华社南宁10月11日电（记者刘伟）今天下午，西部大开发又一标志性工程百色水利枢纽工程成功实现大江截流。
    百色水利枢纽工程位于珠江水系郁江流域右江干流中部，坝址距离广西百色市22公里，是一座以防洪为主，兼有发电、灌溉、航运、供水等综合利用效益的大型水利枢纽。记者在现场看到，右江干流已被拦腰截断，施工队伍正在坝底紧张地开挖土石。
    据了解，百色水利枢纽工程建设后将形成56.6亿立方米的库容，可使右江中下游五个县市基本免除50年一遇以下的洪水灾害，南宁防洪能力也将提高到50年一遇的洪水标准，将保护人口187万、耕地109万亩；同时可扩大和改善水田灌溉面积16万亩，增加丘陵地的水果灌溉面积11万亩，保证灌溉面积增至58万亩；工程建成后，还将连通滇东南地区与广西乃至出海的运输航道。
    花卉业成为我国新兴产业
    据新华社天津10月10日电（记者杜继昌）象征美丽和美好的我国花卉业，近年来获得蓬勃发展，并成为国民经济发展的一个重要新兴产业。这是日前在天津举办的中国首届插花花艺大赛上透露出的信息。
    随着我国国民经济的快速发展和人民生活水平的不断提高，人们赏花、爱花的兴趣不断增强，花卉生产也获得大力发展。中国花卉协会会长江泽慧说，去年全国花卉生产面积为24.6万公顷，比上年增加七成多；鲜切花产量37亿支。
〖-ZW/正文〗
