〖ZQ/总期〗16346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了和平与安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中吉联合反恐演习中方军事专家组组长刘登云少将访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/念宏图/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；中吉关系；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者王雁翔特约记者念宏图梁永利
    记者：10月10日至11日，中华人民共和国和吉尔吉斯共和国在两国边境地区成功地组织了联合反恐演习，这是我军历史上首次与外军举行联合演习，有什么重要意义？
    刘登云：这次中吉两国军队联合举行反恐军事演习，是贯彻江泽民主席和阿卡耶夫总统就共同打击“三股势力”所达成的共识，以及落实上海合作组织《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》的具体举措，也是上海合作组织在军事领域合作的新尝试。在当前反恐新形势下，演习的成功举行，对遏制和打击“三股势力”，维护地区的安全与稳定，推动上海合作组织军事合作向深层次发展具有重要意义。演习的成功，显示了上海合作组织共同打击“三股势力”的坚强决心，为我军与外军举行联合军事演习摸索了路子、方法，同时也为今后中国与上海合作组织其它成员国共同打击地区恐怖主义积累了实践经验。
    记者：接连不断的恐怖事件提醒人们，由于科技的发达，任何一个国家和地区随时都存在遭到恐怖袭击的危险。对付这个“毒瘤”最有效的办法是什么？
    刘登云：是团结！是合作！联合全世界一切爱好和平的人们共同对付恐怖主义。中吉两国这次举行的联合反恐演习，就是两国军队为坚决落实两国元首共识，根据两国国防部长就打击“三股势力”举行联合军事演习等事宜签署的备忘录而采取的实际措施。这充分表明了我国和我军反对“三股势力”的坚强决心和坚定信心。现实告诉我们，打击国际恐怖主义仅凭一个国家的力量是远远不够的。在上海合作组织各成员国的共同努力下，中亚地区大规模的恐怖活动得到了有效遏制。
    为加强中吉两国防务部门在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义领域中的相互信任与合作，为地区的和平与稳定贡献力量，今年5月中旬，上海合作组织成员国国防部长在莫斯科举行例行性会晤期间，中吉两国国防部长就举行联合反恐演习事宜达成了共识，并于6月上旬在俄罗斯圣彼得堡签署了举行联合演习备忘录。随后，两国国防部分别成立了军事专家组，就联合演习问题进行了两轮磋商并达成一致意见，签署了《会晤纪要》。这次中吉两国边防部队举行的联合反恐军事演习就是根据《会晤纪要》组织实施的。
    记者：中吉两国军人在语言文字、编制体制、武器装备等方面都存在差异，演习中两国部队是如何实现密切协同的？主要都演习了哪些内容？
    刘登云：演习中，两国部队都配备了足够数量的中、俄两种语言的翻译。为加强演习指挥，中吉双方共同组成了演习协调组，对演习实施整体调控，同时两国参演部队还组建了联合反恐司令部，指挥部队共同演练。演习克服了双方存在的差异，组织得很成功。
    此次主要演习了两国边防部队首长司令部互通情报，协同配合，共同指挥，联合打击恐怖组织的行动。具体讲有三项内容：一是互通情报，信息共享。二是分析情况，定下反恐决心。三是联合实施边境封控，围堵聚歼恐怖分子。
    记者：作为中方军事专家组组长，你认为这次演习有什么特点？
    刘登云：这次中吉联合反恐演习的组织工作是成功的，参演双方军事专家组也很满意，达到了预期的目的和效果，特点可以概括为：一是演习的决策层次高，得到了两国两军领导的高度重视，演习由中吉两国国防部、总参谋部筹划和运作；二是双方演习的组织指挥、协同动作密切，实兵实装实弹演习取得圆满成功；三是参演兵种多，高科技装备多，演练反恐内容比较全；四是推动了中吉两国军事合作与发展，有利于维护双方边境地区的稳定；五是为上海合作组织共同实施反恐军事行动积累了有益的经验。
    记者：在演习现场，我们看到演习成功后，两国参演官兵高兴地相互拥抱，欢庆胜利。我们想知道，通过这次联合反恐演习，吉方军人对中国军人的印象如何？他们是怎样评价中国军人的？
    刘登云：与吉方同行的接触中，给我印象最深的是他们对中国军人的友好和尊重。从他们的角度看，中国军人无论步兵、炮兵还是装甲兵、通信兵、陆军航空兵，都训练有素，特别是中国军人的蓬勃朝气和精神风貌，给吉方军人留下了很深的印象。
    其实，演习场上两国军队联合发起的每一次冲锋和战斗，对两国军人的综合素质都是一次全面的考验。中吉两国山水相连，共同边境线长约1000余公里，2000年，两国本着互谅互让的原则，友好地解决了边界历史遗留问题。中吉两国已开通了吐尔尕特和伊尔克什坦两个陆路口岸，随着两国人民不断友好往来，彼此之间都有了新的认识和了解。如今，共同打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，共同维护国际和地区的和平与稳定的历史使命，使两国军人同时走进了同一个演兵场。和平与安宁，是对军人的最高奖赏，也是军人最光荣的时刻。
    记者：通过这次演习，你对吉方参演军人的印象如何？
    刘登云：通过这次演习，我看到吉方军人素质很好，作风严谨，让我感触最深的是，他们的时间观念特别强，比较务实，无论训练还是战备，处处透着一个实字，没有花架子。还有一点，他们和我们一样，都非常热爱自己的祖国，热爱国旗和国歌，每次升旗时我都看到，他们每个人都跟着乐曲一起歌唱。总之，这是一支非常好的部队，有许多值得我们学习的地方，我祝愿中吉两国和两军永远睦邻友好，为人类缔造和平与安宁而并肩战斗。
    （本报乌鲁木齐10月11日电）
〖-ZW/正文〗
