〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既按照标准订阅又注重读报用报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友寻呼台回音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日，本版《寻呼台》栏请4个部队回答为连队订阅报刊的有关猜况。日前收到51427部队的答复，现刊登于此。希望其他有关单位尽快将情况反馈给本报。
    ――编者
    《读者之友》编辑同志：
    贵报12月2日《寻呼台》寻问我部连队今明两年的报刊订阅等情况，我部领导和连队官兵深感这是军报对我们部队建设的关心。
    我部今年连队报刊订阅的情况与前几年一样，都严格按总部规定的标准，特别是确保《解放军报》订到班。今年，我部还从生产收益中拿出部分钱，为一些分散执勤点单独订阅军报。1994年度我部连队报刊的征订，目前已全部按标准落实。为保证订阅的报刊如数发到战士手中，我部政治机关坚持每季度对所属各单位的报纸收发情况进行检查，并建立健全报刊保管制度，要求每班设一名报刊保管员，连队对两年内的军报必须妥善保存，以便于官兵查阅资料。
    我部十分重视抓好部队的读报用报工作，要求连队利用每天的读报时间，认真读军报、评军报，对照报纸上介绍的先进事迹和经验，弥补自己的不足。部队领导经常带头向基层官兵介绍自己读报、评报和运用报纸指导工作的体会。政治机关定期对各连队的读报情况进行讲评，并组织“读报知识竞赛”。通过这些活动，激发了干部战士读报用报的积极性，使报纸真正发挥出开阔视野、增长知识、促进部队建设的作用。
    51427部队 张坤力
〖-ZW/正文〗
