〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军最大棉花基地喜获丰收
    本报讯 王耀堂报道：全军最大的棉花生产基地――新疆军区麦盖提农场，今年种植的1.5万亩棉花喜获丰收，共收籽棉420万公斤，创利润317万多元。
    某师卫生营院建设成绩显著
    本报讯 王保勤、周玉新报道：南京军区某师从往年生产收益中拿出专款，用于旧营区的改造和卫生营院的建设。他们科学规划，分片治理，使营区面貌焕然一新。前不久，全军爱卫会在这里召开现场会推广了他们的经验。
    长海医院实现电脑临床诊断
    本报讯 梁清华报道：12月初，长海医院在全军医院中率先实行临床实验诊断电脑网络系统管理。医生坐在办公室里即能通过电脑随时查询病人的各种数据，为选择最佳治疗方案提供可靠依据。
    808舰惊涛骇浪中救渔民
    本报杭州12月15日电 赖腾芳、胡忠报道：13日20时20分，东海海面突然刮起9―10级大风，岱山7430渔船不慎触礁，海水从船底喷涌而入。4名渔民急中生智，在船上生火发出求救信号。部队发现后，立即派808舰前去救援。经过半小时的紧张抢救，4名渔民终于被救上战舰。
〖-ZW/正文〗
