〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是读者之友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煊⑶？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者之友/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友，当你遇到什么疑难给军报写信询问有关政策规定，或有啥病痛来信寻医求药时，一定翘首期盼着早日有个回音；而你一旦从报纸上看到或从报社的复信中得到满意答复时，也定会感到一阵喜悦，甚至有几分激动。然而你可知道，为了给你送去这一份温暖、一片关怀，本报“读者咨询顾问”们付出了多少辛勤劳动么？
    读者朋友也许不了解，本报每年收到的读者来信一般在6万件以上，若几天不处理，就会堆成一座“小山”。而这些来信中，有60％是询问各种问题，并要求解答或帮助解决的。说实在的，光靠三两个编辑，就是有三头六臂也处理不完呀，何况，一些专业性较强的问题，连编辑自己也不是很懂。为了不辜负读者的信任，使更多的来信者获得回音，本报特意聘请了部分“读者咨询顾问”，帮助读者朋友释疑解难。
    说来这些咨询顾问可不一般，他们来自总参、总政、总后、民政部、劳动部、人事部、邮电部等军内外的30多个部门或单位，其中不少人是有关方面的专家，请他们为读者朋友解答啥问题，那可称得上具有权威性哩。
    不过，这些咨询顾问都是些大忙人，自身工作任务很重，有的还是部门领导，上班时间很难抽出空来，他们给读者朋友的复信，大多是利用业余时间写的。写这种信可不像给一般的亲朋好友写信那样随便，往往要查阅不少文件或资料，必须字斟句酌，有些没有现成规定的还要进行研究磋商，所以，读者接到的每封复信，都浸透着咨询顾问们的劳动汗水呀！
    咨询顾问们为读者朋友服务，基本都是无偿的，但他们个个有副热心肠，对于报社转去的每一封信，处理起来都是一丝不苟，这其中的故事说来可多、可感人哩！随便给你讲几段吧：
    他，总后军需部给养局助理员邸福元，每次出差、下部队归来，事情再多，也要挤时间抓紧处理积压的读者来信，从不肯耽搁。
    她的名字――段光群，不少读者早就熟悉。为了帮助一些战士解决优待金不落实的问题，她多少次打电话、发函件，四处奔波，有效地维护了军人的合法权益。她还常在复信中给战士以开导、以安慰，战士深怀感激地写信表谢意，却只知她是民政部优抚司的，而不知这位未曾谋面的顾问年龄多大，是男是女，因而有的竟在信中称呼她为“大伯”。
    他，王吉江，是总政组织部的干事，对读者的来信不仅认真细致地处理，而且坚持将原信及处理情况整理后装订成册，妥善保存。
    她，李瑞芬，著名的营养学家，曾为基层官兵的饮食结构操过不少心，近来又在关心离退休老同志的饮食问题。满头银发的她，最近离休后打算减少一些社会活动，但表示“读者咨询顾问”的工作还要继续做下去。
    他，范正祥，是位老顾问，曾为许多患病战士送过温暖。今年他自己腰椎病发作，几个月卧床不起，最近他站起来后，所做的第一件事，就是将养病期间靠在床边给读者写的10多封复信一一发出。
    他，康彤保，民政部安置司的干部，患病较重已在家休养好长时间，却从未间断为读者复信的工作，仅去年6月以来，就给读者朋友复信393封。
    还有他，钟蔚鑫，民政部优抚司拥军优属处原处长，在职时热心为读者朋友们服务，退休后继续义务给读者复信，直至不久前因病去世……
    50多位“读者咨询顾问”，实在无法一一列举，这里只能笼统地给读者朋友介绍几个数据：8年来，咨询顾问们给读者朋友复信7000多件，解答各类问题3500多个，在本报发表答复读者的稿件1300多件。他们都是读者之友，同时也是编辑之友，他们以自己辛勤的劳动与无私的奉献，帮助编辑精心耕耘《读者之友》（包括改版前的《读者来信》）园地，给读者送去同志和朋友般的关怀与温暖，他们是读者和编者共同的良师益友。
    （压题照片为本报聘请的部分读者咨询顾问，前排在起：宋建华、尹志远、王瑞、魏节、李瑞芬、段光群、刘复强、范正祥、霍保国，后排左起：张子成、邓玉文、邸福元、王吉江、邓海乾、成凤台、吴锋。本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
