〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点市场经济知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届三中全会通过的《决定》，勾画了社会主义市场经济的总体框架，启动了我国从传统计划经济向社会主义市场经济转变的历史性飞跃。在这项前无古人的事业面前，我们有许多陌生的东西。学习社会主义市场经济基本理论和知识，有助于我们更好地学习领会《决定》的精神，提高贯彻执行党和国家有关方针政策的自觉性。建立社会主义市场经济体制，是邓小平同志经济理论的核心内容。懂得一些市场经济知识，也有助于我们深刻领会邓小平同志关于社会主义市场经济的一系列新思想、新观点，加深理解建设有中国特色社会主义的理论。
    在今后一个相当长的时期，部队建设将在建立社会主义市场经济的大背景下进行。如何适应新形势，搞好部队的改革和建设，加强部队思想政治工作，强化训练和管理，搞好后勤保障，这些都是摆在我们面前的新课题。只有加强市场经济知识的学习，才能更好地研究和解决发展社会主义市场经济给部队建设带来的新情况、新问题。
    对于大部分军人来说，比较系统地学习一点市场经济知识，不仅能为部队建设贡献更多的聪明才智，而且也是为有朝一日奔赴社会主义市场经济主战场作知识和素质的储备。过去常说“在游泳中学会游泳”，从实践角度讲，这是对的。但如果我们对江河湖海的脾性有一定的了解，懂一点运动理论，那么在下水学游泳时就可以少呛几口水，就可以缩短适应的过程，游得更快些、更好些。军人有军营锤炼的特有素质，再掌握了市场经济知识，当走到社会主义市场经济的大潮中时，一定能再显身手，争做时代的“弄潮儿”。
〖-ZW/正文〗
