〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事留名错了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别道齐郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个卫生员，今年9月探亲归队途中，恰遇一小孩掉进急流的河中，我不顾一切地扑到河里，经过一番拚搏，终于把孩子救了上来。当时孩子已奄奄一息，我用学到的急救知识，进行口对口的人工呼吸，半个多小时后，小孩醒了过来，我便提起包准备走，可围观群众再三询问我的姓名和部队地址，我拗不过，只好把部队的地址留给了他们。
    回到部队后，我向连队汇报了这件事，不久部队收到了地方政府的感谢信。部队党委为此给我记了三等功。可一些战士说我是“有名英雄”，不具备革命战士应有的“做好事不留名”的品质，不该记功。听了这些议论，我真希望上级撤回这个决定，请问编辑同志，我做好事留名错了吗？
    52830部队卫生队 别道齐
    别道齐同志：
    当“无名英雄”诚可贵，做“有名英雄”价也高。部队党委决定给你立功，应该！
    人们称颂“无名英雄”，主要是称赞他们那种做好事不图个人名利的无私奉献精神，并非说凡做好事一概不可以留下姓名。
    生活中常有一些同志（如10月4日《读者之友》版《无字碑》一文中的“李福近”同志），做好事故意不留真实姓名，其目的就是不图回报。这种精神令无数读者感慨万分，但往往也给接受帮助的集体或个人带来不安，有的还为寻找“雷锋”耗费大量的精力。从这个意义上讲，只要留名的目的不是图回报、捞好处，当“有名英雄”也没有什么不好。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
