〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沂蒙山苗庄村出现一件新鲜事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗村民捐款建新房奖给军营武状元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦玉新王筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月13日电 秦玉新、王筠报道：昨天，山东省临沂市苗庄村一处新落成的民房前，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。当村党支部书记赵文德宣布将3间新瓦房奖给济南军区某炮团战士赵长法时，村民们报之以热烈的掌声。
    赵长法3岁时，父亲不幸因公牺牲。母亲改嫁后，他成为孤儿，靠吃百家饭成人。1990年他参军后，把努力练好军事本领、争当训练标兵作为自己的奋斗目标，以报答乡亲们的养育之恩。他当兵第一年就被部队评为训练标兵，两次受嘉奖。第二年当了班长，并入了党。入伍4年，他爱军习武，成绩显著，在师、团组织的军事比武中6次夺得个人第一名，他所带的班也4次获得冠军。今年8月，他和他的班代表师参加集团军组织的军事比武，又一次夺得班集体和个人双第一。为此，部队党委给他荣记三等功，树他为训练标兵和优秀班长。
    “武状元”的事迹传到家乡，乡亲们自发捐款为他建造新房，为这位军中“武状元”的未来提供一处温暖的栖身之所。
〖-ZW/正文〗
