〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委高级专业技术职务评审有突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批青年科技人才破格晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯 特约记者奚启新、记者范炬炜报道：记者从今日结束的国防科工委高级专业技术职务评审会议上获悉，国防科工委把选拔优秀青年科技人才作为评审晋升工作的重点取得较大突破。在这次晋升副教授、高级工程师及相当职务的科技干部中，年龄在35岁以下者的比例达38％，人数超过历年35岁以下晋升高职人数的总和，其中有60多人是破格晋升。
    目前，国防科工委所属部队在卫星发射、测控和武器试验等一线岗位，已初步形成以青年科技干部为主体的技术骨干队伍。大批优秀青年科技人才的脱颖而出，促进了科研试验等各项任务的完成，并取得一批重要科研成果。据不完全统计，仅这次晋升高级技术职务的青年科技干部，就已获得国家三等以上科技进步奖6项，部委二等以上科技成果奖131项。
〖-ZW/正文〗
