〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逼”人做好事该不该受奖？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相军郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月28日上午，我部战士凌小勇上街办事，遇见一个小男孩被一辆汽车撞倒在地，汽车停了一下又疾驶而去。凌小勇抱起昏迷不醒的小男孩，想截辆车把他送到离出事地点8公里之外的一家医院。可是，接连过了3辆车都未停下。凌小勇十分焦急，待一辆满载货物的东风牌汽车驶来时，他抱着小孩站在公路中间，硬把这辆货车给截住了。当他把孩子抱上驾驶室说明情况后，司机却推辞说车上的货厂方急用，不能绕路而行。凌小勇一急，抓住司机的衣领说：“救人要紧还是拉货要紧？今天你要是不帮这个忙，我就不放你走！”硬逼着司机把男孩送往医院。由于抢救及时，小男孩得救了，孩子的父母登门致谢，并要为凌小勇请功。部队官兵围绕小凌该不该受奖议论纷纷。有的说，他见义勇为，品德高尚，应该受奖；有的说，他“逼”人做好事，态度不好，有损军人形象。请编辑同志说说，凌小勇该不该受奖？
    54772部队 相军
    相军同志：
    这个“逼”字用得妙！现在有些地方的社会风气不太好，如有人见死不去救，有人见义不勇为等等。在危及人民生命、财产的情况下，逼着某些不请愿的人做些该做的事，以救民于水火，也不失是一种应急方法。当然，主要还得靠思想教育，在不得已而使用“逼招”时，也不可语言粗鲁，更不能动手动脚。在非正常情况下，我们用军人的浩然正气，让其从善即可。小凌这一“逼”，不仅救了男孩的生命，或许也救了那位司机的灵魂。我想，即便当时他不大高兴，但过后细一思量，也会幡然醒悟。叫我说，凌小勇同志应该受奖。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
