〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新战友提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长周新强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常性管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友：
    你怀着一腔报国热情和对未来的美好憧憬，来到了你日夜向往的军营。初来乍到，应该注意些什么呢？作为一个“过来人”，我想从看似不起眼，实际也不可忽视的几个方面给你提个醒儿，也许对你迈好军旅第一步有些帮助。
    一是努力学说普通话。与战友相处，首先要进行语言交流，大家都是来自五湖四海，各自的方言土语难免给战友间的感情交流造成困难，给工作和生活带来不便，有时还可能闹出笑话，为此，希望你学习讲普通话。开始可能学得不大像，自己也感到有些别扭，这没关系，只要你第一胆子大，第二注意当个有心人，在听收音机，看电视时多摹仿，虚心向普通话讲得好的同志请教，不用多久，你定能讲出像样的普通话。
    二是写信、照像防泄密。你可能对军营里什么都感到新鲜，在给家人和亲友的信中，会有意无意地把一些感兴趣的事情写上；有的同志照像时为显得威武些，专找军事设施、武器装备“合影”。这些都是很容易造成泄密的。希望你好好学习保密守则，并自觉按部队领导的要求去做。
    三是花钱应当有计划。过去，有些新战士花钱大手大脚，吃零食、抽烟、下餐馆，有的为摆阔气，专拣名牌商品买，钱花光了就找别人借，向家人要。这些是很不好的。艰苦奋斗、勤俭节约是我军的光荣传统，我们一入伍就应该自觉养成好习惯。建议你除少量留些零花钱外，把多余的钱存入银行，这样对个人、对国家都是有好处的。
    55094部队班长 周新强
    DW：55094部队
〖-ZW/正文〗
