〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场长至今不“开窍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安白岩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当了8年某高炮旅农场场长的张宜学，有人说他至今未“开窍”：每年农场产稻达150万公斤，盈利百万元，可他过起日子来仍是“抠抠搜搜”的。他对想通过关系捞油水的人“抠”，对家人“抠”，对自己也“抠”，被战士们誉为“三抠”场长。
    爱人从家里来农场看他，临走时，想带5公斤鸡蛋回去。农场就有养鸡场，鸡蛋有的是，场部公务员背着场长给她拿了5公斤鸡蛋。张宜学知道后，批评了公务员，并按价付款。对此，公务员不理解：场长一心扑在农场建设上，养鸡场也是他办起来的，吃点儿鸡蛋有什么了不起的？张宜学说：“养鸡场是我们为部队办的，不是为我个人办的。”
    张宜学现在用的搪瓷碗更“寒碜”，那还是在60年代配发给他的，搪瓷碗磕磕碰碰的没有碗型了。公务员要把这只碗藏起来，给他换新的，他好不高兴。公务员噘起了嘴：“这碗早该进博物馆了！”可张宜学说：“能用一天就用一天嘛，当家过日子不能不从这些细小地方抠啊！”
    但是，在科学办农场上，张宜学却舍得投资。他年年在农场进行科学试验，农场水稻大面积丰收，亩产创下650公斤的纪录。张宜学被评为全军劳模，农场被评为全军先进农场。
〖-ZW/正文〗
