〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医德比金钱更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院无偿向六家医院传授新技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伟徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 高伟、记者徐文良报道：成都军区总医院率先在全军用于临床的射频消融治疗心动过速新技术，截至12月10日，已向西南6家大中型军地医院无偿传授。
    刚刚从西安传技归来的心血管内科主任刘世玉，谈起上述信息时满脸兴奋：“全国心动过速患者近40万人，仅靠我们几个人是远远不能满足患者需要的，把此项技术传授给具有高精设备和人才的医院，是我们应有的医德。”
    射频消融术以不开胸、不服药根治心动过速，成为临床效益大的新业务。总医院3年施术160例，成功率达93.5％。
    刘世玉等几位医生引进消化这项新技术，付出了3年的心血和大量资金。如果把这项来之不易的新技术封闭在本院使用，医院每年可获上百万元的收益。但他们认为，在我们这样一个大国，让更多的患者享受科技进步的成果，比本院增加经济效益更重要。去年8月，刘世玉带上这项新技术在重庆急救中心召开的全国心血管年会上演示，向全国同行无保留公开此项技术。接着又在医院办起培训班，并派人坐诊6家军地医院，手把手向条件具备的同行传授技术。
〖-ZW/正文〗
