〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到危重病人就送371〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛杰/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “7.10”列车事故使上百名乘客受伤，现场指挥员喊道：“快，把伤势最重的送到解放军371医院！”
    “11・4”原阳空难，机组唯一幸存者魏广生被抬到371医院时已危在旦夕，又被救活。
    河南新乡地区的老百姓都知道，遇到危重病人就送371。
    11月份，记者来到这里采访时发现，还是这个编制200张床位的医院，门诊十分繁忙。不少老百姓是从几十里之外赶来的，床位加到300多张还不够，实际住院病人已达到378人；刚刚改建的住院病房里安静舒适，正在兴建中的医疗大楼已初具规模。
    院长马峰向记者介绍，医院贯彻邓小平同志视察南方重要谈话精神，提出了加快改革开放步伐、3年建成新乡地区和豫北一流医院的口号。目标是：设备一流，技术一流，服务一流，环境一流。他们自筹资金，引进先进设备，培养科技人才，医院先后开展新技术、新业务96项。心脑血管、断肢再植、心内直视手术特色专科在当地都创出了牌子。
    这个医院在医德医风建设上也很有起色。谢绝吃请、拒绝病人礼品和“红包”的好人好事举不胜举。近年来，他们还组织医疗队，行程10多万公里，深入19个体系单位服务，拿出200多万元补贴军队病人，被济南军区评为优质服务先进单位。
〖-ZW/正文〗
