〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友简复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冻疮防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读者之友》编辑：
    我部驻在高寒区，每到冬季总有一些官兵生冻疮，犯胃病的也不少。最近听说“周林频谱治疗仪”能治这两种病症，不知真假？盼帮助打听一下。
    驻黑龙江某部卫生队 邹勇
    邹勇同志：
    经向医院的有关专家咨询，由我国青年科学家周林发明的频谱治疗仪具有促进新陈代谢，改善血液循环，提高免疫功能，调节神经、内分泌系统等作用，临床证明对冻伤、冻疮、烧伤、软组织损伤、风湿性关节炎、上感、胃溃疡、胃肠炎、皮炎、神经痛以及某些传染科、儿科和妇科疾病均具明显疗效。你部（或个人）如需邮购频谱治疗仪，请直接与北京周林生物频谱技术中心联系，地址：北京朝阳区团结湖9号楼，邮编：100026，电话：5006931，联系人：白云高。另据该中心介绍，他们愿意派医务人员到部队为指战员义务治疗。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
