〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九九三年“汕头南方军企杯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军十佳运动员候选人简介（以姓氏笔划为序）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全军十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛 男，26岁，八一乒乓球队运动员。1993年在第42届世乒赛上，与吕林合作，勇夺男子双打冠军，并获得混双冠军和男子团体亚军，使中国男子乒乓球队打了一个漂亮的翻身仗。七运会上，他与小将刘国梁搭档，荣获男子双打冠军，同时，还夺得混双亚军。此外，在今年的亚洲八强赛中，王涛还夺得单打第一名。
    王建立 男，25岁，八一排球队运动员。身为主攻手的王建立，场上作风顽强，拦网和扣球别具一格。在今年的七运会上，他发挥出色，为解放军男排获得全运会桂冠立下战功。
    王锦芬 女，25岁，解放军滑雪队运动员。1993年2月9日，在第16届世界大学生冬季运动会上，她以25分13秒1的成绩，勇夺女子冬季两项7.5公里比赛的金牌，实现了中国雪上运动在世界大赛中金牌零的突破。之后，又在这届大赛上，与妹妹王锦萍和队友宋爱芹合作，夺得女子冬季两项3×7.5公里接力赛的银牌。
    王锦萍 女，24岁，解放军滑雪队运动员。在第16届世界大学生冬季运动会上，与姐姐王锦芬和队友宋爱芹合作，夺得冬季两项3×7.5公里接力赛的银牌。她个人还夺得冬季两项7.5公里比赛的铜牌。
    叶乔波 女，30岁，解放军冰上训练基地速滑运动员。她先后转战欧洲、美洲和亚洲，参加了世界杯系列赛，世界女子速滑锦标赛和世界短距离速滑锦标赛，不仅包揽了这三大赛事500米项目的全部冠军，而且还夺得女子短距离全能冠军和世界杯总决赛女子500米冠军，在世界冰坛上创造了罕见的“大满贯”战绩。4月10日，在七运会上，她不负众望获得短距离速滑全能冠军，为解放军体育代表团在七运会上夺得了第一枚金牌。
    朱毅 男，15岁，广州军区游泳队运动员。在七运会男子200米蛙泳的角逐中，他以初生牛犊不怕虎的勇气，战胜中国“蛙王”陈剑虹等一批著名选手，以2分17秒54的成绩夺魁，并打破2分19秒39的全国纪录。
    朱玉青 女，30岁，八一田径队女子七项全能运动员。在首届东亚运动会上，这位已有一个4岁女儿的妈妈运动员，以6064分的成绩力克各路好手，夺得桂冠。在第七届全运会上，又以6394分的成绩把自己保持的亚洲纪录提高了10分，并夺得这个项目的银牌。
    刘玉栋 男，22岁，八一篮球队运动员。今年，刘玉栋作为国家队队员，参加了东亚运动会和世界大学生运动会，他准确的投篮和凶猛的拼抢篮板球，为中国代表队夺取东亚运动会冠军和世界大学生运动会亚军作出了贡献。七运会上，刘玉栋充分发挥主力作用，为解放军队夺冠立下战功。最近，在亚洲篮球锦标赛上，刘玉栋又为中国队第9次夺冠立下新功。
    刘德东 男，24岁，北京军区手球队运动员。他是北京军区手球队的主对手，也是“六连冠”的主力队员。曾被评为全国最佳射手之一。在七运会上，他利用自己的身高优势，不断在外围远射得分，有时则利用对方对他扩大防守的机会突破射门得分，为解放军队最终夺魁起到了重要作用。
    刘国梁 男，17岁，八一乒乓球队运动员。1993年5月，刘国梁首次代表中国乒乓球队出征第42届世界乒乓球锦标赛，与林志刚合作夺得男子双打第三名。七运会上，他与王涛联手，获得男双冠军。在1993年中国乒乓球公开赛上，作为主力队员，他敢打敢拼，发挥自己的优势，勇夺男团桂冠。在最近举行的瑞典乒乓球公开赛上，刘国梁与林志刚配合默契，获得男双冠军。
    李对红 女，23岁，沈阳军区射击队运动员。今年6月在德国举行的世界杯射击赛上，夺得女子运动手枪金牌和女子气手枪铜牌。7月，在挪威举行的国际军体理事会第32届射击锦标赛女子运动手枪比赛中，不仅以590环的战绩勇夺金牌，还打破了587环的国际军体会纪录。她被评为今年全国射击十佳。
    杨春义 男，27岁，八一军事五项队运动员。他曾参加过6次国际军体理事会军事五项锦标赛，获得3次团体冠军、3次团体亚军、1次个人冠军。今年在丹麦举行的国际军体理事会男子第41届军事五项锦标赛上，以5468.7分的成绩获得个人亚军，并和队友一起夺得团体冠军。（待续）
〖-ZW/正文〗
