〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“五句话”全面打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军加强基层建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毒骒？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”。军委江泽民主席提出的这五句话，是对新形势下增强部队凝聚力、提高部队战斗力的总要求，也是1993年加强部队基层建设的中心议题。
    1
    党的十四大以来，社会主义市场经济的迅速发展，为军队建设注入了新的活力，也使部队面临不少新课题；新时期军事战略方针的制定，使我军现代化建设步入新阶段，也对军队基层工作提出了新要求。在此背景下，如何按照江主席“五句话”要求，加强和规范部队基层建设？对这个问题的调查研究，是今年领导机关议事日程的重要内容。
    军委领导首先作出表率。江泽民主席平均每月至少下一次军营，看得最多的地方是连队。他强调：“连队是军队最基层，建设好连队很重要。”
    自年初始，军委副主席刘华清、张震和其他军委首长，风尘仆仆走向各战区，上海岛、下连队、走边防、看演习，认真了解基层状况，听取了方方面面的意见。
    各级领导机关深入的调查研究随之全面铺开。总参就训练改革和新时期部队管理工作进行重点调查；总政就训练中思想政治工作、基层建设、组织建设等课题组织了大面积蹲点；总后派出7支调研队伍，累计行程7.5万公里，从连队基本生活条件到经费物资的计划与管理状况都较为全面地摸了底。各大军区、军兵种机关的调研活动，针对所在地区、所属部队特点各有侧重，有的军区专题调查了百名连长、百名指导员的情况。
    这一调查研究活动不同寻常的意义在于：以全面落实江主席“五句话”要求为着眼点，认真探讨了怎样从根本上搞好新形势下部队基础性、经常性建设，怎样使部队基层建设规范化等深层次的问题。据悉，突出以江主席“五句话”要求指导基层建设的权威性法规、集全军智慧之大成修订的《军队基层建设纲要》，即将由军委重新颁发全军试行。
    2
    纵观今年全军基层建设可以发现，军委、总部在调查研究基础上的一系列重要决策，都是紧紧围绕贯彻落实江主席“五句话”要求而出台，因而在引导基层建设适应新形势，增强部队凝聚力和提高部队战斗力方面有极强的针对性。
    为确保“政治合格”，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，被确立为做好部队政治工作的指导思想。5月召开的全军思想政治工作座谈会，强调了用强大的精神支柱凝聚军心，保证部队战斗力巩固、提高的具体要求。各级政治机关和政治工作者据此积极探索规律，创造出许多适应社会主义市场经济新形势做好思想政治工作的新方法。尤其是生动活泼的人生观、价值观教育，与优化军营环境、解决基层官兵实际困难有机结合，已在引导官兵安心服役、忠实履行职责方面显示出可喜效果。
    为达到“军事过硬”，军事训练在深化改革、注重质量建设上加大了力度，特别是着眼于精兵、高效、合成的目标，突出了高技术条件下的训练。刘华清副主席在视察驻穗部队时强调：打赢高新技术条件下的现代战争，要在人与武器的最佳结合上做文章。于是、规模空前的野营拉练和协同训练在全军展开，出现了爱军习武、苦练精兵的喜人形势。
    为实现“作风优良”，军委领导同志走到哪里，就把我军优良传统讲到哪里。张震副主席在对驻黔部队调查研究期间，察看了当年红军长征的地方，要求部队采取各种形式搞好传统教育。一批在新形势下艰苦奋斗的典型得到大力宣扬。实事求是、言行一致、身体力行，成为带兵人的共识，尊干爱兵蔚然成风，部队出现了民主团结、生动活泼的新局面。
    为保证“纪律严明”，加强和改善部队管理工作的问题引起各级领导高度重视。按照军委首长关于越是改革开放、发展社会主义市场经济，越要坚持从严治军、加强部队管理的指示精神，各级领导机关坚持把管理教育与排忧解难相结合，在强化官兵职能意识、发扬官兵一致优良传统、创造健康向上军营环境等方面实行综合治理的新思路己初步形成，并在实践中初见成效。
    为做到“保障有力”，总部机关对基层部队，尤其是驻边远和艰苦地区部队的后勤保障，提出了实行经费保障和工作指导双重倾斜、统筹规划、综合治理的设想及一系列配套措施。解决基层吃水、住房、取暖、用电、就医等老大难问题取得明显成效。营以下住房整治步伐加快，全军约120万官兵住进了新型的现代化营房。士兵伙食费标准、军粮供应等级标准、水电费标准等相继上调。全军后勤系统组织的对驻边远、艰苦地区部队综合服务活动，送去了军委、总部对戍边官兵的厚爱。
    尽管挂一漏万，人们仍不难从上述事实中强烈感受到，新时期军队基层建设作为宏大的系统工程，今年以来按照江主席“五句话”要求，已在精心施工中打下扎实基础。
    3
    可以说，1993年是全军在加强基层建设方面收获颇丰的一年，同时又是新时期军队基层建设的一个新起点。一年来的实践使人们获得一些规律性的认识，也引发出一些有益的思考。
    ――深入调查研究，全面掌握实情，保证了高层决策的准确性。一些领导同志认为，调查研究还需更自觉地围绕全面落实江主席“五句话”要求，形成制度，并合理区分不同层次和重点，以便对基层问题掌握得更准，指导得更有力。
    ――基层建设在“全面抓”的同时，有待进一步突出重点。抓好基层干部队伍建设，更加重视对基层干部的培养、关心和爱护，充分调动他们的积极性，是基层落实江主席“五句话”要求的关键。
    ――“综合治理”已成为各部门抓基层工作的共识。如何消除部门界限，使各项工作有机结合，还需进一步探索。落实江主席“五句话”要求中任何一条，都需要各方配合并完善机制。
    ――转变机关作风，还需作出努力。围绕落实江主席“五句话”要求，要更加明确机关对基层的责任，切实把精力花在对基层的指导和服务上。
    用“任重道远”来形容下一步的基层建设工作是恰如其分的。只要我们继续遵循江主席的“五句话”要求，开展深入细致、扎实有效的工作，部队基层建设定将出现生机勃勃的新局面。
〖-ZW/正文〗
