〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就港英将部分政改草案提交立法局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新华社香港分社发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月15日电 就港英今日将部分政改草案提交立法局一事，新华社香港分社发言人发表了如下谈话：
    在中英双方没有协议的情况下，港英当局悍然将其部分“政改”方案正式提交立法局，这是它朝着与中国相对抗的方向迈出的另一个严重步骤，在此情况下，香港立法局通过的任何有关选举的方案，都是违反中英协议的，因此中方都不会接受。
    英方这样做，表明英方单方面终止了中英会谈，在香港后过渡期人为地制造混乱，为平稳过渡和九七政权交接设置障碍。英国政府必须承担由此而产生的一切后果。
    现在中英合作的基础已经为英方所破坏，目前预委会己进入实质性工作阶段，我们欢迎香港各阶层拥护基本法和平稳过渡的人士，更加积极地支持和参与预委会的工作，为促进平稳过渡、保持香港繁荣而共同努力。我们确信，九七年后，“一国两制”的目标一定能实现，基本法所规定的各项方针政策必将得到贯彻。
〖-ZW/正文〗
