〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校招生考试阅卷手记之二：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――物理――〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏家祚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从整体上看，今年物理试卷的卷面成绩分布较正常，符合正态分布（两头小，中间大），从几分到100分（满分）各个分数段拉开距离，以50分到60分居多。从4000余份试卷中随机抽取不同考场的100份试卷进行分析和统计，发现考生平均成绩在60分左右，表明整个试卷的难度适中，也反映出没有得分率极低的偏题、怪题。广大考生能通过考前复习达到基本的教学要求，具有较好的应试能力。在竞争性强的升学考试中，这个成绩分布是较理想的，有利于择优录取。
    对于广大立志报考军队院校的战士来说，只要能抓住物理课中的基本概念、基本定律，全面复习所学知识，就应该有信心在军队院校的招生统一考试中取得好成绩。
    像历届高考一样，答卷也反映出考生在物理学习中还存在一些普遍性的问题，这也是学习物理的难点所在。结合今年试卷失分较多之处，这里谈两点看法。
    其一，要注意对物理概念的理解。尤其是要准确地理解物理公式中各个符号的含义、与其它物理量的依赖关系，公式的成立条件等等。例如，第五题计算平板电容器中一带电小球所受的静电作用力。有的考生直接应用库仑定律计算，未能理解库仑定律只对点电荷才成立，而带电平板是不能看成点电荷的。这个题应该根据F=qE，由电场强度E求电荷q所受的作用力F。而F可由平板电容器的电势差U=Ed及U=Q÷C求出。这里涉及到三个基本公式的理解与运用，每个公式都有其特定的物理意义与适用条件。如F=qE中q应是点电荷，E可以是任意带电体产生的电场强度；U=Ed只适用于匀强电场；U=Q÷C是根据电容器电容的定义C=Q÷U得出，C仅决定于电容器的构造（大小、形状、介质），与Q、U无关等。对这些公式理解清楚了，解题时就能“对号入座”，而不致于“乱套”。
    其二，要注重提高分析问题、解决问题的能力。有的考生对公式能死记硬背，但不会灵活运用，题目直接给自己知量，未知量的，一般能套公式解出结果。但己知量、未知量需要考生根据题意自行设定时，往往就不知从何下手，或对不同的量值不加区分，演算中兜圈子、前后矛盾，得不出正确结论。如试卷中第四题的错误往往就是这样造成的。再如第六题，理想气体状态方程的应用，许多考生不是首先将活塞两侧的气体作为研究对象，分别设定加热前后气体的温度、压强、体积各个参量，明确其中的已知量、未知量及其联系，然后，代入状态方程求解，而是对着公式到题目中寻找T、P、V的值，不问是哪部分气体在哪个状态下的T、P、V，结果张冠李戴，错误百出。
    南京通信工程学院物理教研室 夏家祚
    DW：南京通信工程学院物理教研室
〖-ZW/正文〗
