〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某油库党委在“权钱交易”的诱惑面前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行得正坐得端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新权黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新权、黄日飞报道：在“权钱交易”的诱惑面前，有人跌倒，有人挺立。广空某油库党委用自身的行动作出了令人振奋的回答。
    这个油库驻在湘南山区，上门要油的人较多，并常常许以各种好处。党委书记、库主任刘爱民率先做到按原则办事，用好手中权，过好“金钱关”。刘主任的一位老战友转业到驻地后，觉得有刘主任这个关系比较方便，就在油库附近办了个加油站，开办两年却没有从油库弄走一两油。政治处廖主任老家就在部队附近，经常有一些领导来要油，可他任职3年，没有为家乡弄过一滴油。
    近几年来，这个油库搞了不少修建项目，每次都有一些包工头拎着礼品，带着“红包”来找，可是找遍所有库领导，礼品、“红包”都原封不动退了回去。
    库领导清清白白做人，规规矩矩办事，赢得了官兵的信赖和爱戴。仓库上下团结和谐，心齐风正。两年来，有27项工作在空军和军区空军名列前茅。
〖-ZW/正文〗
