〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像谢臣那样热爱人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“爱民模范”谢臣生前所在团续写爱民新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生国京存〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔长生、国京存报道：内蒙古自治区乌兰察布盟盟委和行署领导，日前专程赶到谢臣生前所在团队，代表全盟50万各族群众，感谢该团为祖国北疆的繁荣和安定所做出的突出贡献。
    30年前，谢臣等9名战士在与洪水的搏斗中，为抢救驻地群众的生命财产，献出了年轻的生命。国防部授予谢臣“爱民模范”称号，授予他生前所在班为“谢臣班”。多年来，这个团继承和发扬谢臣精神，续写着新的爱民篇章。
    全团大力开展拥政爱民活动，先后共出动上万人次，深入农村牧区，宣传党的富民政策，帮助农牧区培训各类骨干13000多人次，有效地推动了农牧区群众的治穷致富。益允兴村农民武富来，是个老光棍，家里一无听有。“谢臣班”战士王常青主动上门传授做豆腐的技术，连队捐助他600元钱，办起豆腐坊。2年多时间，武富来盖起新房，娶了新娘。
    这个团的官兵尽心尽力帮助驻地厂矿企业深化改革，创造效益。集宁市铝制品厂为适应市场需要，请这个团帮助对全厂员工进行军训，并借鉴部队加强思想政治工作和严格纪律的经验，产品打入国际市场，近3年创利税年递增20％以上。谢臣生前所在连连长王本平，回江苏老家探亲，得知毛纺厂原料紧缺，回来后很快把这信息提供给集宁绒毛厂，使该厂价值上百万元的积压绒毛很快脱手。
    近几年，这个团还坚持在驻地火车站、商业中心和繁华路段设置治安纠察员，协助公安部门维护社会治安；还协助厂矿、街道开展“好家庭”等评比活动，对弘扬社会主义道德风尚起到了推动作用。
〖-ZW/正文〗
