〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党校开设新课知军议军拥军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西两万党政领导接受系统国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲严林祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑哲、严林祥报道：笔者日前从山西省委组织部获悉，山西省各级党校开设国防教育课不到一年时间，已有两万多名各级党政领导受到了全面系统教育。
    山西是革命老区，有着拥军优属、关心国防的光荣传统。在发展社会主义市场经济的新形势下，为了激发年轻领导干部们对国防建设的重视和支持，今年初，山西省委决定在各级党校普遍设置国防教育课程。各级党校认真贯彻邓小平同志新时期国防建设的思想，坚持“要精、要管用”的原则，通过采用灵活多样的教学方法和组织学员到军营过军事生活的方式，增强他们对部队的感情。山西省委、省军区领导还亲自到党校授课，宣讲国防教育的战略地位和党管武装的光荣传统。
    通过党校国防教育课的系统学习，各级领导干部增强了经济、国防两副重担一肩挑的责任感，他们对于军事部门下达的文件，与地方党政机关的文件一样认真执行；对军事部门的会议、活动，工作再忙也积极参加；对军事部门提出的一些工作、生活上的要求，总是尽心尽力优先解决。今年4月，忻州预备役师拉练演习，军事部门一声号令，忻州地委领导和沿途有关县、市领导立刻进入角色，做到要人给人，要车给车，全力以赴搞好后勤保障。最近某部进行强渡黄河演习，运城地委领导连夜召开会议，提出要求，布置任务，发动上万名群众为部队开路搭桥，把可口饭菜送到演习现场，整个演习过程中呈现出“部队练打仗、地方练支前”的动人情景。
〖-ZW/正文〗
