〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲁南大地传颂着一个动人故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人救人又被人救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部秦敬之周朝权周玉新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月21日，鲁南降下第一场大雪，气温骤然降至-7℃。下午3时，山东省枣庄市第39中学初一（三）班学生张玉，骑车经过该市台儿庄区煤气公司附近时，因结冰路滑，不慎连人带车栽进路旁的河里。这条河宽8米，深近4米，附近造纸厂、化肥厂等几家工厂的工业废水均排泄其中，加之紧挨其边的厕所粪水泄漏，使之成为标准的臭水沟，平时人们行至这里皆捂鼻快步通过。
    张玉落水后尽管拚命挣扎，但由于她不会游泳，加之天寒水冷，心情紧张，未来得及呼救便很快被无情的污水淹没。凑巧的是，南京军区某部专业军士李传喜执行任务途经这里，他在50米外见一骑车人落水，便飞步冲到河边。小李来不及脱衣服，更顾不得寒冷的污水刺鼻又刺骨，“扑嗵”一声跳入河里，一个猛子扎下去，没摸着，浮上来吐一口脏水，再扎下去，终于抓住张玉，并搂住她的脖子，奋力将其拖至岸边，在路人的协助下，张玉得救了，而救人的军人李传喜却因全身力气使尽，身体被冻僵，渐渐向水下沉去。
    “救人英雄生命危险！”附近工厂和商店的职工闻讯赶来，过往行人也挺身救助。一位出租汽车司机路过这里，毫不犹豫地跳下汽车，拨开人群奔到河边，跳进污水营救眼看沉入水底的军人，经众人相帮，终于把李传喜救上岸，尔后抬进自己刚清洗整洁的车内。汽车司机正准备将李传喜送往医院，但转念一想，医院离此地太远，况且，李传喜又是被冻昏的，重要的是要取暖驱寒，他灵机一动，驱车驶向不远处的一家浴室。浴室的工作人员和正在洗澡的人们得知情况后，都被这位军人舍己救人的精神所感动，纷纷主动围过来帮着脱衣服，腾床位，递浴巾，替李传喜洗去身上的污垢，用热水为他暖身，浴室老职工龙广浩、刘慎溪还找来白酒给小李按摩擦身，经过大家的努力，李传喜慢慢苏醒过来，当他看到周围那么多双陌生而又充满真诚关心的目光，一股暖流涌上心头。出租车司机又从自己家里取来外衣、皮袄及新买的一套内衣裤和鞋袜送给李传喜，而后悄悄离去。事后，根据在场群众提供的车牌号（山东04一40174），几经周折，终于查清这位司机名叫刘长阔，是枣庄市台儿庄区的汽车个体户。
    这件事在枣庄市和当地驻军中引起较大反响。部队决定给专业军士李传喜报功，台儿庄区委、区政府也作出决定，号召全区团员青年向刘长阔同志学习，他俩同时被张玉所在学校聘为校外辅导员。
    南京军区某部 秦敬之 周朝权 周玉新
〖-ZW/正文〗
