〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库将在城里经营的军人服务社撤回军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱好为兵服务歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景学任庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈景学、任庆华报道：11月20日，伴随着阵阵鞭炮声，地处长白山脚下的某仓库军人服务社在营区重新挂牌营业，官兵们喜滋滋地说：“服务社还是姓‘军’。”
    这个仓库军人服务社过去一直设在营区，深受官兵欢迎。去年3月，仓库为了增加计划外收入，决定将军人服务社承包给个人，承包后的军人服务社为了招揽生意，由营区搬到5公里外的繁华地段经营，效益颇丰。可是，军人服务社的搬出却苦了基层官兵，官兵们常常为买牙刷、香皂要跑到城里去，大家对此议论纷纷。官兵们的意见引起仓库领导的重视，党委专门开会研究，一致感到，面对市场经济大潮更应唱好为兵服务歌，绝不能为了赚钱改变了军人服务社的性质。他们决定，将军人服务社搬回营区。为了方便居住较远的连队，仓库还责成服务社制作了两台流动售货车，定期送货上门，服务官兵。
〖-ZW/正文〗
