〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经济高速增长令世界瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚太经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，亚太地区经济繁荣，社会相对稳定，与欧洲的经济不景气、社会动荡形成了鲜明的对照，从而吸引了全球的目光。世界舆论认为，21世纪将是亚太世纪。
    太平洋沿岸国家和地区的经济目前在世界上是最有生机和活力的。主要表现在三个方面。首先，东亚一些国家和地区的经济仍持续增长。自60年代中期以来，日本、韩国等国家和地区的经济增长势头一直强劲，增长率为世界其它地区的数倍。其次，中国的崛起令人刮目相看。近15年以来，雄踞亚洲大陆、拥有世界1/5人口的中国实行改革开放政策，经济高速增长，政治稳定，社会安宁，成就举世瞩目，被誉为“世界奇迹”。第三，在这个地区的两个超级经济大国美国和日本，不仅拥有巨大的经济实力，而且在高新技术的开发和应用方面处于世界领先地位，对亚太经济发展有很大的影响。
    亚太地区高速增长的经济之所以令世界瞩目，是因为它在世界经济中占有极其重要的地位，对90年代中、后期乃至下个世纪世界经济的发展有着巨大影响。亚太地区面积占全球1/2以上，人自占2/3，国民生产总值达14万亿美元，占全球的60％，贸易额占世界的40％。因此，从资源、市场、资金、技术等各方面比较，亚太地区拥有世界其它地区无法比拟的优势。前不久，欧洲政府和企业界人士聚会时强调，全球的经济重心已移向亚太。欧共体主席德洛尔认为，这是当前世界上最重要的变化之一，欧洲必须正视这一变化，中国等亚洲国家的迅速崛起将在今后10年内使欧洲面临更加严峻的挑战。
    正因为如此，美国把争夺亚太地区的主导权作为其全球战略的重要组成部分，因而对其亚太战略作了重要的调整。在西雅图会议就充分地说明了这一点。美国总统克林顿在会上说，亚太地区“过去是‘多米诺骨牌’，现在成了世界经济的‘发电机’”，这对美国来说具有重要的意义。1992年，美国与亚洲的贸易额增加到3480亿美元，是美国同拉丁美洲国家贸易额的3倍，同欧洲贸易额的1.5倍；亚洲地区为美国提供了250万个以上的就业机会。今后10年亚洲地区仍将是世界经济发展势头最强劲的地区，这对美国的繁荣来说是至关重要的。因此，加强与中国等亚洲国家的经济联系，是21世纪美国经济增长的重要因素。
    世界舆论普遍认为，中国的发展必将为亚太地区经济的进一步繁荣注入新的活力，为把一个和平稳定、经济发展的世界带入21世纪作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
