〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见中央国家机关“百优十杰”青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关百优十杰青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电（记者邹爱国、胡晓梦）国务院总理李鹏今天上午在中南海紫光阁会见了中央国家机关十名杰出青年和100名优秀青年。
    李鹏在讲话中说，很高兴见到中央国家机关的“百优十杰”青年，你们在各自的岗位上，扎扎实实，勤奋工作，取得了很大成绩，有的成果还在国际上获了奖，为国争了光。向你们表示热烈的祝贺，也致以亲切的问候。从你们身上，我看到我们中央国家机关有一支优秀的青年队伍，我们的事业大有希望。
    李鹏说，刚刚出版的《邓小平文选》第三卷系统阐述了建设有中国特色社会主义的理论；党的十四届三中全会，搭起了建立社会主义市场经济体制的基本框架；前不久结束的全国经济工作会议，明确了明年我国经济工作的中心任务是加快建立社会主义市场经济体制的改革，保持国民经济持续快速健康发展。我们国家机关的广大青年要认清形势，积极投身国家经济改革和各项建设事业，为推动社会主义市场经济体制的建立做出应有的贡献。李鹏希望广大青年要认真学好《邓小平文选》第三卷，特别要注意深入领会和掌握小平同志提出的关于建设有中国特色社会主义理论的一系列新的思想、新的观点。广大青年要继续保持我们国家机关青年的良好传统，做建立良好社会风气的先锋，做提高工作效率、反腐倡廉的表率，做顾全大局、乐于吃苦，乐于奉献的模范，为国家兴旺作出更大贡献。他相信，广大青年能够在中央国家机关各个平凡的工作岗位上有所作为，也能够在建设有中国特色社会主义的伟大事业中建功成才。
    今年5月以来，中共中央国家机关工委组织部和中央国家机关团委在中央国家机关系统32万青年中开展了中央国家机关“百优十杰青年”评选活动。国家体委训练局蔡振华等10名同志被授予“中央国家机关杰出青年”荣誉称号，煤炭部煤炭科学研究总院张王卓筹100名同志被授予“中央国家机关优秀青年”荣誉称号。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
