〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石胡锦涛观看诗书画展览
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石和中共中央政治局常委，书记处书记胡锦涛，15日晚上观看了正在民族文化宫举行的纪念毛泽东诞辰100周年中央文史研究馆诗书画展览。国务委员罗干、全国政协副主席赛福鼎・艾则孜等同时观看了展览。
    全国商品流通工作会议召开
    全国商品流通工作会议15日在北京召开，国务院副总理李岚清在会上发表书面讲话强调，要进一步提高对流通工作重要性的认识，加快市场体系建设，深化流通企业改革，千方百计搞好城乡市场供应。
    智力支边扶贫先进受到表彰
    各民主党派、工商联长期从事智力支边扶贫的63个先进集体和116位先进个人，15日受到中共中央统战部、国家民委的表彰。国务委员陈俊生代表国务院向受到表彰的先进单位和个人表示崇高的敬意。
    秦山核电站发电量成倍增长
    我国自行设计建造并管理的第一座核电站――秦山核电站，今年发电量已达到16.2亿千瓦时，完成全年发电计划的百分之二百，负荷因子超过百分之六十四，从而提前两年达到年发电设计能力。
    中日海底光缆通信系统开通
    中日海底光缆系统15日正式开通。至此，我国有了第一条海底光缆，国际通信能力增长百分之六十以上。
    总投资为7700万美元这个五次群光缆系统，从上海南汇至日本九州宫崎，全长1252公里，可提供7560条电路，达到90年代世界最先进的技术水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
