〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放注入蓬勃生机创新发展更添时代特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军军营文化海味军味浓郁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞬菲？黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邓卜平、新华社记者黄彩虹报道：近日，记者在驻沿海开放区的海军部队采访，记者耳闻目睹了改革开放给军营文化带来的繁荣。主要表现在5个方面：
    ――新颖、高档的文化设施走进军营，军营文化更加丰富多采。记者看到，卡拉0K厅、电子游戏室以及健身房、台球室、录像演播室，已遍及军港、机场、高山和海岛。100多个卫星地面站和近200个闭路电视系统的建立，为官兵送来了频道全、画面清的节目。
    ――综合性、多功能的水兵俱乐部建设已初具规模。各部队发动官兵自力更生，因地制宜，数千个基层舰（连）俱乐部成为“军港文化宫”。15个以码头、机场俱乐部为龙头的基层文化工作协作区，在人才、器材、活动等方面交流协作，为基层官兵开展健康的文化活动起到重要作用。
    ――经常性、群众性文体活动的不断创新发展，使军营文化更添时代特色。近年来，活跃在万里海疆的不仅有上百个水兵业余演出队、篮球队、足球队，而且有近百个战士电声乐队、铜管乐队、水兵军乐队，形式新颖、内容健康的文化活动充实了军营文化生活。
    ――军地开展文化共建，军营文化更加活跃。据统计，部队与3000多个厂矿、学校、文艺团体建立联系，聘请专家培训部队基层骨干，吸收地方开展文化活动的经验。军民读书演讲比赛，军民娱乐晚会，开阔了官兵的眼界。
    ――基层文化队伍不断壮大，官兵文化素质明显提高。基层的上万名文体骨干中，有近百名被提为干部，200多名转为志愿兵，有192名基层文艺骨干在全国、全军各种文艺演出、比赛中获奖，成为开展军营文化活动、促进部队精神文明建设的带头人。
〖-ZW/正文〗
