〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《读者之友》的愿望：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结识新朋友不忘老朋友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们将第6期《读者之友》呈现在读者面前时，正值新战友刚刚步入军营。一下结识这么多的新朋友，不能不令我们兴奋。
    新战友初到军营，一定能深深感受到这个革命大家庭的温暖，被干部的爱兵之情、老战友的奉献精神所感动。同时，来到一个新环境，进入一种新生活，也难免碰到一些挠头事，甚至产生某些苦恼。无论是“感受”还是“苦恼”，《读者之友》都愿听你诉说。你有些什么心里话，有些什么难办的事，都可以给《读者之友》写信畅谈，作为知心朋友，我们将尽力为你服务。
    今年退伍的老战友已陆续离开军营。《读者之友》从诞生的第一天起，就受到他们的热情关心与帮助。一位即将退伍的老兵给我们来信说：“今后，无论走到天涯还是海角，我将永远把《读者之友》看作自己的朋友。”这，其实也是我们的愿望。请记住：不管何时何地，你取得成绩，我们愿与你分享喜悦；你有了忧愁，我们同样愿与你分担。
    结识新朋友，不忘老朋友。《读者之友》期望新老朋友的共同关心和支持，既欢迎大家来信、来稿，也欢迎给我们提意见、出点子、挑毛病。
    《读者之友》编辑
〖-ZW/正文〗
