〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三属”应享受哪些优待？（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家规定“三属”享受定期抚恤金的具体条件是：
    1、父、母、抚养人、夫、妻无劳动能力和生活收入的，或有一定生活收入，但不足以维持当地一般群众生活水平的；2、子女未满18周岁，或虽满18周岁因读书或伤残而无生活来源的；3、弟妹未满18周岁，且必须是依靠军人生前供养的。
    “三属”享受定期抚恤的审批机关，根据有关政策规定，未办理随军手续的，由县、市、市辖区民政部门审查批准，并发给《定期抚恤金领取证》，凭证领取定期抚恤金。已随军的由所在部队按规定条件负责发给遗属生活补助费。
    “三属”定期抚恤金从1993年1月1日起执行的新标准为：
    1、革命烈士家属和因公牺牲军人家属：居住农村的，每人每月不低于45―50元；居住小城镇的，每人每月不低于55―60元；居住在大中城市的，每人每月不低于60一65元。
    2、病故军人家属：居住农村的，每人每月不低于40―45元；居住小城镇的，每人每月不低于50―55元；居住大中城市的，每人每月不低于55―60元。
    对“三属”中的孤老父母、配偶和孤儿的定期抚血金适当增发。其增发比例原则上不低于应领定期抚恤金的20％。革命烈士家属享受定期抚恤金后，生活仍有困难的，可由所在地的人民政府和群众给予优持照顾，以保证其生活略高于当地人民群众平均生活水平。
    民政部优抚司 郭立民
    DW：民政部优抚司
〖-ZW/正文〗
