〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等五部门联合举行报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金鑫介绍我国明年进行税制改革的情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗税制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯 中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、北京市委、解放军总政治部今天联合在京举行报告会，国家税务总局局长金鑫在会上介绍了我国现行税制明年将进行大幅度的结构性改革的有关情况。
    金鑫说，这次税制改革是我国建立社会主义市场经济体制的一项重大举措。税制改革的指导思想是统一税法、公平税负、简化税制、合理分校，理顺分配关系、规范分配方式。改革后的新税制对于加强和改善宏观调控、加强法制化建设和促进改革开放、促进国民经济持续、快速、健康地发展将会发挥更加积极的作用。
    金鑫说，此次的税制改革包括了流转税制、企业所得税制、个人所得税制和大部分地方税税种。他说，流转税制改革的重点是推行规范化的增值税，将增值税征收范围扩大到全部生产和流通环节，在此基础上选择少数消费品如烟、酒、汽油等再征收一道消费税；对提供劳务、转让无形资产和销售不动产仍征收营业税。企业所得税的改革，在实行统一的内资企业所得税后，不再执行企业承包上交所得税的办法。个人所得税改革的宗旨是调节个人收入差距，缓解社会分配不公的矛盾，因此个人所得税主要是对收入较高者征收，对中低收入者少征或不征。至于其他税种的改革，主要是开征土地增值税，改革城市维护建设税，对一些零星税种进行调整，或并或撤，同时适当调整税率或税额，下放管理权限。
    在谈到税制改革对少数商品征收消费税会不会引起价格上涨时，金鑫说，由于征收消费税的11种商品，价格中原来就是含税的，并且这类商品中的价内税比例相对是较高的，这次税制改革只是把11种商品中原税负高于增值税的部分转化为消费税单独征收，因而总体上这些商品税负并没有增加，不会推动物价上涨。
    驻京军队各大单位部分师以上干部和宣传理论干部及在京的党政机关干部近千人听了报告。解放军总政治部副主任徐才厚中将主持了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
