〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自德国的感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某部郝修杰王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月20日，我部政治处传出一条新闻：无任何海外关系的干部股长徐建刚却收到一封来自德国的感谢信。
    这是怎么回事？大家好奇地围住徐股长询问事情的原委。原来，今年8月份，徐股长和妻子张丽芬乘坐188次列车回江苏老家。当列车刚驶出宝鸡站时，突然，在同一节卧铺车厢里，有一位来中国旅游的德国老太太，因旅途劳累和晕车等原因引起严重呕吐，并发高烧昏迷不醒。另一位同伴急得满头大汗，叽哩哇啦呼叫起来。这时，正在看书的徐科长闻讯后，忙叫醒妻子一起跑过来帮忙，他们先用湿毛巾捂在病人额头上，然后又取出随身携带的常用药品，像对待自己的亲人一样一勺一勺地给素不相识的德国朋友喂药。护理过程中，病人曾先后3次将呕吐物喷吐在徐股长崭新的毛料军装上，可他毫无怨言。几个小时过去了，病人慢慢地醒了过来。车到西安，徐股长和妻子到站台买来一大兜水果让德国朋友吃。目睹眼前这一切，这位老太太激动得热泪盈眶，紧紧握住徐股长的手，用不标准的中国话连声说，“中国军人太棒了！谢谢您救了我！”
    列车徐徐驶进郑州站。临别前，这位德国朋友为了深表谢意，从脖子上摘下金项链，要送给徐股长的妻子，却被她婉言谢绝。
    兰州军区某部郝修杰王广利
〖-ZW/正文〗
