〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军健儿频创佳绩喜讯多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全军十佳运动员评选之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一喜我军体育代表团在第七届全国运动会上，实现了预定的目标，金牌总数和团体总分均进入了全国前10名，总体成绩超过了上届全运会。
    二喜我军健儿在今年所创造的世界纪录和亚洲纪录的人次之多，在近年来是少见的。据不完全统计，我军选手共有5人创4项（其中三项是接力赛）世界纪录，9人17次创10项亚洲纪录。
    三喜在一些世界级的大赛中，又有新的突破。在雪上运动的世界大赛上，我军选手王锦芬实现了金牌零的突破；我军速滑名将叶乔波，在世界冰坛上创造了罕见的“大满贯”战绩；在世界游泳大赛上，我军泳将胡滨成为我国第一个闯入男子比赛项目前3名的选手；首次问鼎世界赛艇锦标赛冠军宝座的，亦有我军好手周雅新和景艳华。
    四喜我军泳将异军突起。在七运会上，以贺慈红为代表的我军泳将摘金戴银，技惊四座；年底，他们又劈波斩浪游向世界，在首届世界短池游泳锦标赛上，破纪录夺金牌，再度辉煌。毫不夸张地说，我军游泳队已经与上海、辽宁形成了我国泳坛三强鼎立的新格局。
    这些喜讯，自然也就加大了今年全军十佳评选的“难度”。
    与往年全军十佳评选不同的是，我们把有关单位推荐的候选人简要战绩先刊载于此，与读者一起重温我军健儿在体坛赛场上谱写的华丽乐章。之后，我们将聘请有关专家和首都新闻单位的资深体育记者，共同投票评选出今年的全军十佳运动员。
〖-ZW/正文〗
