〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接连失去3位亲人，却不肯将消息告诉当兵的儿子？瘫痪10年的董老妈妈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国事重如山拥军注深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相梁刘春来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王相梁、刘春来报道：隆冬时节，一个赵趁妮式的好妈妈支持儿子戍边卫国的动人故事，在秦岭山下、渭水河畔广为传诵。
    今年4月，陕西省礼泉县百井村瘫痪10年的董老妈妈刚刚度过74岁生日，一场车祸夺去了她二儿的生命。当女儿想拍电报让在炮兵指挥学院当学员队长的弟弟董良彪回家料理后事时，董大妈摇头道：“良彪管着百十号人，事情多，就别告诉他了。”屋漏偏遭连阴雨。年老体衰的老伴由于伤心过度，一病不起，梦中连连叨念着良彪的名字。“爸，我把小弟叫回来。”大儿实在看不下去了，正要到县里拍电报，又被董大妈叫住了：“良彪是部队上的人，不能叫他分心。”她叫来女儿口述家书：“良彪，全家都好，不必挂念，只盼你得个喜报回来。”不久，老伴走了。出殡那天，董良彪正在学院举行的阅兵式上，手持钢枪护卫着迎风飘扬的军旗。11月初，灾难再次向董家袭来：担任乡党委书记的三儿不幸去世了。一连串的打击，给董大妈的心里雪上加霜。“娘，我去给小弟拍电报。”女儿泪流满面。董大妈仍摇头。
    董良彪没有辜负妈妈的一片苦心。今年，他负责的第十学员队，在教学、行管等多项检查评比中，获全院10多个第一；他本人也被上级评为“优秀共产党员”。近日，学院党委给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
