〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从大家最关心的实际问题入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区切实为老干部排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔长生、特约记者张月奎报道：12月初，记者在北京军区几位军职离休干部家里采访时发现，他们都有一个配发的急救保健箱、一台频波治疗仪。经过追踪采访，记者从军区主管部门获悉，这是北京军区各级党委和机关为离退休老干部办实事、解难题的一个侧面。
    北京军区的上百个干休所中有1.1万多名离退休干部。对这些有功之臣政治上关心、生活上照顾，使他们度过一个充实、舒心的晚年，已成为军区各级党委和机关的自觉行动。
    各部队经常为老干部召开专题形势报告会、座谈会，适时组织他们搞一些社会调查和参观访问，使老同志能够保持开阔的眼界，灵敏的信息，跟上发展的形势。
    在为老干部服务中，他们强调对军委、总部关于老干部工作的政策、规定，各级要认真贯彻执行；老干部应该享受的待遇，一定要让他们享受到；规定下拨的各项经费，一定要下拨，不许截留。此外，为解决老干部的某些特殊困难，1990年以来，全军区各部队还从生产收益中拿出3000多万元给予补助。
    在老干部用车问题上，军区每年除把总部下拨的车辆全部配发给干休所外，还想方设法为干休所另外调整解决一部分用车。同时，他们还为每个干休所安装了总机中继线，老干部打电话难的问题得到了缓解。
〖-ZW/正文〗
