〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要揽“磁器活”得有“金刚钻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由某师架桥坦克结束“金屋藏娇”引出的话题（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗架桥坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部工兵营新型架桥坦克装备了两年时间才驶上训练场，它的主人――工兵营的战士们掌握这个现代化装备，也经历了从被动“化”到自觉“化”的过程。
    热与冷背后的复杂心态
    架桥坦克刚开进工兵营时，它那新奇的模样引得不少战士跃跃欲试。有的私下给领导递条子。
    一位老工兵迫不及待钻进了驾驶室，看看这，摸摸那，小心翼翼。面对各种各样的开关按钮，他捣鼓了半天，硬是玩不转。
    随架桥坦克“陪嫁”而来的就一本说明书。战士们你争我夺，相互传看。这系统，那原理，不少战士看得两眼发直。
    渐渐地，不少战士由跃跃欲试到望而怯步，最后干脆敬而远之了。
    没它盼它，有它怕它。在热与冷的背后，仅仅是一个“怕”字吗？营领导决定分头下去摸一摸战士的实情。
    ――服役期就3年，架桥坦克再先进，我学它回去有啥用？还不如学养猪种菜实惠。
    ――练好手中现有武器，也挺光荣。学用新装备，还得从头来，费那个劲划不来。
    ――学那玩艺，不是一年半载的事，部队花那么大本钱，学会了还不得拴你几年。
    战士中反映出的种种心态使营领导领悟到：要把战士引导到现代化的轨道上来，光抓“硬件”不行，还有许多思想工作要做。
    从更高层次上理解个人与现代化关系
    恰在这时，退伍兵赵二光的来信飞到了军营。赵二光原在道桥连开挖掘机，技术好，作风扎实，同是一台挖掘机，他能发挥出双倍效益。这位从内地乡下入伍的赵二光，临退伍前被珠海一家公司点名要走了。他在信中说：是军营锻炼了我。过硬的军事素质是本钱。
    赵二光的来信，成了战士们集中议论的话题：随着武器装备的换代更新，不少军地通用或半通用的专业化比例正在加大，努力学习和掌握好先进装备和技术，对个人也是宝贵财富。
    营领导趁热打铁，因势利导，军人的使命感教育、奉献在军营的教育等一系列活动，紧锣密鼓地进行。
    俱乐部播放海湾战争录像。屏幕上，只见弹光，不见人影。解说员那洪亮的声音，字字句句敲打着战士的心弦。大家深深地感到，要尽到战士的责任，不辱使命，就要努力学习掌握现代化武器装备。
    架桥坦克手正待选定，这时不少战士又纷纷找上门了。营里经过反复研究，决定由专业军士贾成禄担任架桥坦克车长，从训练基地培训回来的新战士李宁担任操纵员。他俩鼓足了劲，奋战在书海里。李宁说，这并不比在训练场摸爬滚打轻松，架桥坦克上的有些东西涉及到大学的课程，难，也要干。他俩知难而进，终于在较短的时间内掌握了架桥坦克的操作技能。那些没有被选上的战士，也都纷纷学科技，钻科技，用科技。他们说，更艰巨的任务还在后头。
〖-ZW/正文〗
