〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里遥控排故障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦桐来维护战鹰有绝活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段学刚特约/夏永增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段学刚、特约通讯员夏永增报道：24年前入伍时只有小学文化程度的济空航空兵某师机务处特设主任焦桐来，今天竟跻身于我军飞机维修技术权威的行列，被人们誉为战鹰“保护神”。日前，他高兴地领取了高级工程师证书。
    被誉为战鹰“保护神”的焦桐来维护飞机有绝活。一天，一阵急促的电话声从千里之外的一个飞行团传来：一架飞机罗盘指示器出现“间歇性”故障，技术人员费时4天多，也未查出原因。焦桐来“遥控”指挥，仅10多分钟就解决了问题。
    焦桐来为了当好战鹰“保护神”，阅读了600余万字的学习资科，记了10多万字的读书笔记，常常为解开一个维修难题，在机场一呆就是十六七个小时。他根据部队装备的某型飞机使用实践，先后提出了30多项改进方案，多数被上级机关和国家工业部门采用，有效地改进了飞机性能。他不仅直接参与了10多项改进飞机性能的科研攻关工作，而且还独立完成了“飞机自动刹车系统可行性研究及改进”和“防止飞机误投减速伞的研究”两个科研攻关项目，均获军队科技进步奖。由他担任主编的《×型飞机维护规程》、《×型飞机检查程序》等规范性教程，正在作为航空兵部队机务人员所遵循的工作依据施行，为飞行部队的正规化建设和战斗力提高，作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
