〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢您，军人的好嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俊英嫂子：
    我们通过军报10月4日的《叔嫂情》一文，认识了您这位勤劳、善良、朴实的“军人好嫂子”。您10多年来不辞辛劳给一位特等残废军人倾注深情厚爱，真是感人肺腑。尽管我们就要退伍离开军营，但还是要说一句：谢谢您，嫂子！
    83236部队 650名退伍老战士
    张俊英同志：
    11个年头，您用慈母般的心肠，温暖着如民那早已不健全的躯体。因为您深深地知道：如民的身体是为了祖国和人民才成为这个样的。我作为一名现役战士，向您真诚地说一声：“二嫂，谢谢您！”
    84727部队17分队 陈代表
    俊英嫂子：
    作为一个女孩子，我好敬佩您。是您把一片赤诚的爱心给予了我们的战士，使乔如民能活到今天。好嫂子，您代表着全国的女性在爱，爱我们共和国最可爱的人！
    江苏镇江农行京口支行象山营业所 尹丹
〖-ZW/正文〗
