〖ZQ/总期〗13124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带男兵的女教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向光明宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随初冬的瑞雪，某报训连女少尉教官马茜君，又送走了一批自己带出的男徒弟。至此，这位女教官任职3年，已带出了200多名优秀报务员。
    “打铁需要自身硬。”1990年，刚从张家口通信学院毕业就挑起培训报务员担子的马茜君，深感教员不仅要讲得好，而且要做得好。马茜君身材苗条、皮肤白xī，但干起工作却有一股不让须眉的狠劲。她抓紧点滴时间强化训练，星期天、节假日训练都在10个小时以上，坚持拍发报3200组。1991年底，她参加军区的通信专业技术比武，战胜各路好手，获得报务竞赛一等奖，并打破了军区报务纪录，还平了全军的纪录。
    “不让一个学员掉队。”这是马茜君的奋斗目标。不论白天黑夜，只要安排学员训练，她一步不离地跟班，纠坐姿，纠手法，一点问题她都不放过。收报训练，学员张建军抄报跟不上就干脆不好好抄。马茜君就激他：“碰到一点困难就退缩，还是男子汉吗？”同时还给小张介绍了几个不畏艰难、发奋成才的例子。下课后小张对马茜君讲：“你在课堂上讲得好，我有信心了，今后看我的。”
    面对清一色的男学员，马茜君这位年轻的女教员少的是严厉和训斥，多的是开导和细腻。她深知有张有弛的文武之道。报务训练很枯燥，她就注意活跃课间文化生活，又是做游戏，又是猜谜语，唱唱跳跳，事半功倍。马茜君自豪地说：“男兵并不难管。”她当教员3年，没有一位男学员和她顶过嘴，吵过架。
    （摄影：郭土改）RW：马茜君；事迹
〖-ZW/正文〗
