〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻“老农”聘“老外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜闻“老农”聘“老外”
    ●陈鲁民
    “老农”与“老外”，虽只有一字之差，但在人们的印象中却好像是毫不搭界的两种人。可是世界在变，许多过去无法想象的事都在变为现实。
    报载，河南孟州桑坡村农民王和平以年薪60万元人民币请来澳大利亚皮毛专家曼纽为自己打工。有人讥笑他胡来，把钱往水里扔。如今一年过去了，“老外”曼纽利用他的技术和销售关系，帮助王和平将产品打到国外，为其皮毛加工厂创汇400万美元。
    “老农”聘“老外”，贵在“老农”观念不凡。如今，世界经济一体化、信息全球化的浪潮方兴未艾，如果我们抓住机遇，“好风凭借力”，就能“送我入青云”。反之，倘若思想僵化，抱残守缺，拒绝接受新思想、新事物，就会坐失良机遭淘汰。从这一点讲，这位只有初中文化水平的“老农”，确实比我们某些同志思想要解放得多，脑筋也灵活得多。
    “老农”聘“老外”，贵在“老农”眼光不凡。这位农民虽然没见过什么大世面，却能慧眼识珠，认定这个祖孙三代从事皮毛加工业的“老外”是个难得的人才，认定这个“老外”一定能给自己的皮毛加工带来新的生机和巨大利润。事实证明，他果然没有看错人。
    “老农”聘“老外”，还贵在“老农”气魄不凡。敢用一年60万元高薪来聘“老外”，是要有些冒险精神的。这位“老农”深知“一分钱一分货”，有真才实学的专家当然会身价不菲，没有敢于大投入的气魄，就不会有大产出的收获。而这位“老外”还真不辜负“老农”的气魄，一年就帮他创汇400万美元，相当于自己所得高薪的50多倍。
    可以肯定，随着改革开放向纵深发展，随着人们思想的进一步解放，还会有更多类似“老农”聘“老外”的新鲜事出现，为我们的经济发展注入新的活力，也使我们的社会呈现勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
