〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建创新教育工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚斌/何长开/赵焕方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革；军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有40年教学经验的装甲兵指挥学院资源重组后，成为石家庄陆军指挥学院的一个分院，教学对象变了，教学任务转换了，但他们没有停止不前，而是全力以赴――
    教育观念紧跟教学任务变
    1999年7月1日，新组建的石家庄陆军指挥学院经资源重组，以装甲兵指挥学院为基础建立了元氏分院，教学任务由原来的中级培训为主变成了初级培训为主。面对任务的转换，部分人员思想出现了波动。有的认为，学院变分院，40年的教学经验没用了；也有的认为，教学层次变化后用不着再劳神费力了，只要把过去的初级教学内容抽出来按部就班教学足矣。
    为了解决部分同志的思想认识问题，分院党委组成4个调研组，赴8所院校和4个部队进行考察。在此基础上，他们以“培养高素质人才，争创一流初级指挥院校”为主题，在全院开展了办学思想大讨论。大家感到，教学任务转换了，教育观念也必须随之转变。要培养适应装甲机械化部队现代化建设和“打赢”未来高技术条件下局部战争需要的高素质人才，必须开拓进取，不断创新。
    把素质教育放在第一位
    如何根据初级教学的实际开展创新教育？这个分院经过上下共同努力，一套完整的突出以素质教育为主的全新教学大纲和教学计划出台了。
    夯实文化基础。他们根据“打赢”要求，通过增、减、删、并等手段，优化内容，让学员在校期间完成高等数学、应用数学、普通物理、大学语文、大学英语、计算机语言与电子线路基础等大学本科学历教育，使文化课时由过去的40％增加到53％。
    突出指技合训。针对装甲步兵和装甲侦察兵指挥人才专业素质的要求，他们增设了电子基础、工程力学、机械设计基础等课程：针对装甲机械化部队武器装备型号多的特点，突出多车型教学和系列轻武器教学；针对装甲机械化部队遂行多种战斗任务的特点，突出了信息战理论、数字化部队等前沿知识，增加了合同战术、作战指挥、联合作战理论等多种课题，教学时间由过去的2％增加到20％。
    强化实践性教学。他们着眼学员个性发展和创新能力的培养，削枝强干，使选修课由原来的4门增加到24门。坚持实兵、实车、实弹、实装、实爆“五实”要求，融走、打、吃、住、藏、管于一体，全方位摔打锻炼学员。在此基础上，他们与多个装甲机械化部队建立共育协作关系，分期分批让学员到部队代职实习，保证学员毕业即能胜任本职。
    以学术科研牵引教学。他们与装甲兵科研所及工厂建立协作关系，让学员及时了解新型装备的构造、性能，并改革课题研究的组织形式，实行课题组负责人制度，建立健全了《军事科学技术研究管理规定》，推动学术科研不断向深度广度迈进。
    建立全方位保障体系
    创新教育是一项系统工程。这个分院为把这项系统工程抓出成效，从教员队伍、教学环境、教学管理3个方面推出了全方位保障举措。
    实行教员队伍全程量化管理。他们制定出《教员量化管理实施细则》、《教研室考核评估标准》等规定，并辅助以优惠政策，改善教员学历结构，吸引高学历人才。据统计，他们1年来引进高学历人才60余人，选拔3人出国留学、70余人进修学习和攻读硕士、博士学位；组织青年教员开展“优质一堂课”比武，进行军事、文化课互补训练；建立健全竞争机制，使能者上庸者下。目前，已有10余名中青年教员走上教研室领导岗位。
    优化教学环境。他们投资建成了实兵实弹与实车训练相匹配的战术演习场、综合射击场、水上驾驶场、分队战术训练场和装甲车辆驾驶场；建成并完善了功能先进的校园网、计算机实验室、多媒体教室、语言学习室、物理实验室、驾驶模拟室等23个科技含量较高的教学场所；为每个教研室配备了10至13台微机，并实现全部联网。
    完善依法治学体系。他们修订下发了《学员学籍管理暂行规定》、《学员考核工作暂行规定》等，推出教考分离、学员末位淘汰和优秀学员奖学金制度。与此同时，组建军、政、文、体等12个特长班，使学员个性特长得到发挥。
    这个分院创新教育工程运行1年来，教学质量明显提高，学员整体素质明显增强，397名应届毕业学员毕业考试优良率达98％；全院撰写学术论文900余篇；《高技术条件下的战法研究》和《陆军轻型机械化部队建设与作战研究》两项“九五”科研课题通过鉴定。
〖-ZW/正文〗
