〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团改写金牌历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队夺得的三金分别是羽毛球女双、男单和乒乓球男双，而夏煊泽在争夺羽毛球男单第三的比赛中战胜了丹麦的盖德，为中国队再添一枚铜牌。王楠、李菊以3∶1的相同比分分别淘汰陈静和井浚泓后胜利会师，使中国队稳获乒乓球女单的金银牌。
    在乒乓球男单的比赛中，刘国梁、孔令辉和瑞典的瓦尔德内尔、佩尔森跻身四强，中瑞之间又将有一场势均力敌的较量。中国跳水队今天开局不利，女双和混双跳仅获银牌，战胜他们的都是俄罗斯人。
    中国女子花剑队在团体比赛中未能实现冲入四强的目标，最终名列第七。而中国男篮今天力拼未果，以66∶82输给立陶宛队，由于意大利队已经战胜法国队，中国队只能在9至12名中寻找位置。中国女垒以1∶0小胜加拿大队，以循环赛第三的身份进入下一轮比赛。姑娘们在接下来的佩寄制比赛中，将面对美国、澳大利亚和日本这3个强劲对手。
    田径赛场今天进行的男女百米决赛是最引人注目的高水平角逐。近来少有失手的美国短跑名将格林、琼斯，今天分别以9秒87和10秒75的成绩加冕男女“飞人”称号。
    24日，将产生25枚金牌。中国选手有望在跳水、体操单项和乒乓球项目上冲击奖牌。
〖-ZW/正文〗
