〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破纪录的烦恼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记德布鲁因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德布鲁因神了！
    这位来自荷兰的神奇泳将在悉尼大放异彩，不仅把澳大利亚人在泳池中的风头全抢了去，而且弄得不可一世的美国游泳队大呼“没法混”。在今天的女子50米自由泳半决赛中，她又创造了一个世界纪录――24秒13！
    今天德布鲁因最成功的就是入水，她从听见枪响到入水的反应时间居然只有0.41秒！这意味着，从一出发她就已经领先所有选手大半个身位。一般优秀选手的反应时间都在0.7至0.8秒之间，到了0.6秒左右反应就非常快了。在今天的半决赛中，反应第二快的是日本选手源纯夏，用时0.66秒，仍比德布鲁因慢了0.25秒，这对于胜负精确到百分之一秒的50米自由泳来说，优势是不言而喻的。
    德布鲁因今年27岁，对多数游泳选手而言，这个年纪都快退役当教练了，可她却在一夜之间崛起。1992年巴塞罗那奥运会上，德布鲁因连一块奖牌也没拿到。然而在悉尼奥运会之前的四个月里，她一口气刷新了八项世界纪录！
    如此神奇，原因何在？德布鲁因说：“我在比赛的时候尽量不想让人烦恼的事情，我是在自己世界里游，只想用最短的时间碰到泳池终点！”
    如今，德布鲁因面临着奇怪的双重烦恼――
    一、这次她将自己的世界纪录一下提高了0.26秒，而不像在100米蝶泳和100米自由泳中那样百分之几秒地提升。于是，她在50米自由泳项目上这个纪录很难被打破了，就算是她自己，也难！
    二、传言，可怕的传言，有关兴奋剂……然而德布鲁因满不在乎：“我今年一共接受了13次尿检，两个月前到达澳大利亚备战奥运会后，就接受了两次。我现在已经习惯了，”德布鲁因说，“那只能证明我没有做什么见不得人的事。”
    （本报悉尼9月23日电）
〖-ZW/正文〗
