〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意见箱”从墙上搬到了网上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防师运用局域网倾听基层呼声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆州/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆州、特约记者丁广阳报道：鼠标一点，基层意见尽收眼底；键盘一敲，随时回应官兵呼声。9月中旬的一天，南京军区某海防团五连战士孙志龙没想到，他昨天刚投入“网上意见箱”两条关于训练改革的建议，今天作训科参谋就来深入了解。这是该师将连队民主“意见箱”从墙上搬到网上近半年来，疏通民主渠道带来的新气象。
    这个海防师驻守在数百公里的海防线上，基层单位点多线长，高度分散，一些连队由于交通不便，民主意见箱里的信件往往得不到及时处理。为此，师党委运用科技手段大胆进行改革。今年初，师机关和部分连以上单位陆续开通了局域网，师党委决定开设“网上意见箱”。如果官兵反映的意见愿意公开，只要输入网上即可；如果官兵举报的问题不便公开，可用电子邮件的方式单线投递到相关领导或部门的网址。师里还作出规定，连队每周二、四、六下午安排网上民主活动时间；师团机关坚持查看“网上意见箱”，及时处理基层官兵提出的建议和举报的问题。
    “网上意见箱”使领导机关能及时听到基层官兵的呼声，并快速作出回应。今年4月，该师政治部领导从网上收到一封反映某团新兵连一干部侵占新兵利益的检举信，他立即和该团政委一道对此事进行调查，当天便按有关条令严肃处理了当事人。自开设“网上意见箱”以来，这个师通过网上民主渠道，采纳了官兵40多条建议，解决了基层的10多个难题，及早发现排除了一些事故隐患。据了解，该师通过近年的电脑知识普及，大部分官兵都能在网上行使民主权利。
〖-ZW/正文〗
