〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双人跳水失金各路人士析疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各路人士析疑
    ●本报记者马越舟
    中国跳水队今天出师不利，在率先展开的男女双人跳水两个项目的争夺中连中两记“闷棍”，眼睁睁地看着俄罗斯队把金牌席卷而去。赛后，有关失利的解析林林总总，但主要还是有三点。
    一，中国队今天发挥不错，但是俄罗斯选手状态更好，同步性更高，分数压住中国队也是正常。
    中国队从领队、教练到运动员伏明霞、郭晶晶、胡佳、田亮在比赛中几乎都谈到了这个观点。从现场情况看，这也确实是事实――分别由伏明霞和田亮领衔的两组男女双人组合，虽然在绝对难度上大于俄罗斯选手，但是在动作编排、同步性、空中协调性等方面和对手相比，的确有一点欠缺。
    事实证明，中国队由于组合训练太晚、临阵换将等问题，确实影响了实力的展现。
    二，中国队，特别是中国男队选错了对手。
    据田亮赛后讲，开赛之前，他们认为自己的主要对手是澳大利亚选手，而非萨乌丁。因为在今年一月悉尼世界杯赛上，萨乌丁组合的技术有点欠火候，经常是入水和动作极不同步，稀里哗啦；而澳大利亚选手的动作看来精心雕琢过，加上在其本土比赛，于是中国队的目光被澳大利亚队吸引，忽视了萨乌丁领军的俄罗斯队。想不到在今天的比赛里，俄罗斯队发挥的水平之高让人瞠目，当时中国队想变编排应对已经来不及了。
    三，我们误解了国际泳联？
    据一位不愿透露姓名的中国籍奥运跳水资深裁判透露，国际泳联极力促使国际奥委会在奥运会上加上双人跳水一项，实际上是想给动作协调性较为突出的欧美运动员提供更多的机会，防止以难度取胜的中国队垄断金牌。现实的情况也正是如此，由于中国队在双人协调性上还只能勉强做到和对手平分秋色，远远不具备单人项目那样超过对手几十分的绝对优势，因此中国队此次难圆包揽8金的梦想，便是不难理解的事情了。
    （本报悉尼9月23日电）
〖-ZW/正文〗
