〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新人才成长步入“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/育人笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●用民主开放校风推动创新活动
    ●用科学知识钥匙开启创新之门
    ●用独树一帜手段引导创新思维
    第二次世界大战的北非战场上，英军自恃手中的“新式武器”马蒂尔达重型坦克“坚不可摧”，便贸然以排山倒海之势扑向敌方德军阵地。孰料，遭到了德军“秘密武器”的打击，损失惨重。战后方知，让英军坦克“望而生畏”的所谓“秘密武器”是用于打飞机的高射炮。战争以无可争辩的事实证明，胜利女神垂青具有创新精神和创新能力的军人。
    创新是部队保持旺盛战斗力的源头活水。从某种意义上说，能否实现我军“打得赢”的战略目标，取决于我们是否有一大批不断开拓创新的新型人才。
    美国著名心理学家詹姆斯经深入研究后提出，人的创造才能犹如埋藏在深山大海的座座金山，只是等待我们去开发和利用。作为我军干部生长的源头和军官培养的基地，院校在这方面大有可为，要牢牢把握人才成长的客观规律，把学员创新意识、创新思维、创新能力的培养放在优先发展的战略地位。
    创新人才的培养离不开民主开放的校风建设。事实证明，旧的习惯、观念和思维定势是创新的最大阻力。院校教育要勇于打破传统观念，大力营造民主的学术氛围，给各种创新思想、观点、成果提供展示的舞台，帮助学员发现自己的思想禁锢，及时突出“重围”，改变过去偏于单一的思维定势和固有模式，树立“敢于超越”的意识。
    知识是开启创新之门的金钥匙，只有靠新知识才能激发新思维，实现新创造。院校教育要从更新教育观念入手，对现有教学内容去芜存菁，不断充实新理论、新知识、新技术、新战法，构建适合创新人才成长规律和特点的课程体系，使创新人才的知识结构瞄准未来战争需要，趋向智能化。
    创新能力与单纯的知识积累并不存在直接的“线性关系”，它需要院校作好“多管齐下”的转化工作。院校要走出“重知识传授，轻能力培养”、“重思维训练，轻实践操作”的误区，逐步实现从“应试教育”到“素质教育”的转变，改革现行评学机制，以独树一帜的教学模式和手段调动和引导学员进行创造性活动。
    让创新人才成长步入“快车道”，这是时代的要求，也是我军院校办学努力的方向。
〖-ZW/正文〗
