〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂静战场显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国工程院院士？电子工程学院教授凌永顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国新/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；信息技术；军队科技专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记中国工程院院士、电子工程学院教授凌永顺
    ●王国新谢刚
    1
    1987年，年过半百的凌永顺做出了人生中的一项重大选择：对一项世界性的重大科研难题发起攻关。当时，他十分清楚攻这一课题的价值和风险：论价值，这一课题的攻克将使我军的空间信息作战能力在短时期内实现多级跨越，并为我军占领未来空间信息作战领域内的制高点铺平道路；论风险，这是一个涉及十几个学科门类知识的世界性科研难题，除少数国家的研究较有进展外，多数国家还没能入其门径。是进还是退？强烈的使命感促使凌永顺定下一个决心：干！
    研制工作之初，困难重重：国内对此几近空白，国外可供参考的资料极少，课题组成员对此专业知识缺乏，科研资金有限，没有实验室和实验仪器、设备……
    然而，困难再大也动摇不了凌永顺的决心。他带领课题组的同志们开始了拓荒者的艰难旅程。
    缺乏参考资料，凌永顺就与课题组的成员一道四处查找；缺少专业知识，他们就边干边学；没有实验室，他们就腾出一间旧仓库替代；缺少设备，他们就发动大家自己动手研制。据不完全统计，凌永顺先后钻研了十几个学科的有关知识，阅读了2500万字的有关著作和资料，进行了成百上千次的繁琐推演、计算和设计工作；到课题研究成功，他们共为国家节约资金200余万元。
    2
    攻关的过程充满艰辛。首先需要一种高效能的特殊材料。这种特殊材料任何商店里都买不到，必须自行研制。凌永顺和他的课题组对近千种有关材料进行了详尽的研究和测试后，终于研制出了系列材料。
    课题攻关进入最后阶段，需要进行一项特别实验。为了做好这次实验，凌永顺查阅了几百万字的资料，在进行某项关键数据的测试实验时共做了8天，都没有成功。
    差错出在哪里？凌永顺细细分析，反复推敲，终于找到了症结：实验中确定的物理量焓过高。
    在紧接着的实验中，凌永顺果断地决定降低量焓。实验终于成功了……
    5个春秋的奋力拼搏，这一重大科研难题终于被凌永顺和他的课题组攻克了。1992年，由中科院专家组成的评审委员会认为，该成果技术指标全部达到国际先进水平。这一研究成果使我国一跃成为世界上少数几个在这一领域掌握顶尖技术的国家之一。
    3
    凌永顺常说，一个新兴学科的建立，一个新的科研课题的研究，需要一个团结的群体共同奋斗，而青年人要在这个群体中占据重要的地位，这是事业延续和光大的需要。基于此，他对年轻人关爱有加。从某大学毕业的女博士小李，慕名来到凌永顺所在的研究所。由于初来，她没有自己的科研经费和研究课题，为此十分焦急。凌永顺明确表态：“科研需要什么东西找我要，花掉的科研经费到我的课题组报销。在确定课题之前先到我主持的项目中主持一个子项目。”就这样，经费和课题问题都得到了解决，为她发挥自己的聪明才智创造了条件。如今李博士正迅速成长为具有较大潜力的年轻的科研骨干。科研组的一名年轻人在中科院攻读博士学位时，凌永顺是他的副导师，经常让他参与重大项目的攻关，使这名博士在科研实践中增长了才干。在中科院学习期间，这名博士不但获得了院长奖学金，还有两项国家级成果、一项军队级成果问世。
    经过不懈的努力，凌永顺领导的科研群体在诸多领域内取得了丰硕的成果，共获国家发明二等奖1项、国家科技进步二等奖2项、军队科技进步一等奖2项、军队科技进步二等奖1项。
〖-ZW/正文〗
