〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可持续发展战略全面推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌的“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设；可持续发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适合中国国情的环境与资源保护法律体系已初步形成，执法力度得到加强。据介绍，到目前为止，“九五”期间，我国制订、修订并已颁布实施的环境保护法律有6部，自然资源管理法律有9部。此外，出台了环境保护与资源管理行政法规、与可持续发展相关的其他行政法规各30多部，各类国家环境保护标准395项和地方环境保护、资源管理法规600多项，我国可持续发展战略的实施逐步走向法制化、制度化和科学化的轨道，资源开发、保护和综合利用水平有所提高。
    人口数量得到有效控制，素质不断提高。进入“九五”以来，我国人口自然增长率连年下降，1998年降至9.53‰，首次低于千分之十，1999年又降至8.77‰，在发展中国家率先进入低出生率、低死亡率、低自然增长率阶段，实现了人口转变的重大历史性飞跃，预计在2000年将全国总人口控制在13亿以内的目标完全可以实现。与此同时，随着“普九教育”和“两基教育”目标的实现，以及高等教育、多层次的职业教育的发展，全民族的科学文化素质显著提高，在各个领域涌现出一大批跨世纪优秀人才。
    环境污染治理取得阶段性成果。“九五”期间，国家对环境保护的投入显著增加，1999年全社会用于污染治理的投资就达823亿元；国家启动的三河（淮河、辽河、海河）、三湖（太湖、滇池、巢湖）、两区（酸雨控制区、二氧化硫控制区）、一市（北京市）综合治理工程，目前均已取得明显成效；“九五”环境保护规划确定的水污染、大气污染、固体物污染和生态环境保护的总体目标，绝大部分都已提前实现；1998年，全国县和县以上工业废气处理率、废水处理率和固体废物综合治理率分别达到85.51％、83.5％和62.71％，工业污染加剧和资源浪费的趋势得到缓解；城市环境保护显著加强，全国已有14座城市被授予国家环境保护模范城市。
    生态环境建设步伐加快，生态建设的合理布局逐步形成。据介绍，“九五”期间，我国重点加强了长江中上游、黄河中游等地区的水土保持工程建设；加快了生态防护林、防沙治沙以及草原改良、保护等工程建设。特别从1998年起，国家实施“退耕还林还草”政策，进一步加大了天然林资源保护和林草植被建设的力度，使生态环境发生了可喜的变化。至1998年，我国森林覆盖率已达16.5％，比1994年提高了1.43个百分点。到目前为止，全国已有10％的荒漠和荒漠化土地得到治理。
    图：经过解放军驻海南某部400多名官兵10个月的建设，今年9月中旬，海南省琼中黎族苗族自治县红毛镇牙寒村的320名黎族同胞告别旧屋，搬进了宽敞整洁的新黎村。入住的这一天黎家少女穿上了节日的盛装。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
