〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体育代表团副团长李富荣说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队实现三个突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李富荣说，目前中国代表团在金牌榜上暂时排在第二位，虽然是暂时的，但也是历史上从来没有过的。他说，出现这样的喜人局面有两个原因，一是中国选手的优势项目都较好地发挥了水平。二是由于赛程安排的关系，中国队的优势项目排得靠前，而俄罗斯、德国等选手的优势项目还没有开始。
    李富荣把前7天中国队的表现归纳为五大特点：
    第一，中国队优势项目发挥不错，基本达到预期目标，有些项目还扩大了战果。
    第二，有能力冲击奖牌的项目大面积增多。比如自行车、男子花剑团体、女子体操团体都获得了历史性突破，获得了银牌或铜牌。
    第三，原来一些并不指望的项目这次实现了突破，拿到了金牌。如男子气步枪、羽毛球混合双打等。
    第四，所获金牌含金量较高。比如杨凌、陶璐娜都打出了各自历史上少有的好成绩。女子举重4个项目有3人12次打破世界纪录。体操男子团体实现了历史性突破等。
    第五，参加本届奥运会的中国代表团中有70％的运动员是第一次参加奥运会。从他们的表现看，说明我们的后备力量正在迅速成长，他们将是2004年雅典奥运会的主要力量。
    李富荣同时也指出了中国队的四点不足。首先是开局第一天，有些优势项目发挥不理想。第二是一些影响较大的球类项目表现不理想，比如女排、男篮和女足。游泳没有比好也是一大不足。第四点不足是由于工作做得不够仔细和及时，致使有些运动员思想压力过大，包袱过重，睡不好觉，吃不下饭，没有得到及时的调整，影响了竞技状态。
〖-ZW/正文〗
