〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快餐化饮食保障走进演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师野战用餐告别埋锅造饭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季程/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；训练保障；伙食保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯季程、特约通讯员田义伟报道：昔日演练中埋锅造饭、坐等就餐的现象已成为历史，取而代之的是高效、快捷的炊事保障模式――9月中旬，兰州军区某师历时一年潜心研究攻关的战时饮食保障快餐化在演兵场经受了一次实际检验。
    去年下半年，该师进行野战演练时，担任主攻任务的团队连续两天都是炊事班刚把饭做熟，团队又受领到新的作战任务。面对这一现实，他们大胆改革传统的野战训练生活保障方式。围绕探索战时高效生活保障，有关人员深入基层调查研究，到军事经济学院和后勤指挥学院找专家讨教，终于攻克了这一难题。在此基础上他们建立了野战保障快餐化新机制，新的保障编组把保障分队分成“物资供应组”、“制作加工保管组”、“热食速送组”、“勤务警戒修理组”等，紧随部队行动，紧跟部队战斗进程，实施快速高效保障。他们还运用科技成果，创新研制适应“快餐化”保障的新设备，先后与6家工厂联手开发出了“电气两用蒸饭车”、“多功能搅拌机”等机动热食保障设备；将蒸饭车、压面机等一些加工设备科学组合，建成了主食加工车、副食加工车、半成品加工车、热食前送车等，实现了“动中做”、“动中供”。
    为检验和提高战时饮食保障快餐化的水平，使这项成果经受实战考验，该师多次将保障分队拉到生疏复杂地形进行带战术背景的保障演练，使保障分队的机动能力，快速制作、快速前送能力大为增强，保障部队随时随地都能吃上热气腾腾的快餐化饭菜。
〖-ZW/正文〗
