〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京理工大庆祝60华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董洪亮/江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高等教育；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京理工大庆祝60华诞
    李鹏等到会祝贺
    据新华社北京9月23日电（人民日报记者董洪亮、新华社记者江涛）诞生于抗日烽火中的北京理工大学今天迎来了自己的60华诞。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏到会，同庆母校生日。
    李鹏在纪念会上说，人类即将进入充满希望、充满挑战的21世纪，实现现代化，必须大力实施科教兴国战略。他希望北京理工大学继续保持光荣的、优良的、革命的传统，再接再厉，艰苦奋斗，勤俭治学，把学校建成国内一流、国际知名的高水平大学，在新的世纪为国家的现代化事业做出新的更大贡献。
    党和国家领导人还为北京理工大学60周年校庆题词或发来贺信表示祝贺。李鹏的题词是：继承和发扬优良传统，为国防培养高科技人才。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林发来了贺信。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田题词：弘扬延安精神，再创世纪辉煌。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央组织部部长曾庆红及刘华清、倪志福等也到会祝贺。RW：李鹏；社会活动
〖-ZW/正文〗
