〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺以累累硕果迎来四十华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席庆祝大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军队人才培养；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建于1960年的解放军艺术学院，是全军唯一一所高等艺术学府。40年来，在党中央、中央军委和总部的亲切关怀和领导下，军艺始终坚持为兵服务、为部队服务的办学宗旨，坚持走课堂教学与艺术实践相结合的道路，逐步形成了艺术教育门类齐全，具有时代特点、军队特色的艺术教育体系，造就了一支学养深厚、经验丰富的教学科研队伍；为部队培养各类文艺人才近万名，推出了一大批优秀文学艺术论著和军事文艺论著，有百余部文学作品和数百件戏剧、音乐、舞蹈、美术作品获国家、军队级大奖，近800人次在全军、全国和国际比赛中获奖。学院每年都组织师生走边防、上海岛，深入基层部队，写兵、演兵、唱兵、画兵，辅导文艺骨干，编排文艺节目，满腔热情地为部队服务。
    在今天的庆祝大会上，徐才厚受总政治部主任于永波的委托，代表总政领导和机关，向学院全体教职员工和家属以及全体学员表示祝贺，向40年来为军艺建设付出辛勤劳动、作出重要贡献的学院历届领导和广大教师致以崇高的敬意。他指出，解放军艺术学院40年来认真贯彻党的文艺路线和教育方针，继承发扬我军文艺工作的优良传统，走过了光荣的历程，取得了丰硕成果。他希望解放军艺术学院以江主席“三个代表”的重要思想为指导，深入贯彻落实中央思想政治工作会议和全军政工会、全军院校政工会精神，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，牢牢把握办学的正确方向，始终保持军队院校的特色和作风，下大力培养高素质的军事文艺人才，努力把军艺办成一流的高等艺术院校，为繁荣发展军队文艺事业作出更大贡献。
    参加庆祝大会的还有四总部、军委办公厅的领导隗福临、周子玉、袁守芳、张树田、董宜胜、朱增泉、谭悦新，驻京各艺术院校、文艺团体领导，军内外著名作家、艺术家以及军艺历届校友代表。庆祝大会结束后，新老校友演出了精彩的文艺节目。RW：徐才厚；军事活动
〖-ZW/正文〗
