〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一医大南方医院骨科专家妙手回春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为一患者成功实施异体手移植〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月21日电张东波、何国平报道：江西省39岁的农民邓福建今天专程赶到广州第一军医大学南方医院创伤骨科，高举右手，将一束束鲜花献给这里的医护人员，并用这只手乐呵呵地拎起一桶大约20公斤的水给大家看。去年的今天，南方医院的医护人员将一只别人的手“嫁接”在了他失去右手的断肢上。
    应邀前来观看这一情景的国内权威专家认为，经过一年的术后观察，这一亚洲第一例、世界第三例异体手移植术，是当今世界术后效果最成功的一例，标志着我国异体手移植已居于世界领先水平。
    据介绍，异体肢体移植属复合组织移植，移植中涉及皮肤、血管、神经、骨骼和骨髓等多种组织，移植后极易产生排斥反应导致手术失败，以至成为当今世界外科界临床的一大难题。尽管国外曾先后成功实施了两例异体手移植手术，但均未解决术后排斥反应难题。
    3年前的一次意外事故使邓福建失去右手。去年9月21日，南方医院骨科主任裴国献等人在进行了技术上的充分准备后，将一名脑死亡者的右手成功地移植到患者的右肢上。术后一年来，邓福建的移植手没有发生排斥反应，并基本恢复了正常人手的功能。如今，他的移植手可捏起大头针，可拎起几十斤的物件。
〖-ZW/正文〗
