〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见国际大坝会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利工作；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在讲话中说，开发水利、水电资源对中国的经济和社会发展起着重要作用。在中国，水利是农业发展的命脉，是国民经济和社会发展的重要基础。新中国成立以来，中国人民通过长期努力，取得了举世瞩目的成就，现已建成大中小型水库8万多座，在经济建设和减轻水患方面发挥了重要作用。我国还针对各大江大河流域的开发及治理，做了面向21世纪的战略部署。在西部大开发战略中，实施西电东送是一项重要的项目。水利水电基础设施建设将加大力度，特别是在长江、黄河等主要河流的干流上兴建控制性水利、水电工程，对于我国特别是西部地区水利水电资源的优化配置和社会、经济的持续发展具有重大意义。
    李鹏指出，随着经济的发展，人民对生活环境提出了更高的要求。我们要在发展经济的同时，更加注重生态环境建设和水环境的保护，实现人与自然的和谐相处。同时，我们还要进一步加强科学管理，依法治水，科学治水，实现水利水电建设的现代化、科学化。
    李鹏还特别强调，在总结吸取国内外水利建设经验、教训的基础上，在三峡工程的建设中，实行开发性移民，贯彻开发利用水利资源同持续发展战略相结合的政策。
    李鹏说，这次国际大坝会议在中国召开，为中外水利水电建设者相互学习、交流提供了一个很好的机会。作为发展中国家，中国将更多地吸收世界各国的先进经验，加强参与国际交流与合作，通过广泛的技术交流和考察，进一步增进相互间的友谊与了解，共同促进21世纪大坝建设在全世界的进步与发展。
    出席会议的外国代表在座谈会的发言中，对中国水利水电建设取得的成就给予充分肯定，特别对三峡大坝建设和对环境以及文物的保护表示高度赞赏，认为这是一项伟大的工程，也是世界水利水电工程建设的典范，并对中方成功举办这次大会表示感谢，希望中国及各国专家学者加强交流与合作。
    第20届国际大坝会议于9月19日至22日在北京召开，1500多名中外水利水电建设的知名专家、学者出席大会。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
