〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首期装备干部中级指挥培训班开训等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋/潘金龙/胡化奎/刘剑/赵建刚/张弛/孟庆安/宋忠伟/李承峰/王运城/郭建华/吕军山/李国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首期装备干部中级指挥培训班开训
    全军101名装备干部日前来到装备指挥技术学院，开始了为期半年的中级指挥培训。据悉，装备干部到院校进行中级指挥培训在我军历史上尚属首次。（刘国栋）
    全军参谋“六会”新技能集训在宁开训
    全军参谋“六会”新技能集训日前在南京陆军指挥学院开训，来自全军和武警部队的80名现职参谋参加了集训。（潘金龙、胡化奎）
    699名地方高校毕业生步入“蓝色方阵”
    来自全国200余所高等院校的699名应届毕业生，日前来到海军潜艇学院，参加为期3个月的入伍军政训练。他们将成为海军作战、教学等战线的重要力量。（刘剑）
    白求恩军医学院专家组赴革命老区义诊
    白求恩军医学院近日组成医疗专家组，来到白求恩同志生前战斗、工作过的唐县革命老区进行义诊活动，受到乡亲们的热烈欢迎。（赵建刚、张弛）
    政治理论课多媒体教学软件培训班结束
    由总政赋予南京政治学院上海分院举办的军队院校政治理论课多媒体教学软件使用培训班日前结束。来自四总部机关及全军38所院校的代表参加了培训。（孟庆安、宋忠伟）
    装甲兵工程学院坚持青年教员培训制度
    装甲兵工程学院对新进教员岗前培训形成制度。5年来，他们先后引进地方毕业生98名，经过培训均成为教学上的行家里手。（李承峰）
    武警某教导大队成为干部继续教育基地
    武警海南总队教导大队针对执勤特点，注重探索干部院校后教育新路，两年来有1800余人次在这里接受培训，促进了干部队伍的素质建设。（王运城、郭建华）
    某摩步旅注重抓好毕业学员岗前培训
    毕业于军地18所院校的139名学员到北京军区某摩步旅报到后，首先接受为期3个月的集中培训，培训不合格者不能上岗。（吕军山、李国栋）
〖-ZW/正文〗
