〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军团队兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团打翻身仗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/何天进/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；部队全面建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者伍旭东何天进本报记者毕永军
    在基层部队，总有一些矛盾和困惑挥之不去：为什么有的单位总是走不出事故的怪圈？为什么忙乱现象难以消除？为什么“一拍脑袋就决策”的事时有发生？……追根溯源，常常会找到一个共同的症结：没有依法办事。
    一度被案件、事故压得抬不起头来的第二炮兵某工程团，正是借助“法治”的威力求发展，走出一条依法治军之路：团队连续12年无刑事案件、10年无责任事故，先后被第二炮兵评为“国防施工先进团”、“基层建设先进团”，荣立集体二等功。第二炮兵党委日前推广了该团的经验。
    走出认识的误区
    1989年初，该团党委新班子走马上任，他们面对的是这样一个严峻现实：在1982年到1988年的6年间，团队曾多次发生案件和行政责任事故，部队受到上级通报批评。
    新班子组成后的第一次碰头会上，当时的党委书记、政委姚念学只讲了几句话：所有成员全部“沉”到基层去，为团队的重新崛起寻找“出路”。每个人必须交上一份用自己的“心、眼、耳”写成的调查报告。两个月后，党委成员们在递交的调查报告中几乎不约而同地提到：法律意识淡化是问题的要害――全团有近60％的问题是因法而出，官兵中不少人法律知识缺乏，三分之一的战士对条令条例不熟悉。
    为什么条令条例明文规定的内容总是视而不见？执行起来常常走样？剖析一些现象，党委“一班人”归纳出两种常见的认识误区：要么感到“法治”太大太宽，无从下手，于是将其束之高阁；要么将法等同于刑法，以为只有犯了罪才会涉及到法。经过一次次讨论，大家的思路最终汇成一点：必须走依法治军的道路，通过学法用法提高部队战斗力。
    九十年代的第一个春天，一辆改装后的解放牌汽车满载着法制书刊、普法录像带、案例选编等官兵急需的精神食粮，从团机关开进了大山深处的施工工地。这辆汽车就是后来闻名全国、全军的“法律大篷车”。
    团机关建起了法制教育基地，开办了法律夜校，在营区挂起各类法规条文标牌，利用闭路电视系统开辟“热点析法”、“焦点访谈”等专题节目，并建立了法律咨询、检查讲评等一系列制度，使全团官兵学法用法的积极性空前高涨。
    近10年来，该团157名官兵拿到了国家承认的法律专业毕业证书，18人获得《法律服务执照》，两名干部获得律师资格。前两任班子中的80％成员、现任班子全部成员取得了法律单科结业证书，各营教导员、连指导员都经过考核获得了法律咨询员证书。该团还被中宣部、司法部评为“全国‘二五’普法先进单位”，团法律咨询站被评为“全军优秀法律咨询站”，现任政委刘家谦被评为“全国基层十佳法律工作者”。
    依法治军须先治官
    刘家谦政委坦率地承认，当初该团学法不排除带有“功利”思想，就是把学法作为防事故、保安全的一种手段。但在实践中，他们越来越明白，依法治军不仅仅是防案件、防事故，而是加强部队建设的治本之路。实践使团领导认识到，经过多年的努力，法律法规日臻完善，依法治军，重要的是用法律法规教育管理部队。治军先治官，依法治军的“龙头”工程就是要抓好各级干部尤其是各级主官。（下转第二版）（上接第一版）
    一天早晨，汽车连退伍老兵刚离队，三班战士韩野便开始“压床板”。班长问他是不是病了，他说没病，只是想睡觉。班长让他起床他不理睬，这时，连长张勇走过来命令道：“韩野，起床！”可韩野照样不予理睬。张连长火了，转身到外边端来一瓢凉水，掀开韩野的被窝泼了进去。同时警告在门口围观的战士：“以后谁不起床，这就是样板！”
    韩野是起床了，但他到团里告张连长体罚战士。张连长觉得委屈：“我泼水不对，可这样的兵也太差劲了。”也有少数人为张连长打抱不平：“像这么差劲的兵，不给他点颜色看看以后可怎么带？”
    负责处理此事的副团长严肃地对张连长说：“你给我好好学学条令，学学《纲要》，看看对官兵关系是怎么说的？结果，张连长在全团干部大会上被点名批评，并在全连军人大会上作了检查。
    风波平息了，但团党委却没有就此撒手。他们抓住这一典型事例，在全团开展了“依法带兵”大讨论，对带兵人中一些与条令条例不相符的言行进行了纠正，对一些连队设立与条令相违背的“土政策”进行了清理。从那以后，团里再未发生过打骂、体罚战士的事情。
    法纪面前人人平等，这是该团始终坚持的一条“治官”原则。他们认为，法纪必须要有“钢性”，要不怕挤，不怕压，不怕被情“软化”。如果法纪像未被钢化的螺丝刀，还没使劲自个儿倒成了麻花，又怎么能指望它整纲纪、振军威？
    遇事依法讲科学
    实施决策“拍脑袋”，受领任务“拍胸脯”，出了问题“拍屁股”，被人们称之为“三拍决策”。对该团来说，“三拍决策”留给他们的教训实在是太深刻了。
    有一年，该团在某地施工时因决策不当，草率租用了地方土地，由于责权不明，当地村民年年都跑来找部队要求赔偿。团里为此找过地方政府，求过共建单位，托过亲朋好友，但结果总是了断不了。新班子上任后，党委“一班人”果断决定运用法律手段了断此事。结果，通过法庭调解，拖了几年未能解决的“马拉松”官司，两天便得到彻底解决。
    一场“官司”引出团领导几多感慨：不依法决策是要付出代价的。痛定思痛，团领导带头拿起法律武器。近10年间，他们运用法律手段解决军地民事、经济纠纷20余起，避免经济损失300多万元，挽回经济损失100多万元。
    依法决策不可缺少民主监督。为此，团党委确立了“三征求”、“三不干”的原则：每次决策先征求群众意见，违背群众意愿的事不干；先征求法律顾问意见，违反政策法规的事不干；先征求业务部门和专家的意见，违背科学规律的事不干。90年代中期，团队暂时没有新的工程任务，地方一些建筑企业看中了他们闲置的进口大型工程机械，纷纷找上门来提出高价租用。“一班人”对此达成共识：绝对不能以牺牲战斗力的代价去换取经济利益！在此期间，他们始终没有出租过一台装备、一副车牌、一个账号。
    依法办事事不难
    形式主义是一大公害。在该团，做“表面文章”很难过“群众监督关”。过去，每当上级机关或工作组下来检查工作，团里为了挣点“印象分”，一般都要通知各营连打扫卫生，甚至组织战士到营门口夹道欢迎。战士们对此十分反感，并在军人代表大会上提了意见。团党委非常重视，经过研究，坚决取消了这种形式主义的做法。
    烧“三把火”、搞“短期行为”，这些现象常常被人归结为思想作风问题。而该团党委认为，究其根源也是法规意识淡漠的表现。他们始终强化这样一种意识：工作追求创新突破，但不能突破法规规定；工作倡导活跃，但不能超越法规片面追求轰动效应；工作讲求实效，但不能背离法规急功近利。1989年以来，团领导班子作了3次调整，更换了6名主官，但他们坚持依法治军的思路没有变，依法治军的“接力棒”一直传了下来。新班子上任不另起炉灶，不急功近利，始终烧好依法治军这把“火”，一茬接着一茬干，一届一届打基础，使部队建设呈现出持续发展的好局面。
    记者在该团采访时，听到这样一件“不近情理”的事。二等功臣、某连司务长小吴，因工作出色被确定为预提干部对象。此事本来已通过群众评议、党支部推荐两道关口，但他怕不保险，找到上级机关一名干部出面给团里“加温”。团党委发现这一情况后，果断决定取消小吴预提干部资格。团领导的解释是：法规制度就是要保证人人平等，有“关系”的找人托人，对没“关系”的就是不平等、不公平。这些年来，团里累计有32名战士提干，没有一人是团领导亲属或身边工作人员；先后调整使用400余名干部，改选200多名士官，都是成绩突出、群众佩服的干部或骨干。
    “忙乱”现象是困扰部队多年的“顽症”。常听一些基层干部叫苦：“营区忙操心，外出忙担心，就是不放心。”而走进这个团你就会发现，虽然全团上下都很忙，但忙而不乱。不管领导在还是不在，一切照常运转，工作有条不紊。这其中的“诀窍”何在？战士们的回答颇耐人寻味：“领导不在法规在！”
〖-ZW/正文〗
