〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军艺现象”三探〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院建立创新教育模式透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许华/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军队人才培养；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军艺现象”三探
    ――解放军艺术学院建立创新教育模式透析
    ●许华本报记者王志祥
    今年7月16日，亿万观众瞩目的第九届全国青年歌手“步步高”杯电视大奖赛降下帷幕，解放军艺术学院代表队力挫群雄夺得总分第一名。这是该院继第八届全国青年歌手大奖赛团体夺冠之后，再次折桂。仅过一周，在第六届中国“桃李杯”舞蹈比赛中，“军艺”代表队再获大面积丰收：夺得7项金奖，占一等奖总数的45％，在全国48所参赛院校中高居榜首，引起全国文艺界尤其是艺术教育界的关注，被称之为“军艺现象”。人们不禁要问，“军艺”作为一所综合类、多学科的艺术院校，每次仅仅以系为单位组队，为何能在包括多所中央级艺术院校强手参赛的国家大赛中屡屡获胜？“军艺”所探索的既出人才又出成果的创新教育模式，对全军不断深化军事教育改革，具有哪些启迪意义？9月上旬，记者参加了他们组织的一次深化教学改革座谈会，对“军艺现象”作了一次探察。
    一探：“技”与“道”的并举
    收看“步步高”杯青年歌手大奖赛的人，一次次看到这样的场面：有的参赛歌手音色不错，演唱得分也不低，可“综合素质”口试时却屡屡“卡壳”，最终名落孙山。而“军艺”6个项目6名参赛选手，“综合素质”平均得分为0.77分，远远高于地方参赛选手。上一届大奖赛“综合素质”口试获奖的6名选手中，“军艺”也占了2名。
    这不是偶然的。它是“军艺”坚持“技”与“道”并举的教育改革带来的。
    据申万胜院长、殷宝洪政委介绍，艺术教育以“技”为基础，以“道”为灵魂，由“技”而“道”，已成为“军艺”一条教学原则。在教学改革中曾有一种意见认为，学员在校主要靠专业训练，文化素养、综合素质培养是一辈子的事，不必占用更多在校时间。院党委“一班人”分析后达成共识：人才的专业技能即“技”的培养，是院校教育的共同课目和任务，而对基础训练即“道”的层面，则展示着人才素质培养的综合成果。因此，既要注重专业技能训练，又要注重综合素质培养，以利于学员的全面发展与后续发展。
    首先，学院调整课程设置，增加综合基础课程，特别是对表演专业学员，大学语文课和英语课不但增加1倍课时，还实行教考分离和与社会接轨的考试办法。如音乐系在各专业必修课之外，给所有学员开设了“曲式与作品分析”、“意大利语”、“和声”、“民族音乐”等课，使学员在知识结构上既专又博。
    其次，学院从地方名牌大学引进6名中文专业博士，并对学院人文教育进行了体系重构。如文艺理论课过去只开设单一的“艺术概论”，现确立了以“文―史―论”纵横贯通的完整学科，投入了全院教学，使学员艺术理论修养和人文知识水平明显提高。他们还依托首都北京的文化优势，邀请各学科名家讲学，对学员实施高质量、高密度的“信息轰炸”。记者在一份总结材料中看到，近年来先后到“军艺”讲学的，有著名作家王蒙，著名电影导演张艺谋，著名学者严家炎、王富仁、徐晓钟、孙克，著名作曲家傅林，天文学家李元……
    为更好地实现“技”与“道”并举，“军艺”还打通专业界限，创造优势互补。如舞蹈系在教学中破除“门户之见”，广泛吸纳兄弟院校所长。今年“桃李杯”比赛前，专门邀请北京舞蹈学院、中央民族大学舞蹈系专家教授来系“会诊”。结果，参加“桃李杯”“民族民间舞”比赛的“军艺”舞蹈系学员廖雪静，在作品《秋》中，以独特的主题设计和形象及富有层次的形体语言，展示出精湛的舞蹈技能和综合素质，夺得该项目唯一的一等奖。
    二探：“舞台”与“讲台”的贯通
    在构建创新教育模式中，一个现实矛盾摆在院党委面前：一方面，规范化、体系化的课程教学，需要严格的计划和充足的时间来保证落实；另一方面，学员的创作实践活动，又往往对正常教学秩序形成某种冲击。如文学、美术专业的学员，由于占用课余时间和精力从事创作，正课时间难免因疲惫分散注意力；音乐、戏剧等表演专业的学员，因急于出道成名，出现钻空子到校外演出等违规行为。
    怎么办？院党委在全院展开艺术人才成长规律大讨论，果敢调整“舞台”与“讲台”的关系，将二者贯通，使艺术实践与课堂教学并行不悖相得益彰，走出一条“讲台――舞台”良性循环的育人道路。
    音乐系率先推出“红星音乐坛”教学改革，改传统的8平米琴房“一对一”传统教学模式为全新的“乐坛教学模式”，集讲坛、歌坛、论坛于一体。“红星音乐坛”坚持每周两次，已办200余次，开展学术交流、讲座70余次，演唱中外艺术歌曲1000余首，演奏中外乐曲700多首，观摩外单位专家演唱、演奏会70余场。短短几年下来，它不仅成为“以学术促教学”、“以实践促教学”的有效载体，而且孕育了一批艺术新秀。从“乐坛”走出去的毕业学员王宏伟、白雪、甘萍、韩红、冯瑞利、周芳等，都把它视为自己的艺术摇篮。
    积极参加社会赛事，同样是“军艺”强化教学实践环节的重要举措。凡国内外、军内外的艺术大赛，学院都尽力组织学员“在战争中学习战争”，借机锻炼和培养学员的艺术表现和创新能力。今年“桃李杯”比赛前，申万胜院长、殷宝洪政委等院、系领导多次对选手选拔、训练辅导和服务保障进行专题研究，周密而科学地组织攻关，使参赛学员经受住了短期高强度、高标准的强化训练。
    实践证明，“军艺”注重将“舞台”与“讲台”贯通，既符合教学规律，又遵循了实用创新型人才的培养原则，这就从机制上保证了艺术人才的良性生长。
    三探：“专”与“杂”的统一
    为部队各专业艺术团体输送高、精、尖的艺术专才，是“军艺”义不容辞的职责。然而，作为全军唯一的艺术院校，院党委始终不忘“姓军为兵”的办学宗旨，积极着眼于我军官兵文化素质不断提高、部队文艺生活需求日趋丰富的客观需要，在构建创新教育时将“专”与“杂”（综合型人才）的培养统一起来。
    从院领导到各系教研室，都把为部队尤其是基层部队培养多层次、多样式的文艺骨干作为同样义不容辞的职责。记者采访中获得这样一组数据：近10年，“军艺”为全军举办了14期文化干部短训班、4期干部大专班和1期战士大专班、1期全军院校文化教员轮训班，培养文化干部2400余名，解决了800余个团以上单位文化岗位的人才需求。近年来，他们还依托文化管理系和轮训队，开设了多期、多层次的文化管理专业大专班（2000年已专升本）和文化干部（含基层部队俱乐部主任、文化干事、文化教员等）短期轮训班，既满足了部队文化建设的急需，又为“专才”的素质打下了基础。
    他们还针对一些边远战区和军兵种部队文化建设的特殊需求，先后为兰州军区、成都军区、第二炮兵、海军等大单位开设定向培训班，解决其文艺人才的专业进修问题。去年，他们还开办了“少数民族学员班”，为我军培养少数民族文艺人才。
    对此，总部有关部门评价说，“军艺”办学育人中坚持“专”与“杂”的结合，不仅解决了军队文艺人才的全面培养问题，更符合军队政治工作和文艺事业发展的正确方向。从大局出发来看“军艺”“专”与“杂”的有机统一，就不难理解“军艺现象”中所蕴涵的崇高境界。
〖-ZW/正文〗
