〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新鹏展翅冲天飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗羽毛球男单决赛现场目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙争虎斗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会时刻到了，叶诚万更加大汗淋漓，他不由得再次走到场边抓起毛巾擦汗，而吉新鹏却任凭汗水纵横，站在场地中央大吼一声，为自己加油鼓劲！叶诚万当时可能已经意识到，这是自己本场比赛最后一次擦汗了――他的感觉没有错――十几秒钟之后，吉新鹏把拍子使劲抛向空中，15比13，中国又一位奥运羽毛球冠军诞生了！（本报悉尼9月23日电）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶诚万今天比赛汗下来得特别早。
    对于他这位久经沙场的老将来说，奥运会男单金牌争夺战也算不上是大场面，更何况面对的是中国名不见经传的小将吉新鹏。
    想不到，今天比赛第一局，叶诚万就莫名其妙地连丢7分，刚刚8分钟，已经是以1比8落后了，心里不由得有点发毛，趁吉新鹏拣球之际，他连忙用手狠狠地在自己脸上脖子上抹了几把汗……他就是想不通，为什么自己的速度起不来，节奏也总是跟着对方走？
    如果他当时有时间分析，很容易就能得出答案――吉新鹏的教练汤仙虎先前在印尼执教的时候，曾经带过叶诚万两年，对他的技术特点知根知底，今天给吉新鹏布置的战术，就是坚持打叶诚万相对薄弱的两翼，以抑制其速度优势的发挥――自己的优势被抑制，难怪叶诚万越打越不对劲了。
    由于落后实在太多，叶诚万决定放弃第一局，以4比15匆匆败下阵来，决心在第二局中把失去的机会捞回来。
    叶诚万不愧为世界名将。在第二局角逐中，他很快抓住了吉新鹏体力下降，网前球失误过多的机会，连连靠变线和刁钻的前场球控制吉新鹏攻球路线，很快以9比4领先。
    看到形势大好，叶诚万信心上来了，他又一次抬起左手，在脖子后面踏踏实实地抹了一把汗，踌躇满志地等待吉新鹏发球。
    看台上的印尼队球迷啦啦队见状，猛跺地板，挥旗子，唱民歌，给叶诚万鼓劲。然而，转折正是在这个时刻降临。
    吉新鹏的体力在达到了赛间疲劳极限之后，奇迹般地迅速恢复，他终于有能力再度贯彻教练汤仙虎“死掐对方两翼，压制对方速度”的战术安排，几个漂亮的大力劈杀和网前轻吊，三下五除二把比分追成了9比9平，并且一鼓作气，打到了14比13领先！
〖-ZW/正文〗
