〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把依法治军方针落实到基层〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；部队全面建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某工程团靠依法治军打“翻身仗”的经验告诉我们：坚持依法治军，就能推进基层的全面建设。
    依法治军不是一句抽象的口号，也不仅仅是一种预防案件和事故的手段，而是一种能够贯穿于部队工作方方面面的治军之道。深入贯彻军委依法治军方针，大力推进依法治军的深入发展，不仅要靠各级领导机关树立法治思想，坚持依法办事，也要靠基层部队形成良好的法治环境，全面落实各项法规制度。
    解剖任何一个后进基层单位，我们都不难发现，之所以出现各种问题，发生各类案件、事故，其根源都是因为法规制度不落实。就严格执法而言，不落实主要有两种表现：一种是执行法规制度有“弹性”、随意性，明确规定的职责没有履行好，该维护的权益得不到维护，明令禁止的行为禁而不止；另一种是离开法规制度搞“土政策”、“土规定”，图一时工作之便而损害长远建设。
    把依法治军方针落实到基层，就是要不折不扣地落实好各项法规制度、条令条例，认真按法规制度、条令条例管理教育部队，搞好基层各项建设。依法治军首先在治官。把依法治军方针落实到基层，既需要通过深入开展法制教育提高干部战士的法治观念和法律意识，创造良好的法治环境，但更重要的是着力提高各级干部尤其是各级主官依法办事的能力。基层干部依法决策、依法施训、依法管理、依法带兵的水平提高了，就能保证基层各项工作有条不紊地进行。
〖-ZW/正文〗
