〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞花架子坚持实打实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师实现整师整团连续4年无事故案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师实现整师整团连续4年无事故案件
    本报讯侯昌贵、特约记者陈世荣报道：成都军区驻滇某师扎扎实实抓防事故、防案件工作，及时把事故苗头消除在萌芽状态，实现了整师整团连续4年无事故案件。日前，他们的做法被军区推广。
    这个师驻地是通往“金三角”的主要通道，社情民情复杂。为确保部队不发生刑事案件，不发生责任事故，师领导深入基层扑下身子抓落实。师领导每年都要带领工作组深入基层，透过安全找隐患，根据任务特点查找潜伏的“导火索”，并及时纠正部队在抓“双防”工作中的思想偏差和飘浮作风。邱师长在某团开“双防”工作分析会时，看到团领导保安全的决心很大，搞了不少板报、横幅，营造浓厚的抓安全氛围，但抓落实的力度不够，他当场指出安全工作要少喊口号，多办实事，千万不能决心大行动小。石政委下部队时广泛听取基层官兵对“双防”工作的意见和建议后，提请师党委拨专款为全师军械库室安装了铁门、铁窗、铁柜和防盗系统，确保重点部位万无一失。
    该师领导扎实的工作作风，强化了全师抓“双防”工作的意识。许多基层干部在交流体会时讲到，安全是按制度规定脚踏实地干出来的，要使部队安全稳定，就是要“小题大做”，狠抓落实。
〖-ZW/正文〗
