〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲B联赛降下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一足球队冲甲A成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B联赛降下帷幕
    八一足球队冲甲A成功
    本报西安9月23日电高文报道：全国足球甲B联赛今天结束。在最后一场比赛中，八一振邦队客场与陕西国力队0比0踢平，从而冲甲A成功，重返离别两年的甲A联赛。另一个晋升甲A的名额被陕西国力队获得。广州松日队和北京波导队双双降入乙级队。
    由于在上一轮的比赛中，八一振邦队和陕西国力队的积分都达到了35分，此役两队交手只要战平，即可携手晋升甲A。从实力上来看，两队都没有把握战胜对手。所以，在比赛中，两队都不约而同地囤积重兵于后防，确保自己的大门不失。从整场比赛来看，八一振邦队控球的时间略多于对手，特别是在下半场的比赛中，八一振邦队的射门打在了对手大门的横梁上。
    八一队主教练在赛后新闻发布会上说：“能有今天这样的成绩我很高兴，心情也很激动，我此时此刻的感受可以用两句唐诗来形容：两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。陕西国力队主教练卡洛斯则表示，世界上没有平白无故的胜利，八一队和国力队凭借自己的努力冲甲A成功，这是非常合理的。
    在今天结束的另外5场比赛中，长春亚泰队与广东宏远队4比4踢平，江苏舜天队4比1胜成都五牛队，武汉红桃K队4比0胜广州松日队，河南建业队1比1平上海浦东队，在广州太阳神队与北京波导队的保级大战中，主场作战的广州太阳神队在最后一分钟打进一球，保级成功，而北京波导队降入乙级行列。
    最后一轮比赛结束后，八一振邦队、陕西国力队和江苏舜天队同积36分，三支球队之间算胜负关系，江苏舜天队成绩最差，八一振邦队和陕西国力队携手晋升甲A。
〖-ZW/正文〗
