〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咀嚼失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙门阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届奥运会开幕以来，人们一次次为中国健儿摘金夺银而兴奋，尤其是一枚枚计划外的金牌入账，更令人欣喜若狂；同时，面对那些意料之外的失败，人们又常常感到难以接受。静下心来想一想，我们对于成功与失败的关系，似乎还缺乏更深的理解。
    其实，成功与失败是一对如影随形的兄弟，有成功必有失败。看看那些奥运金牌得主，他们谁没有经历过失败？羽坛名将龚智超，曾在一次世界大赛中败给日本一无名小将，并由此消沉了一段时间。正是经受了这种失败的洗礼，龚智超从心理到技术才逐渐走向成熟，终于在本届奥运会上夺得女子单打冠军。类似的事例有许多许多，它说明，失败是走向成功的阶梯，是成功前不可省略的过程。
    对于失败也要具体分析。比如，姜翠华在自行车项目中获铜牌，中国男子击剑队屈居亚军，女子体操队名列团体第三……按照“金牌”的标准，他们也许算“失败者”，但他们拼得的成绩却是我国在这些项目上的重大突破，有的甚至是历史最好成绩，他们虽败犹荣！
    即使是那些意料之外的失败，也不见得完全是坏事。失败让我们交了学费，使我们从中得到警醒。比如，赵颖慧的失利，说明我们的年轻选手缺乏大赛的经验和成熟的心理；女排的失败，提醒我们注重核心队员的培养；戴蕴的大比分败北，证明我们对于对手的战术变化缺乏研究；等等。只要我们在摘金夺银的同时，也注重咀嚼失败，不仅勇敢地面对失败，而且认真研究和解决暴露出的各种问题，就一定能在失败中奋起，在失败中成熟，从而为明天的成功奠定基础。
    我国健儿已经并将继续证明那条永恒的真理――失败乃成功之母。明天的辉煌属于今天不怕失败的勇士！
〖-ZW/正文〗
