〖ZQ/总期〗15598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国基督教三自爱国运动五十周年庆祝大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席大会并会见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐维红/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电（人民日报记者唐维红、新华社记者尹鸿祝）中国基督教三自爱国运动50周年庆祝大会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席大会并亲切会见了出席会议的全体代表，代表党中央、国务院向大会表示热烈祝贺，向各位代表和全国基督教的朋友们表示问候。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国在大会上讲话。他说，50年前，以吴耀宗先生为代表的中国基督教爱国人士发起的三自革新运动，致力于实现中国基督教自治、自养、自传的光荣任务。50年来，中国基督教坚持三自爱国方向，坚持独立自主、自办教会的原则，坚持爱国爱教、团结进步，使中国基督教的面貌发生了根本的变化，成为中国教徒自办的宗教事业。改革开放以来，中国基督教三自爱国运动委员会和中国基督教协会密切合作，团结奋斗，协助党和政府贯彻宗教信仰自由政策，引导基督教随着时代要求、社会发展和文明进步的步伐，与时代一起前进，与人民一起前进，更好地与社会主义社会相适应。由丁光训主教倡导和推动的神学思想建设，在新的历史条件下，坚持和发展了“三自”的原则，深化和丰富了“三自”的内涵，使“三自”的实践充满了新的活力。五十年的历史充分证明，三自爱国运动是爱国主义精神在基督教领域的成功实践，是中国基督教与社会主义社会相适应的必由之路。
    王兆国指出，今天，我们隆重庆祝三自爱国运动50周年，不仅有重要的历史意义，而且有重要的现实意义。在近代中国西方列强侵略中国的大背景下，一些外国传教士充当了帝国主义、殖民主义侵略中国的工具。有的外国传教士直接为殖民主义的扩张效力，参与贩卖鸦片、收集情报、鼓动和参与军事侵略、攫取经济利益、参与策划胁迫清政府签订不平等条约，凭借不平等条约规定的特权，横行乡里，欺凌百姓，激起人民的反抗。五十年代中国基督教、天主教相继发起了三自爱国运动和反帝爱国运动，控诉帝国主义利用宗教侵略中国的罪行，清除教会内的帝国主义势力，摆脱帝国主义的控制，割断与帝国主义的联系，先后走上了独立自主、自办教会道路。但是，在世纪之交的今天，国外竟然有那么一股势力企图否定帝国主义利用宗教侵略中国的历史，否定中国人民反帝爱国运动的历史，借翻历史定案、借宗教问题为政治目的服务，妄图重新控制中国的宗教团体和宗教事务，利用宗教干涉中国内政。这是包括广大宗教界爱国人士和信教群众在内的全体中国人民绝不能答应、绝不能容忍的。
    王兆国强调，我们要抓住庆祝基督教三自爱国运动50周年的时机，在全国各宗教中深入系统地进行爱国主义教育。要揭露历史上帝国主义、殖民主义利用宗教、利用传教士对中国人民犯下的罪行，进行中国近代史教育，进行坚持独立自主自办教会的教育，进行社会主义法制和“四个维护”，即维护人民利益，维护法律尊严，维护民族团结，维护祖国统一的教育，进行引导宗教与社会主义社会相适应的教育。同时要进一步认真贯彻党的宗教信仰自由政策，保护宗教界的合法权益和正常活动。RW：李瑞环；社会活动
〖-ZW/正文〗
