〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助理员汤永桂涝洼地上创出奇迹经营二十亩年创十万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明贺/云达〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 明贺、云达报道：4月18日，一个占地面积不足20亩的小农场，又把数千公斤的蔬菜送到机关大院。这个小农场除每月为200多名机关干部、战士等提供每人2只肉鸡、5公斤鸡蛋、2.5公斤猪肉和新鲜蔬菜外，还支援地方外贸出口，年利润达10多万元。这块土地的经营者就是沈阳军区后勤部军代处助理员汤永桂。他经营的小农场被沈后直供部树为先进单位，他个人前不久光荣地立了二等功。
    几年前，领导把一块荒废多年的20亩涝洼地交给了助理员汤永桂，让他带着1名战士办农场。在这样一块土地上要办好农场确非易事。由于土地荒芜低洼，他们天天早起晚睡，硬是肩挑车推，在20亩低洼地上垫起了1米多高的新土。又经过几年的艰苦创业，在这片新土地上，现已建成了一个养肉鸡、蛋鸡6万只，猪100多头，饲养鲜鱼万尾和年产上万公斤蔬菜的农副产品生产基地。5年来，汤永桂从没休过完整的节假日，而且年年春节都是带着爱人、孩子与工人一起在农场度过。
    汤永桂为了科学种植养殖，他买来有关书籍，经常深入驻地农村和其他农场学习先进经验。为了上养鸡项目，他硬是拉着地方一名技术员教了他半年，还从地方农牧部门聘请了两名技术顾问，适时对农场的养殖种植业进行指导和帮助。他在研究猪的生长特性和环境需求的基础上，大胆利用塑料大棚冬季饲养生猪，不仅猪长得快，而且猪的粪肥直接入地，又有利于第2年的蔬菜生长。这一作法得到上级领导机关的肯定和推广。他经营的高密度养鱼，创造了亩产鲤鱼1150公斤的北方养鱼的高纪录。
    为了提高土地的利用率，他科学地利用每一寸土地。现在20亩小农场场房、鸡舍、猪圈、立体化养鸡场、鱼池、制式塑料大棚、菜园，布局有序，安排紧凑，整个农场无一寸空闲土地。驻地一位老农说：“巴掌大的地方也能长出金子，还是当兵的行！”
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
