〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副研究员雍朝柱发明纸杆铅笔
    人类使用铅笔的历史已有三个多世纪了。铅笔现今已成为全世界使用人最多、消耗量最大的廉价书写工具。现在，全世界铅笔的年产量达120亿支以上，消耗木材约60万立方米。我国铅笔年产量为30多亿支，消耗木材10多万立方米。贵州省林业科学研究所副研究员雍朝柱面对这种状况，1983年，大胆提出用废纸为原料制造合成木材做铅笔杆的设想。在雍朝柱的研制下，一张4开的废报纸代替木材，可做6支铅笔杆，符合国标GB149―75规定。
    雍朝柱用废纸做成的两万多支铅笔杆，经国内有关部门检测和学生试用，各项指标均符合国标规定，外观和使用方法与木杆铅笔相同，笔杆吸湿性小，防潮性能、切削性能好，耐水性优于木杆铅笔。不少厂家要求专利转让。去年这项发明在北京国际发明展览会上获金牌奖，最近又获国家专利。
    （《光明日报》1989.4.16）
    日本人把垃圾当资源
    日本在垃圾处理方面也处于世界领先地位，它将“不浪费，不短缺”作为一项国策。1988年，日本有一半废纸、玻璃瓶、饮料罐和食品罐被回收，大量垃圾被转化成肥料、燃料和再生金属等有用物资。
    日本成功地解决垃圾问题的原因之一，是开发了先进的垃圾处理技术。某城市的一家垃圾处理厂仅有45名员工，实行电脑管理，昼夜连续作业，几乎能处理任何垃圾。它将各种垃圾分选、焚烧、粉碎并加以无害化处理。
    原因之二是日本民众已形成良好的环境保护意识，能够严格执行有关规定，将垃圾分类放置：可燃物与不可燃物分放，玻璃瓶与金属罐分开放。若有旧的电冰箱、电视机要抛弃，就打电话让环卫部门上门运走，决不满街乱扔。东京环卫部门的一位官员说：日本人居住拥挤，深深体会到垃圾问题的重要性。
    日本是个自然资源贫乏的国家，人们加倍珍视任何有利用价值的东西。在许多办公室里，有一面空白的纸不能当废纸处理。大街上常有用卫生纸换取废纸的回收车，据说10万吨废纸能再生产一筒绕地球10圈的卫生纸。
    （《上海科技报》1989.4.14）
    苏15000名士兵在阿阵亡
    据苏联外交部中东局局长最近透露，前不久苏军从阿富汗撤出的过程中有2000多名士兵被阿富汗游击队打死。自1979年苏军进驻阿富汗到今年1月底全部撤出，共有15000名士兵阵亡在阿富汗。
    （《青年参考》1989.4.7）
    美国的秘密科技武器：国防高研署
    五角大楼有个鲜为人知的国防高等研究计划署（简称国防高研署），它对美国的科技经济影响极为深远。这个机构只有员工160人，总部设在维吉尼亚州罗斯林镇一幢老旧大楼里。
    国防高研署的正式任务是从事将来在军事应用上可能有高度用途的基本研究。这类研究眼光放得极远，隐密式飞机、星战计划、精密尖端武器，都是多年前由它推动研究，然后才突然出现在大众面前。同样的例子，还有先进的积体电路、电脑绘图、电脑纲路、甚至民用太空计划等，高研署都扮演了科技尖兵的角色。
    高研署之所以能迅速有效地从事前途看好的各种研究，这除了它有14亿美元的预算外，更重要的是它有联邦机构中独一无二的精简管理方法和各式各样的交办事项。该机构只有75个研究计划经理。前高研署署长迈尔说：“在官僚体制中想做一件事，必须经过无数人层层核准。高研署可爱之处是一个人就可以说行不行。高研署能从事有风险的工作，道理在此。”
    高研署主要服务对象是军方，奇怪的是工商界常比军方更乐于接受其研究服务。三军经常嫌忌高研署那种没有繁文缛节的方式和打破传统的解决办法。
    （《江苏科技报》1989.3.29）
    我国电报为什么用四码表示？
    我国的电报业务，一般都使用4个数码表示汉字，简称“四码电报”。为什么采用“四码”？这与我国常用的汉字数量有关。
    若每个汉字只用1个数码表示，则0……9这10个阿拉伯数字，只能代表10个汉字；如用两份数码代表一个汉字，可以排列出100种不同的组合，则3位数码呢？可排出1000个组合，只能代表1000个汉字。由此规律说明参加排列组合的数码位数愈多，代表的汉字就愈多。我国的汉字多达6万多个，常用的汉字只有1万个左右。显然，要想排出1万种不同的组合，只有用4位数码代表1个汉字。
    （《江西日报》1989.4.15）
    世界第一张照片
    1822年，法国34岁的画家和布景设计师路易斯・雅克・达意尔开办了一个小剧场。在设计光学布景的过程中，他发现了“暗箱式万花筒”装上镜头和反射镜，使幕布上的布景更加逼真动人。由此，他产生了把形象永远固定在幕布上而不消失的念头。
    1826年，达意尔听到一步兵军官获得一张尚能显示景色的照片，于是，他们在1830年3月合股办了一个公司。
    有一天，达意尔正在使一张薄片感光时，乌云遮住了阳光，他只好把这张感光不足的薄片放在化学品柜子里。三天后取出时，他发现照片异常清晰。经过各种试验，他终于获得了清晰的影像，就这样，诞生了世界上第一张光学照片。
    （《中国青年报》1989.3.26）
    日光灯有副作用
    长期以来，人们对日光灯的优点考虑较多，但对它的副作用却很少注意。
    科学家已发现：紫外线照射过量会对人体造成伤害，严重的会引起皮肤癌。日光灯通电后，灯管内水银蒸汽放电，产生紫外线，在产生可见光的同时，不可避免地有一部分紫外线辐射出来。常年累月使用日光灯照明，就增加了发生皮肤癌的可能性。
    虽然还没有最后定论，科学家们仍怀疑，如今各国女孩的性成熟期提早到来，是否与长年使用日光灯等人造光源有关。在这方面的研究数据尚不能确定时，专家们劝人们在日光灯的光源上加置紫外线滤光罩；每天最好在室外沐浴一段时间阳光，防备日光灯对人体造成的危害。
    （《中国妇女报》1989.4.12）
    生男女与男性饮食及运动有关
    据国外医学调查资料和试验证实，在妻子受孕前的一段时间内，丈夫通过调整饮食或适当增减运动量和能量消耗，有可能控制生育子女的性别。
    研究指出：丈夫精液呈弱碱性，妻子多生男孩；呈弱酸性，妻子多生女孩；呈中性，生男生女的几率相等。美国航天航空医学研究中心，曾对148名职业运动员、62名战斗机驾驶员和25名宇航员的子女的性别作了调查，结果发现他们的子女有96％是女孩，主要是由于他们要消耗很多的能量，使肌肉和体液中积累了较多的酸性代谢物乳酸、酮酸，从而使可出生男孩的Y精子比X精子的活力失去得更多更快，这样他们所生的子女就很少有男孩了。
    研究者指出，丈夫欲生男孩，应使体液维持弱碱性，方法是停止激烈的运动，减少能量消耗；另外日常可多摄取一些碱性食物如新鲜蔬菜、水果、海草等，若欲生女孩，应略微使体液酸化，办法是增加运动量和经常参加体力劳动，日常多进食些酸性食品如大米、鱼、肉、禽蛋等。
    （《中国食品报》1989.4.10）
    目前已发现的12种抗艾滋病药物
    在人类对抗艾滋病的进程中，每一种新的药品都会带来新的希望。科学家们目前已发现12种抗艾滋病药物。
    叠氮脱氧胸腺嘧啶（AZT）能抑制人类免疫缺损病毒（HIV）的复制，降低意外感染的可能性。
    a―干扰素，系用一种天然存在的糖蛋白制成，可阻止新的病毒在细胞中形成、穿透的过程。
    葡萄糖聚合硫酸盐可抑制病毒复制，并具有阻止损害健康细胞的巨细胞形成的功效。
    甲酰磷酸酐对病毒复制有抑制作用，未发现使用者有严重副作用。
    ddC作用类似AZT，能抑制免疫缺损病毒的复制，毒性大，对人体神经有破坏作用。
    AL721具有吸收胆固醇而破坏HIV薄膜层的功效，从而使病毒无法附着在其靶细胞上。
    肽T可阻止病毒进入正常细胞，无毒性、无副作用。
    DHEA是一种近似于睾丸酮的甾体激索。实验证明对免疫系统具有保护作用。
    应用遗传工程技术生产的糖蛋白rCD4，具有阻止HIV在细胞上附着的作用。
    卡斯塔诺斯波米那可阻止HIV病毒的复制，防止白细胞减少。
    ddA和ddI类似AZT，可阻止病毒的复制，试管检验未发现明显毒性作用。
    传统草药：已验证对HIV有抵抗作用的6种中草药是金银花、紫草、夏枯草、堇菜、淫羊藿和甘草。
    （《科技日报》1989.4.14）
    五官与健康
    一般说来，眼睛忽然看不见东西，是肝功能衰弱的标志。鼻子嗅觉越来越不灵，是肺功能衰弱的标志。嘴唇变得干燥甚至破裂，是胃部受到侵害。耳朵听不清声音，是肾功能衰弱的标志。舌头迟钝尝不出味道，是心功能衰弱的标志。发现上述情况，应当从这方面考虑治疗。
    （《今晚报》1989.3.27）
    国家将采取措施限制农村劳力进城
    劳动部长罗干披露，前几年，农村向城市转移的人数过多过快，给城市特别是大城市带来很大压力，对此，劳动部将采取限制措施，对进城务工的农村劳动力，逐步实行就业登记和务工许可证制度。
    （《新闻报》1989.4.13）
〖-ZW/正文〗
