〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心人质危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事商榷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人质危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缓和提供了发展机遇。日益白热化的经济竞争强化了人们的危机意识。在这个背景下，经济实力的地位扶摇直上，至少在我们中国还从来没有象今天这样倍受青睐。我们终于抛弃了“宁穷勿修”的偏见，有了发展经济、振兴中华的紧迫心，实在是件幸事。
    微笑与强权相伴的现实世界同时还警告我们不应忽略另一个国力要素――军事实力。
    同弥漫着硝烟和血腥味的蛮荒年代相比，人类已经文明多了。然而，倚仗实力任意肆虐的现象至今未绝。
    把民航班机当作活靶子；将灵巧炸弹扔进别国总统官邸；使用飞机大炮轰击手无寸铁的难民；派兵去异国制造傀儡政权和战乱……全都是发生在近年间的事。
    尽管这类倒行逆施屡遭世界人民强烈谴责，但道义和公理，庄严的协议和国际公约，还不能完全遇制强权及形形色色的恶势力。蛮横者照样肆无忌惮，受害者依旧“哑巴吃黄连”，这就是国际社会秩序的现状。
    “一个只拥有6辆坦克的小国或是6个带着一枚小炸弹的卑鄙的恐怖分子，比在纽约的东河岸边辉煌建筑里议事的联合国全体大会有更大的实权。”尼克松先生指着鼻子告诫美国当今执政者的这番话，可说是对“有枪就是草头王”这种国际现象的生动描绘。人们自然会想到：那些握有数以万计坦克和核炸弹而又笃信强权的泱泱大国，那些拚命扩充军备妄图主宰某个地区的国家，岂不是更有资格藐视堂堂的联合国而对国际社会和左邻右舍构成更大的威胁么！
    “实力”这个概念已经由单一的军力扩展为包括经济、政治、军事、外交、科技等诸多力量的综合国力。这反映了目前国际斗争多元化的特点和需求。尤其80年代以来，世界天平明显地向经济竞争倾斜，争夺市场和资源的斗争异常激烈。只需看看满街跑的外国汽车和摆在千家万户客厅里的进口家用电器，就不难明白经济竞争是怎么一回事。
    面对这种重压，我们若不加速发展经济实力，难免会有“球籍”之危。但是，无论压力多大，无论眼前有多少特别的难处，都不应选择重经济而轻其他的“一条腿政策”，因为违背系统原则是注定会破坏综合国力的。
    在充满摩擦和利益冲突的竞争中，经济自身的力量不足以对抗强权保护自己。
    经济高度发达的日本尚且不能在世界政治舞台起举足轻重的作用，我们若走单纯发展经济这条路显然于国家地位也不利。
    战争并未消亡，只是改变了形态――由单一的暴力行为走向经济战与军事战的结合。军事斗争的表现形式也由实战为主转向威慑为主，包括常规威慑、核威慑和正在形成的太空威慑。这种新形态的战争和以威慑为基本形式的新的军事斗争，比传统大战覆盖面更广，冲击力更强。不论属于第几世界或是地球哪个角落的国家，都无一例外地早被裹进到这场持续已久的战争之中，仅仅因为一些人头脑中的大战概念仍然是亿万人的血肉厮杀，所以对它视而不见罢了。
    总之可以断言，军事实力在反对强权和侵略，在维护世界和平与国家利益中的特珠作用，今天乃至将来都是其他力量取代不了的。
    多少年前人们就盼望有朝一日能“化剑为犁”，今天这种心情更切。一方面经济建设急需资金，力不从心正是多数国家眼前最大的困扰。另一方面，现代军备竞赛实在称得上超级高消费，且不说美国新近推出的B―2隐形轰炸机造价高达5亿美元左右，就连某些新型轻武器和单兵装备也贵得令人咋舌。人们理所当然会这样想：既然局势已经缓和，何不取缔这种“巨额赌博”，把钱挪到建设上来呢？
    很遗憾，在伦敦国际战略研究所发表的1988―1989年度世界主要国家军事力量对比报告中，还找不出一个大幅度或较大幅度削减国防预算的例子，反倒有一些增加的。某些财政上捉襟见肘的国家宁可压缩其他开支也不肯降低军费。苏联推行加速经济发展战略深感资金困缺，同样舍不得从数额巨大的军费中挤钱，主要靠调整对外政策，改善同西方的关系，以某些妥协换取贷款和投资。
    我们对现时嚷嚷得很热闹的裁军问题不必寄于侈望。会有人裁一点，但绝对不会伤着筋骨。化剑者也会有，不过并非化为犁，只是将钝剑、废剑化为利剑、新剑。即使抛出第三个、第四个甚至更多的“零点方案”来，东西方目前可能达成的裁军目标顶多是保持稍低水平的均势，谁也不会冒傻气甘愿把剑化掉。
    在现实世界，化掉剑立刻就成了持剑者的人质！这个利害关系政治家们都一清二楚。
    战争问题，强权问题，我们这代人划不了句号。唯一的选择是：保持一支与我国地位及国家安全需求相适应的武装力量，尽最大可能推动国防现代化。
    军事实力的基本要素是武器装备和人的素质。发展先进装备需要钱，培养驾驭先进装备的人也需要钱。而我国目前军费仅相当于美国的1/60，苏联的1/40，低于日本，也低于印度。若论军队的年人均军费，其概略数字是：日军10万美元，美军9万多，苏军4万多，印军8千多，我军1千多，与美军少尉一月工资相等。
    “同龙王比宝”是不现实的，但不能不看到时代特点和国家利益今天对军事实力提出了更高的要求。
    我国周边环境复杂，领土领海受侵情况相当严重，随时有发生局部战争或武装冲突的可能。“牛刀”很难适应现代条件下的小战，必须建立和建设可以空中机动的、战斗力很强的快速反应部队，以及与之相匹配的精锐的航空兵。
    今天和未来的利益争夺主要不在陆地而在海洋，它要求我们十分关注海军的发展，尽快增强其近海作战能力，逐步向远洋伸展。
    军事实力最重要、最经常的效应是威慑。由于军队平时很少有打出威风的机会，因而只能靠形象生威。装备精良和训练有素是军队战斗力最引人注目的标志，不断改善我军现代化形象，才有可能获得最佳威慑效应――无用武之机而国泰民安。
    显然，以我们现有军费要办好这么多的事是力所不及的。除去几百万官兵穿衣吃饭及其他必要开支，余额很难满足科研、装备和训练的正常需要，更不用说发展航空母舰这类大型装备了。
    从精打细算、科学花钱角度强调“钱少也能多办事”是可以的，但就总的国防建设而言，把军费压缩到极限以下势必造成“无米为炊”的窘境，这于增强国力并不利。
    确定军费数额既要看经济条件，更要看国家安全需求。其依据首先应是国家利益近期、中期、远期需要军队做什么，军队为完成国家赋予的任务急需哪些开支。
    今天我们国家还很穷，而且要用钱的地方很多，军队应体谅国家的难处。然而据报载，1987年全国有账可查的白吃、白拿及购买豪华轿车所用公款530多亿元，社会集团消费665亿元，仅这两项就超过千亿！看来，只要全国上下都为国家利益和民族安危着想，多拿出点钱来建设国防是完全有可能的。
    我们需要思虑得稍远一点。缓和孕育着新的较量，一二十年之后世界渡过了战略调整期，便将进入一个更加激剧的竞争阶段。据专家们预测，今后一二十年间将会出现更多的令人瞠目的科学技术成就，世界武库必然增添许多新兵器，包括隐形武器、智能武器、生物武器以及具有实战能力的激光武器。这绝非夸张。
    请看美国海军2040年前的装备更新计划：将雷达难以发现的秘密技术用于海上；建造比目前时速快一倍的双体船军舰；应用定向能武器；广泛应用机器人；采用无声响潜艇；更新作战指挥系统……
    印军至2015年的装备发展规划，包括自行设计和建造第三艘航空母舰和相当子美国F―16型的作战飞机；在此期间，还可以拿到向苏、美、英、意等国定购的T―80坦克，米格―31战斗机，K级潜艇，克列斯塔级导弹巡洋舰，空中预警机，以及海鹞式飞机等。
    若干年后，倘若我们的军事实力不能确保国家安全而给中华民族带来大灾大难的话，岂不是又该象今天面对人口危机、生态危机、教育危机这样痛悔不已么？！
    常识告诉我们，军事对抗不同于绿茵场上的角逐，是叫不得“暂停”的。你停他不停，一二十年后武器装备的差距定会拉得更大。我们今天堪称为现代化的东西，到那时跟人家高水平的现代化一比，就如同当年义和团手里的大刀长矛对八国联军的洋枪洋炮了。这和彻底把剑化掉有多大区别呢？
    当心啊，化剑的苦果可是人质危机！
〖-ZW/正文〗
