〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原武汉军区司令员周世忠给本刊来信提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切莫忽视对战备课题的研究〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在军内外存在着一种令人担忧的思想倾向，即认为短期内无大战，军队的存在与建设已成为多余。有些军人糊涂地放松了战备建设，一门心思琢磨着如何“干地方”。
    国际上目前有太平景象，这是事实，但不安定因素依然存在，这也是事实。因而我们仍要“冷眼看世界”。要看到各国之间的潜在矛盾的发展趋势，看到战争存在的深厚基础，时刻想到有“风吹草动”的可能。还要明白，在战争危险尚存的时代，还没有哪家保险公司能为一个国家的安全保险。和平是强大的国防实力换来的，削弱了国防建设，“和平环境”必然会随之失去，那时人家就要找上门来欺侮你了。
    “天下虽安，忘战必危。”思想上的麻痹松懈，会使国防出现漏洞，使军队失去战斗力，使我们白白丧失掉建设强大国防所必不可少的宝贵时间。
    我认为，党中央、邓小平同志关于世界大战可以推迟的论断，是基于对国际战略局势的正确分析判断，是从我们应该充分利用暂时的和平环境，把国家建设得更富强、更加不可战胜的角度提出来的，而丝毫没有舍掉国防，让军队松懈战备的意思。
    所以，我们必须全面正确地理解党中央、邓小平同志的论断，应该加强对国际政治、军事形势的分析，加强对与战备有关的军事学术问题的研究，加深对加强战备必要性的认识，并要注意通过经常性的宣传教育工作，使人们警钟长鸣。在这方面，我认为我们从事军事学术研究的同志负有很重要的责任――一种历史的责任。
    我很欣赏西方战略学者的那种忧患感，他们总不因一时的和平景象所陶醉。两伊战争刚刚结束，苏联军队正在从阿富汗撤军，安哥拉和柬埔寨问题开始向世界展示出获得解决的可能时，西方的战略学者马上就发议论，说对于这些情况，只有迂夫子才会感到高兴，因为这并不能说明冲突时代已经结束。随着意识形态斗争和利益分歧的发展变化，到一定时候很可能会在不同的地方引起新的战争。大海一边落潮，另一边就涨潮。因此现在还不是睡大觉的时候。当裁军之风盛行世界时，基辛格又出来警告说：“我们要的是威慑的裁军和平衡的裁军。我们支持裁军。但是力量需要平衡，否则，和平的独立将取决于强者的善意。”
    如果我们的军事学术界不去研究打仗问题，不去揭示松懈战备的危险性，不去为加强战备而奔走呐喊，而是充斥着“太平”的论调，那么，那些思想麻痹者就更有了“根据”，军民的战备观念和国防观念就肯定会继续淡化，战备之弦就会继续松弛。
    我年事已高，象理论专家们那样进行专题研究、撰写专著已力不从心。但可以十分自信地说，我对党、对国家、对军队建设的关心不减当年。我这个老兵愿同年轻的同志们一道，在有生之年，竭尽全力，继续为有益的理论研究与探讨作贡献，为民族的振兴、国家的繁荣、军队的建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
