〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳继续在朝参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到顺川维尼纶联合企业和朝中友谊合作农场群众的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺川维尼纶联合企业，是朝鲜劳动党和政府为了解决人民的衣食问题，于1986年动工兴建的。
    这个联合企业的火力发电厂已建成发电。它由中国援建，总装机容量20万千瓦。
    联合企业经理徐载弘向赵紫阳同志介绍联合企业的建设情况后，赵紫阳高兴地说：“一年半时间建成，很好”！
    赵紫阳在前往抽丝车间参观时，受到了数千名工人，人民军官兵的夹道欢迎。
    据新华社平壤4月27日电（记者黎能清）中国共产党中央总书记赵紫阳，今天上午在朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉，朝鲜劳动党中央政治局委员、党中央书记许锬等陪同下，参观了座落在平壤市顺安区的朝中友谊宅庵合作农场。
    朝中友谊宅庵合作农场，于1953年成立合作社，1958年成立合作农场。1959年10月被命名为朝中友谊合作农场。1960年8月与北京红星人民公社建立友好关系。1958年周恩来总理访问过这个农场。
    赵紫阳首先来到该农场的农业科学技术田参观。
    赵紫阳来到农机场参观时，详细询问了农机的性能。接着，赵紫阳参观了农场新盖的居民住宅楼和朝中友谊展览室，并种下了象征中朝友谊的长青树。
    参观结束时，赵紫阳为农场题词：“中朝友好世代相传”！
〖-ZW/正文〗
