〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不仅仅是单向输出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠海人支持国防建设给特区建设带来长远效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华朱大成胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在和平时期，在以经济建设为中心的情况下，关心国防，支持军队，是否仅仅是一种单向的输出？
    珠海人说，对国防建设的投入，是必要的，也是值得的，这是开发“绿色潜能”的事业，已经和正在特区产生着巨大的效益。
    对军人的尊重和厚爱，激起战士服役热情；建设强大的军队，为国家赢得更长的和平建设时间
    珠海的干部群众理解军人，尊重军人，正确评价军人职业的价值，唤起了干部战士加强军队建设的极大热情。
    这是几年前的事了。一场英阿马岛战争，给珠海驻军的头头们敲了警钟，使他们看到了现代战争条件下海岸、岛屿部队训练作战的诸多问题，感到进行训练改革的迫切性。经过一番论证后，探索现代条件下的海岸、岛屿作战的训练改革开始了。
    他们在广东省军区机关的指导下，从守备部队的基础专业训练、合同战术训练到火力配置和运用，从现代条件下的抗登陆、反偷袭、封锁航道到海上出击，一一进行认真研究，大胆探索，反复演练。在改革探索期间，珠海市领导多次到部队关心询问，及时给予鼓励。经过同年多的艰苦努力，我军第一个适应现代条件下海岸岛屿作战的训练大纲终于在珠海诞生了。韩怀智副总参谋长实地考察后，兴奋无比：“这是一本好的大纲，填补了我军训练的一个空白，谢谢你们！”全军在珠海警备区召开了海岸岛屿部队训练改革现场研究会，将珠海部队这一改革成果推广到我国漫长的海岸线上。
    富有感情的军人对特区人民在自己资金紧缺情况下的无私支援，无比珍爱。他们响亮地提出：部队要尽最大努力，艰苦奋斗，战胜困难，最大限度地减轻人民的负担。
    驻守在北尖岛的某守备连，由于岛上风大雾浓，加上土质差，虫害多，种菜养殖困难很大。1987年春节，珠海市委领导上岛慰问，看见干部战士生活清苦，给他们出主意：“你们可以试养美国王鸽，它生命力强，繁殖快，还可以抗风暴。”下岛后，市委领导专门托人带来了5对美国王鸽。每当看到鸽子在大海天空中矫健地飞翔，干部战士就想起珠海人民的深情希望，鼓起了他们战胜困难，发展农副业生产的信心。岛上泥少土差，干部战士就在石缝中抠泥，从大陆捎土，堆成菜地；岛上风大，他们就用石头垒起一道道挡风墙；遇到强台风，全连一起出动，把根底不牢的蔬菜一棵一棵连土移进宿舍，等大风过去，再把它们搬回菜地；岛上没有鱼吃，他们连续奋战20个日日夜夜，在山沟峭壁上筑起了一亩大的小鱼塘；海岛山鹰、蛇鼠多，他们就制做铁丝网箱，养“三鸟”。经过两年多的艰苦奋斗，连队达到了“菜满园，猪满圈，鸡鸭羊成群，鸽子满天飞”。去年，被广东省军区评为基层建设先进连队。
    象北尖岛守备连发扬“南泥湾精神”，艰苦奋斗，走自我发展道路的事例还有许许多多。现在，驻珠海三军的生活补贴和水准，基本上都已超过总部和军区提出的标准，军地生活反差在不断缩小。
    在我们采访的时候，珠海的党政领导一再对我们说，珠海的部队没有辜负群众的期望，干得不错！无论是在机关，还是在连队，我们都感受到一种蓬勃向上的朝气：海岸岛屿部队训练改革取得了显著成绩，海防建设的经验在全国推广，政治教育改革的成果得到总政的肯定，军民共建成为全国的先进单位……
    在谈论这些成绩的时候，干部战士都说，我们在这里干心情舒畅，有劲头。珠海市委、市政府和广大群众对军人的敬重和珍爱，无疑是一种巨大的精神力量。
    地方政府和群众的支援与珍爱，更促使军人把自己摆到特区建设主人翁的位置
    建设九洲港，是珠海特区对外开放的重要工程。正当施工举步艰难之时，地方某工程局干了一阵子，便撂下半截子工程走了。几次招标，无人揭榜。就在特区人民困难的时候，海军某工程建筑处的官兵来了。10个月，斗风浪，战酷暑，昼夜轮战，奇迹般地完成了原计划两年才能完成的5800米防波堤工程。
    澳门，是一座长期缺淡水的岛城。1986年，为了澳门的繁荣稳定和珠海特区的长远利益，宏大艰巨的对澳供水隧道工程上马了。802米的5号洞，1370米的6号洞，洞口小，弯道多，通风差。海军某工程建筑处的官兵们又一次勇敢地承担了这一艰巨的任务。数百名官兵在黑暗中与泥水作伴。为了特区建设，苦而无怨。《澳门日报》称他们是造福的人，不可思议的铁军。
    去年2月，九洲港船舶燃料公司运输船因故障停船，惊动了市领导。这关系到市区26万人民的生产生活，如送到外地检修，至少要3个月时间。紧要时刻，珠海警备区船运大队修理所主动承担了运输船的抢修任务。他们日夜加班，很快就将船修好，还为地方节约修理费6万元。
    我们登上被誉为珠江口上一明珠的桂山岛。岛上地方干部告诉我们，在这颗明珠由穷变富的分娩中，也无不渗透着军人的汗水，他们扳着手指头算，全岛群众所建的96栋楼房，其中有78座的地基是守备营官兵利用休息时间，在半山腰上一锹一镐刨出来的。建筑用的钢筋、水泥、砖瓦、沙子，有许多都是指战员用船或从码头手搬肩扛来的。岛上工商农渔贸等业发展迅猛，用水量剧增，而海岛水源缺乏，严重影响着经济发展。守备营不仅把1000立方米的地下储水库无偿让给群众使用，而且全体官兵还作出了严格用水规定：一盆水刷牙、抹脸、洗衣、浇菜，用节省的水支援海岛经济腾飞。
    近年来，珠海驻军发挥技术力量雄厚，突击力强的优势，先后派出部队参加兴建万山港、九洲港高速公路，铺设通往淇澳岛的海底电缆等重要工程建设60多项，投入劳动日34200个，出动车船1850次，支援地方发展交通运输，将16座军用码头改为军民两用码头……
    这些索然寡味的数字，说明部队在经济建设中是一支不可忽视的力量。用珠海市领导的话说，珠海经济的腾飞，部队是有功的，功在创造了一个经济建设的安定环境，功在直接参与经济特区的建设。
    在珠海特区，我们到处感受到这种绿色潜能在涌动。那些经过军队严格训练、占珠海市干部1/9的转业干部扬鞭跃马地为特区腾飞拚搏。把亏损1200万元的企业变为创年产值1.2亿元的飞梭集团公司总经理古鼎林、独创“百货一条街”的市百货公司总经理林民业、实现利润翻一番的市石油公司总经理徐德梅……近几年在珠海市获得成功的企业家，勇于改革的模范，无私奉献、艰苦创业等先进典型中，60％曾经是军人！
    珠海社会上形成的关心国防、热爱军队的风气，正潜移默化地影响着特区人的精神风貌
    珠海特殊的经济政策，给人们更多的物质利益竞争机会，珠海的领导者清醒地分析了这种良好势头可能带来的副作用，提出，要借助军队在政治思想工作及军人品格、纪律、作风等方面的优势，影响社会，引导青年。
    1987年，珠海一所中学对学生们进行了一次“你们理想是什么”的调查。50％的同学说“不知道”，25％则以“赚很多钱”、“申请出国”作为自己的理想；只有25％的同学作了较为有意义的回答。自从这个学校让学生与军人接触，到军营与战士一起训练、站岗、巡逻后，同学们很快被军人那种不讲待遇、享受，不为名利和虚荣所动，尽职尽责为祖国尽义务的高尚情操所感染，校风、学风明显好转。我们看到一位学生做了一件好事后，在日记中写道：“今天是我最高兴、最光荣的一天，因为我向解放军叔叔学习，为社会做了一件好事。”
    富裕起来的珠海特区人，越来越看重家庭与个人的安全。最初，他们在家门口贴上“出入平安”的条幅，采取养狗、装铁门等安全措施。随着社会国防教育的深入，使他们逐渐意识到：个人的安危，离不开国家的安全和社会的安定。后来，一些腰包里装满钱的珠海人，便特别关注国防，热爱军队了。平时想方设法赚大钱的一对建筑专业户夫妇，去年“八・一”建军节，他们一下子购置2000件背心，印上“献给最可爱的人”，送上广西边防法卡山。一个镇富裕了的数百名渔民，在新春佳节自动筹集了一个10万元的大红包，送给前线将士改善生活。近几年来，珠海市应征青年报名率始终保持在95％以上，应征入伍的1000多名新兵，无一逃兵、退兵、政审不合格，连续7年被广东省评为征兵全优地区。
    社情比较复杂的拱北地区，自从抓了国防教育，开展向解放军学习的活动后，近两年没有发生大案要案。拱北市场开放后，在较长一段时间里，“脏、乱、差”问题解决不好，自1986年起每月15日开展“军民活动日”后，三个月就改变了面貌，还涌现出一批见义勇为、助人为乐的个体户、管理职员。有一次，有个小偷抢劫个体户的钱包，市管人员不顾个人安危追捕，许多个体摊主也放下手中的生意，不顾个人的钱财，协助堵截，很快将犯罪分子抓获。
    拱北宾馆，是中外合资企业中最早成立民兵组织单位，每年民兵训练，这个宾馆的副总经理总是亲自开车带队，而且要求每个民兵训练成绩在优良以上，否则就作为一个不合格的员工处罚，减少奖金或不予留用。他们的目的很明确，就是通过民兵训练，提高员工的素质，增强企业的综合竞争能力。
    在珠海采访的日子里，我们到处感受到这种“绿色潜能”所辐射出来的巨大效应，但又无法把这一个个生动的事例都告诉读者，只好把它们浓缩成一串闪光的数字：近一年多来，珠海的干部、职工、青年、学生共有18500人次参加了军训活动，军警民参加巡逻、维护社会秩序达20000多人次，军警民开展形势、国防、法律、理想等各种教育300多次，受教育人员共有58800多人，出现各种好人好事7000多件，拾金不昧336人次，共计人民币25000多元，外币23000多元及物品一批，军警民共建单位50％以上被本系统评为先进单位。
    为什么国防教育和拥军活动，它所产生的作用和引发出来的社会效果远远超出了国防建设的范畴？珠海市多年从事政法工作的一位市委副书记深思着对我们说：“如果一个民族能够关注自身安危，尊重军人和军人事业，崇尚勇敢和献身精神，并使之深入人心，成为社会的共同信念和价值观，那么这个民族就能真正地树立起爱国主义、见义勇为、为民族利益勇于牺牲的社会公德，就会产生一种高尚精神与美好心灵。”
    确实，珠海的决策者们以清醒的头脑，坚定不移地对国防建设投入，所开发出的“绿色潜能”，正给特区带来深远的影响。
〖-ZW/正文〗
