〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平刘素梅郭延忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区开展“红旗雷达站”活动
    1986年以来，北京军区通过开展“红旗雷达站”评比活动，有力地促进了雷达装备的管理，提高了装备的完好率。保证了部队的训练。截至4月中旬，全区51％的雷达站被评为“红旗雷达站”，55％的雷达装备管理人员被评为技术能手。（张坤平）
    哈达两年获四项国家专利
    253医院麻醉科31岁的蒙古族医师哈达，两年来先后发明了硬膜外腔穿刺定位器、多功能喉镜、快速喷射通气气管导管和两用手术刀柄，受到了有关专家的好评，并均获国家专利。（刘素梅）
    “以漆代油”获得成功
    沈后驻某厂军代表室与工厂技术人员合作攻关，采取“以漆代油”新工艺，在某型炮弹防护涂料革新上获得成功。这一成果大大缩短了部队使用中擦拭外表防护剂时间，同时延长了防护寿命，每年可为国家节约油料费几十万元。（郭延忠、何蛇令）
    空军总医院为军中姐妹上门服务
    为保障军中姐妹的身体健康，空军总医院妇产科主动深入部队上门服务。今年以来，她们先后4次到北京西郊、南苑等地，为300多位女同志进行了妇科普查。对检查中发现患有妇科疾病的患者，也及时进行了治疗，深受部队欢迎。（朱玉萍）
    某团连续7年无计划外生育
    北京军区某团在驻地偏僻、人员极度分散的情况下，经常派出有关人员，深入草原深处和各个执勤点，宣传基本国策，普及优生知识，教育大家从国家利益和民族长远利益出发，做到少生优生。7年来，他们杜绝了二胎和计划外生育，受到上级有关部门的表彰。（董勋、兰起）
    天津物资供应站坚持“六代”
    为了方便部队，北京军区天津物资供应站开展了“六代三方便”服务活动，即：代装、代卸、代运、代调、代购、代转；方便停车、方便食宿、方便车辆加油。不管是午间、晚上或节假日，只要用户来站提货，他们都能及时提供服务，保证部队按时返回。一年来为部队代装卸运各种物资1.2万多吨。（刘俊、倪振华）
〖-ZW/正文〗
