〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择正确走向谋求最佳效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区后勤部努力端正生产经营指导思想在军企分开，规模经营等方面摸索出经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/陈世亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、陈世亮报道：广州军区后勤部注重运用商品经济理论指导生产经营，初步形成种植养殖加工相结合，农、工、商一体化，产、供、销一条龙的生产经营格局。逐年增长的经济收益，已成为军区部队建设重要资金来源。今年初总后勤部领导同志视察后，称赞他们在军企分开、集中管理、规模经营、参与发展沿海经济战略等方面的做法，值得全军借鉴。
    这个军区后勤部生产经营坚持理论先行，每制定一个生产经营决策，每批准或新上一个重大生产经营项自，都进行充分的理论论证。全区6个列编大型农场，有5个地处沿海经济特区。农场能不能参与发展沿海经济战略，发展外向型经济？后勤部两次召开研讨会，明确了商品经济条件下的部队生产经营，必须从商品特性出发，跳出单一的自给自足的产品经济旧模式，走产品与商品相结合，具有军队特色的新型经济发展路子。他们协助农场多次与新加坡和香港等国家和地区的外商及当地政府洽谈，积极开发养殖、种植加工业，发展外向型企业和创汇农业。
    他们很注意用有关理论统一和端正生产经营的指导思想。去年初，生产经营出现了许多矛盾。一方面训练部队搞劳务，军不象军；另一方面，军办工厂企业受军队行政干预过多，民不象民，影响了部队建设以及生产效益。针对这种情况，后勤部党委系统学习了十三大有关实行政企分开、扩大企业自主权等一系列论述后，大胆颁发了促进军企分开的30条暂行办法。使各级军政首长能够从生产经营的事务中摆脱出来，集中精力抓好部队建设。同时给企业干部充分行使自主权，使全区生产经营充满生机和活力。
    去年，他们针对军师两级生产经营既无专门管理机构，又无归口管理部门的状况，实行了“分块集中，统一领导，机构单列，归口管理”，将旅团以下业余农副业生产划为一块，由后勤部军需部实行集中领导和归口管理；军师两级农、工企业和军区直属企业，由后勤部生产管理部集中领导和归口管理，初步建立了良好的生产经营运行机制。去年底，他们总结出了科学管理的新经验。今年2月他们研究了地方企业的发展经验，看到军办企业要赢得国际国内两个市场，就要改变那种“诸侯割据”的小农经济局面，上靠下挂，相互联合，建立协作性的企业集团。他们便着手组建企业集团，以获取生产上的规模效益，从而使生产经营管理迈上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
