〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独臂教官唐兴诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯张金岭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐兴诚，郑州高炮结院一位普通军事教官。11年前，在一次军事演习中，随着一声意外的爆炸，他失去了左手小臂。从此，他又多了一个小本――“二等甲级伤残军人证书”。
    唐教员最忌讳别人说他残废。他认为残与废是不能连在一起。有的人残了，但他并没有废；有的人虽不残，但他无所事事，等于废了。正是这种人生哲学支配着他，以顽强的毅力，在军事讲台上辛勤耕耘了10多个春秋。为了提高教学效果，他改制了一些适合自己使用的挂图架和放置飞机模型的教具等，还学会了用假肢拿尺子在黑板上画示意图的本领。他除了上好室内课外，还积极承担了部分野外课的组织讲授任务。到了冬季，稍微一碰伤残部位就疼痛钻心，但他仍亲临训练现场作示范、讲动作。有人作过统计：1982年以来，唐兴诚的授课量为1440多学时（相当于一个正常年轻教员的授课学时），编写了约31万字的教材，绘制教学幻灯片近200幅。还在炮兵专业杂志上发表学术论文6篇，其中2篇被编入专业论文集。在去年11月召开的全军炮兵学术交流会上，他的一篇论文被评为优秀奖。这些，他都是靠一只手完成的。
    他常对爱人讲：“能自己做的事，就不要去麻烦别人。”一次，他的关节炎发作，别人劝他不要去讲课了，但他不答应。硬是让爱人用自行车把他推到教室，坚持把课讲完。
〖-ZW/正文〗
