〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/万红强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将首次承办国际音理会
    陕西广播电视设备厂提供援助
    本报讯 记者汪泾洋报道：日前，中国音乐家协会和国营陕西广播电视设备厂签署了一项协议，从而使面临困境的第23届国际音理会在北京的召开得到了经济上的保证。将于今年10月在北京举行的这次国际音乐盛会在我国系首次承办。届时来华出席会议的各国代表大多为世界音乐界著名人士。会议期间，中国音乐家协会将组织各种高水平的演出活动。刚刚获得陕西省“优秀改革者”称号的陕西广播电视设备厂厂长马新说：“物质文明和精神文明本来应该是同步的，我们能为国际音理会在北京召开提供帮助是我们的光荣。”
    中国现代文化学会成立
    据新华社北京4月27日电（记者万红强）中国现代文化学会今天在北京成立，来自全国各地的著名专家、学者和文化界名流一百多人出席了会议。
    这个学会的宗旨是团结学术界同行，促进海内外文化交流，加强中国现代文化的研究，为提高全民族精神素质，推动现代文化建设事业做出努力。学会不久将出版“中国现代文化丛书”。
〖-ZW/正文〗
