〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但愿是真要销毁所有核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆遥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日，苏联副外长彼德罗夫斯基在联合国裁军会议上说，“苏联争取实现的目标是，到2000年销毁所有核武器，拆除所有建在别国的军事基地。”
    此论一出，人们议论纷纷。有的说，值得欢迎；有的说，应该再看一看；有的说，这是欺骗，是宣传。
    那末，应该如何看待苏联的这一举动呢？
    在苏美签署中导协议之后，戈尔巴乔夫于去年12月初，在联合国大会上宣布苏联单方面裁减50万军队和大量常规武器的决定。这一决定，立即引起了国际社会的强烈反响。为什么？因为它是单方面的，不要求西方采取对等行动；它又是大幅度的，其数量约占苏军总兵力的10％；而且它是在欧洲、亚洲同时裁减。苏联在采取了上述两个较大动作之后，如今又宣布要在本世纪末销毁所有的核武器，因而引起了人们各种各样的分析和猜测，是十分自然的。
    人们关心的是，苏联如此大张旗鼓地宣传裁减军备，是否完全出自诚意？观察家认为，这既有世界趋于缓和这个国际大背景，更有苏联自身的需要。
    苏联在中导条约、裁军50万方面，博得世界舆论的好评，比美国显得更为主动。因此，它想借销毁一切核武器这一步，从外交上深化缓和进程，以博取更多人的喝彩，谋求有利地位，以缓解国内日益尖锐的矛盾。苏美双方的核武库，其积聚的核武器已足以将整个人类毁灭上十次，使全世界人民长期生活在核浩劫的威胁之下。在这种情况下，若苏美能把这些核武器全部销毁，自然是全世界人民额手称庆的大好事。戈尔巴乔夫在他的《改革与新思维》一书中就曾写道：“一旦爆发核战争，一切生灵都将从地球上消失，人类将被消灭多次”。因此，他发出呼吁：“不要对抗，而要合作。”这说明，苏联领导人对于核战争的严重后果，是考虑到了。正因为有了这种“新思维”，才出现了苏联在裁军方面的新突破”。
    不过，我们也应该看到，苏联之所以对美国一让再让，在裁减军备方面大步向前，也不能排除它自身的原因。长期以来，由于苏联与美国盘马弯弓，势不两立，军费一直居高不下。据西方估计，苏联每年的实际军费开支为2000多亿美元，约占国民生产总值的16％、政府支出的1/3。为此，苏联采取了牺牲农业和民用工业，优先发展重工业、军事工业的做法，使得国民经济畸形发展，国内需求矛盾十分尖锐。如果不减轻军备负担，就无法加速改革的步伐。那末，在未来的岁月中，苏联就无法与美国平起平坐。
    再说，苏联此举，也是有意给美欧关系打入一个楔子。因为美国与西欧盟国在北约短程导弹的现代化问题上争论不休，意见不一。现在苏联宣布在本世纪末将销毁一切核武器，这将大大加剧美欧矛盾。西欧的北约国家，尤其是西德，它将会更加振振有词地说：你看！苏联要销毁一切核武器，你美国老兄还要我们把短程导弹现代化干嘛？！正因为如此，美国官员对苏联的说法大为不满，斥之为“政治宣传”。
    平心而论，即使苏联出于真心，到本世纪末要销毁所有核武器，也并非易事。不难想象，苏美两家兴师动众，多少年来唇枪舌剑，最后才达成了中导条约，但其销毁的核武器的数量，只不过是它们核武库总和的6％，何况还有94％呢！再说，苏联还一直坚持着“合理足够实力”防御原则。什么情况下才算“合理”？多少的军事实力（包括核武器）才算“足够”？这笔帐，外人是无法算清的。
    为了世界和平，我们真诚地希望苏联能够销毁一切核武器。但愿彼德罗夫斯基所说的，并不是为了宣传！
〖-ZW/正文〗
