〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部分高校学生上街游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院发言人发表谈话对学生要求对话表示欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学生游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电 北京部分高校数以万计的学生今天打着横幅，喊着口号，走出校门，上街游行。
    早晨8点，一些高校学生开始在校园里聚集准备上街。学校一些领导和教师从爱护学生出发进行了耐心的劝阻。有些学生接受了劝阻，没有参加今天的游行，但仍有一批学生上了街。
    北京市政府有关部门和公安干警曾多次耐心劝阻，但均未能奏效。
    游行学生呼喊的口号主要内容有：拥护共产党，拥护宪法，拥护四项基本原则，消除腐败，打倒“官倒”等等。
    维持公共秩序的公安干警严守纪律，采取了克制态度。在长达十多半小时的游行过程中，没有发生冲突。
    由于游行队伍沿着首都主要街道行进，围观群众很多，致使交通受到严重堵塞。
    北京市政府发言人指出，这次游行未经批准，违反了北京市关于游行的十条规定。
    这位发言人说，广大青年学生要求消除腐败，推进民主进程的心情，同党和政府的愿望是一致的。但当前确有极少数人想制造动乱。他要求全市人民维护社会秩序、生产秩序、科研教学秩序和人民生活的正常秩序。
    这位发言人说，既然学生拥护共产党的领导、拥护四项基本原则、拥护宪法，就应该按照党和政府的要求尽快复课。所有非法组织必须立即解散。外出串联的学生应该尽快回到学校。
    据悉，国务院发言人今天也就学生游行一事发表谈话，对学生要求对话表示欢迎。他说，我们党和政府一直主张与群众直接对话，但对话必须要有对话的气氛，必须采取适当的方法进行。
    傍晚，游行的学生逐渐散去。
〖-ZW/正文〗
