〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的是“球”的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵和惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术笔会为什么“进球难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进球”的确是很难的。一场足球比赛中，破门次数总是只占射门次数的很小比例。同样的道理，在学术研究中，一般来说，能使决策者在决策时直接采纳的学术成果，毕竟不是多数。美国的学术机构可谓五花八门，官办的、民办的不下几百家，但真正能被美国政府在决策时经常采纳的，也只有象兰德公司、布鲁金斯学会、胡佛研究所等研究机构拿出来的那些具有全局性、超前性的学术成果。并不是所有的研究单位和研究人员都能经常进“球”，更不是凡成果必须采纳。在这种情况下，研究成果的质量对于轰开“球门”来说，就成为最重要的了。
    据说在非洲天然动物园建立之前，动物园园主原来并没有建它的打算，只是为了解决凶猛动物不伤害游人的问题，而请来了许多专家座谈。在座谈会上，动物学家们“踢”出了不少“球”，质量都不算很高。最后一个发言者提出了把动物从笼子里放出来，而把人关进笼子里去的听起来似乎很“荒唐”的建议。然而，就是这个“球”射中了，使动物园园主改变了原来计划将园林和笼子结合起来的方案，决定建立天然动物园。天然动物园的建立，使动物能在自然环境里生活，人们能坐着汽车在令人心旷神怡的大自然里欣赏奇禽异兽。
    看来，不论是学术研究的群体，还是“独往独来”的“个体户”，都应该以质量为重点，“踢”出高水平的“球”来。
〖-ZW/正文〗
