〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保军事训练的中心位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伟/王军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅建立协调会制度――
    及时处理部门“撞车”现象
    本报讯 丁伟、王军报道：北京军区某炮兵旅建立协调会制度，周密组织，统筹安排，正确处理军事训练与其它工作的关系，确保了军事训练的中心位置。
    过去，这个旅各业务部门由于“中心”不明确，相互之间在时间安排、人员分配、场地使用上，经常发生“撞车”现象，影响了军事训练的落实。旅领寻为解决这一问题，从去年初起建立协调会制度，正确处理各项工作之间的矛盾，确保军事训练的“中心地位”。协调会由旅首长主持，各业务部门领导参加，负责拟制和下发全旅工作计划，掌握首长、部队的动态和当天的工作情况；监督和检查部队执行训练计划情况，无特殊原因训练计划不得随意变更；各业务部门的领导要将本部门的各项重要工作，提前两天报告旅首长，以便作出合理安排。协调会每半月举行一次，在工作多任务重的惰况下，统筹安排，搞好各业务部门人员、时间、工作、物力等方顶的协调和分配，做到突出军事训练这一重点。
    今年春天，全旅官兵正忙于整修训练场地、筹备训练器材、集训干部和骨干等开训前的准备工作，又赶上部队农场春耕季节，一旦误时，上千亩粮田就会大幅度减产。协调会经过全面衡量，决定集中全旅兵力，利用机动时间突击春耕，较好地解决了这一矛盾。前不久，某地方要部队出兵配合完成一项建筑工程，劳务报酬可观。协调会权衡利弊，认为这项工程动用兵力较多，对完成训练准备工作有影响，决定辞去这一收入可观的劳务。这个旅通过建立协调会制度，较好地把握住了军事训练为中心这一主旋律，较好地完成了今年开训前的准备不作。4月下旬，新兵训练已经展开，训练场上龙腾虎跃，热气腾腾。
    某师建立正规的训练秩序――
    努力创造良好“小气候”
    本报讯 傅锡龙、储迎选报道：南京军区某师举办的步兵、侦察、通信、炮兵、工兵、防化等6个专业兵种的300余名骨干和200余名连、排、班长教学法集训于4月初结束。这是该师为确保新年度军事训练落实做的第一件工作。
    去年底，这个师在上级没有赋予冬季野营训练任务的情况下，统筹安排各项工作，主动要求把部队拉出去训练，圆满完成了全师严寒条件下“走、打、吃、住、藏、供、修、管”综合训练，受到上级好评。这个师的领导认为，确保军事训练的“中心位置”，提高部队战斗力，要靠各级克服困难积极主动地去抓落实，才能创造出一个良好的练兵“小气候”。据此，他们不等不靠，在新年度开训前主动抓干部和骨干的强化训练和教学法集训。
    这个师为确保军事训练中心位置的落实，还注重建立正规的训练秩序。一是强化训练法规意识。他们结合教学法集训，进行训练计划就是训练法规的教育，增强各级执行训练计划的严肃性。为使各级养成执行计划的自觉性，他们将上级训练计划的有关规定和年度训练任务，以及部队必须达到的标准，编拟成百题问答发至营连，做到明了上级的有关规定、明确今年度的训练任务，积极主动地安排好军事训练和其它各项工作，二是针对以往少数单位存在着任务重时易漏训，难度大的课目易偏训的现象，从今年起，实行“定任教课目、定任教时间、定质量标准”的任教责任制，把不漏训、不偏训建立在不漏教的基础上。三是及时解决训练中出现的新问题。他们针对今年新兵训练形式的变化，组织有关部门将实兵部队和教导团的训练大纲融为一体，编写了训练纲目，为组织新兵训练提供了依据。
    某团制定10条规定――
    确保以训练为“主旋律”
    本报讯 魏世杰、徐文报道：4月上旬的一天，济南军区某团军事训练考核拉开序幕：靶场上，枪声阵阵；操场上，一列列威武雄壮的队伍“唰唰唰”地从考官面前走过；器械场上，灵活如燕飞，勇猛似虎跃……9个课目的考核均取得优秀成绩。干部战士深有感触说：“这是咱们团纠正工作中‘中心偏离’现象取得的效应。”
    今年初，当这个团召集干部战士座该总结去年全团夺取13面红旗的经验时，战士王欣云却提出了不同看法：“别看咱们团夺得10多面红旗，可军事训练有几面？咱们团虽然口头上在喊以军事训练为中心，但在实际工作中却走了‘调’。今天以‘安全’为中心，明天以‘生产’为中心；今天以这个机关部门抓的工作为中心，明天以哪个机关部门抓的工作为中心，就是不把军事训练真正放在中心位置上。”参加座谈的几名团领导受到触动和启发。根据战士的意见和建议，团里以“怎样使军事训练真正成为部队工作的中心”为题展开讨论，重新调整了不久前制定的“达标”规划，制定了确保军事训练中心位置的10条规定，如不准随意占用军事训练时间，不准任意挪用军事训练经费、油料、器材，评价机关各部门的成绩要以对军事训练的服务保障来衡量等，要求各级监督执行。
    在实际工作中，这个团各业各部门围绕军事训练这个“主旋律”开展工作。各级政工干部把政治工作做到训练场，调动了大家的练兵积极性。后勤军械股现场办公，先后排除12起枪炮故障，确保了军事训练顺利进行。团里每个月定期召开一次军事、政工、后勤干部协调会，先后解决了8起“撞车”现象，使军事训练始终不受冲击和干扰。他们还经常检查各单位训练落实情况，先后表彰了4个单位和23名干部，激发了大家抓训练的积极性。
    某坦克团严格施教施训程序――
    军事训练日趋正规
    本报讯 陈平、史威报道：4月中旬，北京军区某坦克团举行了一次有坦克、步兵、炮兵等8个兵种13个专业参加的正规化基础训练表演，12名营连军事主官严格按照备课、施训、收班等一整套正规化训练程序作了示范。引起在场的军师领导的极大兴趣。
    训练程序不正规是当前军事训练中普遍存在的一个问题。如：训练内容缺乏统一规划；干部组织施训职责不清；教员随意简化训练内容、时间、程序，造成了偏训、漏训、粗训。这些问题直接影响到训练质量的提高。这个团为了建立正规化训练秩序，进行了一些有益的尝试。他们首先建立了一套训练制度；统一了训练的任务、时间和登统计标准；张挂了各个连队人员军事素质统计、教学编组和训练进度表等。他们还根据军区《军事训练工作的若干规定》，制定了营、连、排、班（车）军事训练职责，规定了各级在训练前、训练中、训练后的工作任务，把各级各类干部、骨干的训练活动明确纳入到训练全过程；团在统一各兵种各专业教案、计划、施训方法的基础上，对干部进行了一系列理论教学、实际课目的示范作业，明确了理论教学的“五步法”（课前准备，理论授课、复习巩固、课终考核、小结讲评）和实际操作的“四步法”（理论讲解、示范作业、分组练习、考核验收），较好地克服了施教中的随意现象。
〖-ZW/正文〗
