〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要进一步开阔视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术笔会为什么“进球难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进球”是难。怪谁？“守门员”没一个不姓“铁”，但这无论如何不能作为难以“进球”的理由。依我看，原因只有向内找，那就是“踢球”的功夫不够。
    哪儿不够？却不在内了，而是在外。写诗如此，陆游讲：“汝果欲学诗，功夫在诗外”；踢球亦然，马拉多纳踢球时，眼里不仅有球，还有全场。
    当然，以此简单横型比喻复杂的军事学术研究，似近偏颇；但也不排除有“恰中要害”的可能性。
    不妨就从“军事”两字研究起。何谓“军事”？取“军”义：军队、军人、军营；取“兵”义：兵书、兵法、兵家；取“战”义：战斗、战略、战争……显然，包容纷繁，边缘模糊，既是大系统，又是子系统，那么，军事学术研究怎能离开国家大背景和国际大背景？如果离开这些大背景而只作“内向”研究，置军事与外界的多种联系于不顾，又怎能作决策参考，自己又怎能不停滞呢？
    近一二十年来，有几个外国人与他们的成果在军事学术界走红：麦克纳马拉的“网络法”，柯林斯的“大战略”，格雷厄姆的“高边疆”。有趣的是：他们都善用“外功”：熟悉世情又熟悉国情。耐人寻味的是，即便是他们的瑕疵，也恰恰与“外功”有关――象麦克纳马拉对思想管理与行为科学的忽视，就在越战中碰壁。
    中国学术界也不无借镜：利用国际市场机遇，将我国经济主动纳入国际大循环的见解，颇受青睐；向西开放，开发陆上“丝绸之路”的设想，也新人耳目。其建议者也都是充分考虑了大背景的各种因素。决策者闻之成理，耳目一新，自然易被采纳。
    中国的军事学术研究看来也要满足这两个条件：第一，头顶“天”，对国际大背景进行系统的研究，寻找规律。“西点军校学雷锋”，美国加州大学墙上张贴恩格斯语录，日本曾研究“鞍钢宪法”等等，都说明人家视野广阔。第二，脚踏“地”，对国家大背景更要进行深入、精细的研究，提出对策。这一点很难，因为要考虑的方面很多，而且不能泛泛议论，要对如何行动谈出看法。
    也许有人会说，这两个条件是指战略研究的大问题说的，象战术活动、战斗动作的研究，就不需要这样“顶天立地”。其实，只要看看国外的打火机厂家，要把各国的打火机都买来分解和仔细研究就明白了：不站在前人肩上，能看得更远么？不放开视野，了解对手，能战胜对手么？
    据说，一只蜜蜂要造一公斤蜜，需要在100万朵花上采集原料，当然它始终未忘记它的根本目标――造蜜。那么，为了军队建设的根本目标，似乎军事学术研究者也应睁开慧眼，使自己的视野更加开阔。
〖-ZW/正文〗
