〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立责权利统一机制激发科技人员创造力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵技术装备研究所5年获科技成果奖117项、国家专利33项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵技术装备所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、陈歆耕报道：以“责、权、利”相统一为核心的改革，最大限度地释放出科研人员的创造潜能。总参工程兵技术装备研究所以其5年改革的实践和引人瞩目的成果，向人们提供了许多有益的启示。
    自1984年4月至1988年底，这个仅有300余名科研人员的研究所，获得117项国家和全军科技成果奖，其中获国家科技进步一等奖3项、二等奖5项、三等奖11项，获全军科技进步奖98项。此外，该所还获得国家专利33项。这意味着在这5年间，平均每11天左右，便有一张获国家和全军科技成果奖或国家发明专利权的证书飞向该所。这个所在应付周边战争和突发事件的工兵装备研制上，也很有建树。5年来，他们先后赶制了27种应急装备器材，投入边域作战和工程保障。他们研制的新型伪装衣，在前线部队穿着后，可使被杀伤概率降低30％，被指战员誉为“老山三大宝”之一；他们研制的新式火箭爆破器和多种探雷器材，主要技术战术指标有的达到甚至超过西方国家同类器材。
    曾当选为全国人大代表和全军英模代表的所长许家麟，在接受记者采访时谈到，5年来全所之所以科研成果累累，最重要的一点是通过改革旧的科研管理体制，尽可能做到了科研部门和科研人员责、权、利三者统一，从而使每一项改革措施都有利于释放科研人员的创造力。
    这个所实行科研项目、经费承包与全过程成本核算制。过去，经费统一由上面拨，所里管，各研究室只管花，不核算，“坐吃皇粮”，不计成本，不讲效益。实行承包核算制后，所和室各有一本帐，各研究室变“花了算”为“算了花”。他们还建立起网络计划和科研任务卡，大大强化了科研人员的技术责任心，发挥了经济杠杆对科研的制约作用。
    这个所先后3次对研究室实行“放权”，革除旧体制统得过死、挫伤科研人员积极性的弊端。他们先是下放给研究室任免课题组长、室与室之间人员交流和对本室人员进行奖惩等自主权；而后又将自主权扩大为12种，增加了安排课题、决定技术路线、选择协作单位和审批实验大纲与图纸文件等自主权。
    有责有权，还要有利。这个所规定研究室可从每年的对外创收中提取5％，建立室科研发展基金，同时提取20％作为室科研奖金和劳动酬金。他们还设立所长奖励基金，重奖成果显著的同志，如对几个有影响的项目的主要研制者一次就奖励了8000元。今年初，他们又进一步提高了研究室科研发展基金的提取比例，并设立青年科研基金，为更好地发挥科研人员的能动性和创造性，提供了日臻完备的舞台。
    据记者了解，这个所连续5年在科研成果评奖中名列总参科研系统前茅。
〖-ZW/正文〗
