〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台站分布天涯海角航天测控万里天际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我建成先进的导弹航天测控网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹航天预测网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者日前从国防科工委有关部门了解到，我国的导弹、航天测控网，经过30年的艰苦努力，培养了一批有理论、有实践经验和奉献精神的测控专家，形成了一支专业配套、能完成多种战略武器和航天试验任务的科技队伍，逐步建立了一整套行之有效的科学管理体制、办法和法规，建成了可支持多种型号、多射向导弹、航天试验的高精度测控航区、中精度测控网、数据交换网。近30个台站分布天涯海角，从陆地到海洋构成了航天测控的天罗地网。我国的导弹、航天测控网、高精度测量带的固定台站和测量船队，可在地球上相距9000多公里的航区内、3.6万公里的地面高度上对火箭、卫星实施准确的测量控制，测控时间同步精度达到了百万分之一秒的量级。
    国防科工委导弹、航天测控网参加数百次导弹飞行和25颗卫星发射的测控任务，其中11颗返回式卫星全都测控回收成功，创造了成功率100％的国际一流测控水平。
〖-ZW/正文〗
