〖ZQ/总期〗11431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区抓院校建设注重办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主要领导到现场为院校解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅慧军/张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅慧军、张晋生报道：截至4月中旬，沈阳军区主要领导带工作组分别到大连陆军学院和沈阳军区卫生学校现场办公所决定的事项，已经全部落实，从而妥善地解决了两所院校建设的一些实际困难。
    沈阳军区党委把抓好院校建设，作为1989年工作的重要任务。2月下旬，军区刘精松司令员、宋克达政委、石宝源副司令员带领军区司政后领导和有关二级部部长到现场办公，听取院校汇报，同教职员工座谈，检查电化教学室、试验室、教学楼、图书馆、训练场等设施。他们在原定拨出120万元资金资助两所院校的基础上，为确保院校专业教学，通过调整全区范围内的基建项目，又增拨185万元，以完善这两所学校的教学设施建设。政治部拿出6万元给院校图书馆增添新书；有关部门还为院校配备大小客车、轿车、指挥车、运输车共20台。为加强卫生学校分散教学点的管理，在不增加学校员额情况下，增设了一个学生科。
〖-ZW/正文〗
