〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见英国国防副参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日电记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天上午在八一大楼会见了来华参加第四轮中英防务战略磋商的英国国防副参谋长尼古拉斯・霍顿一行。
    陈炳德对霍顿一行访华表示欢迎。他说，中国和英国都是安理会常任理事国，对当今世界的和平与发展都肩负重要责任。中英建交以来，双方友好交往与合作的广度与深度不断扩展。近年来，两国致力于建设全面战略伙伴关系，在经济、科技、文化等领域的合作不断深入。
    陈炳德说，随着两国关系的发展，中英两军关系也日益密切。双方高层互访频繁，战略磋商机制不断完善，交流与合作不断深入。中英防务战略磋商机制为增进相互了解与信任、促进务实合作深入发展发挥了重要作用。中方十分重视这一交流机制，希望其在未来两军关系中继续发挥重要作用。中方重视发展与英国军队的友好合作关系，愿与英方共同努力，推动中英两军之间业已存在的友好合作关系不断迈上新台阶。
    霍顿说，中国经济社会发展取得的成绩令人吃惊。尽管英中两军有很多不同点，但我们依然能成为朋友。他强调，通过防务战略磋商这个平台讨论相关问题对两军各自发展大有益处。英方愿意在撤侨行动等方面同中国军队开展交流，分享经验。
〖-ZW/正文〗
