〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政加强思想作风建设坚持从源头抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在打牢思想政治根基上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常彦明/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常彦明、特约记者刘国顺报道：百余名领导干部登台作动员、讲党课，一大批专家教授集中辅导，组织编写6课辅导教材印发全军……年初以来，总政在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动中，把提高思想政治素养作为根本，在强化理论武装和教育引导上下功夫，用优良的思想作风保证各项任务圆满完成。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐突出强调，总政抓好自身的教育整顿活动，既是有效履行总政职能使命的现实需要，也是贯彻胡主席关于“总部要为全军作好表率”重要指示的实际行动。加强思想作风建设，要认真按照军委的部署要求，从思想源头抓起，切实把树立和弘扬优良思想作风的根基搞扎实。
    总政在负责筹划指导全军教育整顿活动的同时，高度重视抓好自身的教育整顿活动，作为重大政治任务来抓。坚持把搞好集中学习教育作为重点环节，认真组织学习胡主席关于加强和改进新形势下思想作风建设重要论述，学习中央和军委、总部有关文件，围绕坚定理想信念、牢记根本宗旨、弘扬求真务实精神、保持艰苦奋斗本色、增强使命感责任感等专题，集中组织学习教育。扎实做好意识形态工作，广泛开展党史军史教育，引导党员干部不断强化军魂意识，坚定听党话、跟党走的信念。采取分期组织、集中办班的形式，确保把团以上党委机关全体党员干部轮训一遍。依托南京政治学院举办直属单位理论骨干培训班。建立理论宣讲专家库，为学习教育创造良好条件。深入开展向胡滨、黄涛、严高鸿等总政系统先进典型学习活动，用身边人身边事教育感染党员干部。
    机关和直属单位把查找和解决问题作为衡量思想作风建设成效的重要标准。总政党委召开民主生活会前，在书面征求意见的基础上，专门派人面对面听取机关二级部和直属军级单位主要领导的意见建议。各直属单位以思想作风建设为主题召开民主生活会，广泛开展批评与自我批评，认真组织述职述廉和思想汇报，围绕解决好政绩观、权力观、利益观等方面的问题，立说立行、真抓实改。总政组织师以上干部考评，把思想作风作为重要内容。同时，健全完善思想作风建设有关制度机制，进一步规范领导干部作风建设和廉洁从政各项规定。
〖-ZW/正文〗
