〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军人才建设继往开来的战略部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部领导就颁发施行《2020年前军队人才发展规划纲要》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于爽/徐军/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于爽徐军本报记者武天敏
    本文导读
    ■胡主席关于以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的重要战略思想，为我军人才建设赋予了新内涵，提出了新要求。
    ■《规划纲要》强调，推进军队整体转型，必须把人才作为强军之本，突出信息能力建设，确立人才率先转型的科学理念。
    ■《规划纲要》明确，未来10年我军人才发展总体目标是：各类人才数量充足，信息能力大幅提升，人才结构整体优化，人才效能充分发挥。
    ■《规划纲要》确定，重点培养联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才。
    ■《规划纲要》提出，按照工程化建设思路，运用路线图方法，确立8个专项工程，为人才建设又好又快发展提供战略抓手。
    日前，中央军委主席胡锦涛批准颁发《2020年前军队人才发展规划纲要》（以下简称《规划纲要》）。为帮助全军官兵全面理解《规划纲要》精神实质，推动《规划纲要》贯彻落实，记者就有关问题采访了总政干部部领导。
    ■《规划纲要》以国际化视野、前瞻性思维，对我军人才建设的时代背景和战略需求作出科学分析，对我军人才队伍的阶段性特征和发展趋势作出前瞻性判断
    问：请介绍一下制定《规划纲要》的时代背景。
    答：胡主席关于以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的重要战略思想，为我军人才建设赋予了新内涵，提出了新要求。《规划纲要》凸显主题，贯穿主线，以国际化视野、前瞻性思维，对人才建设的时代背景作出了科学分析判断。
    从世界军事领域发展来看，主要发达国家竞相推进军队建设转型，未来10年军事领域可能发生革命性变化，人才竞争日益激烈。当前我军深入推进信息化建设整体转型，国防和军队现代化建设进入“三步走”发展战略的关键阶段。我军新型作战力量和关键领域人才不足，能力素质存在差距，有的关键岗位专业人才紧缺。可以预见，未来10年我军人才建设的外部竞争压力和内部需求拉力都将增大，必须以顺应时代大趋势的战略思维，作出战略选择，绘制宏伟蓝图，明确人才发展的基本路径和方向。
    问：需求牵引是制定这个《规划纲要》的基础和前提，在这方面是如何把握的？
    答：制定《规划纲要》时，对我军人才队伍的建设需求和发展趋势作了深入研究，重点把握了五个方面。一是随着深入推进机械化信息化复合发展，信息能力建设成为人才发展的战略主题，必须紧紧围绕“四个方面人才”培养，加紧提高信息化素质，抢占人才发展制高点。二是随着军事斗争准备拓展和深化，形成基于信息系统的体系作战能力成为人才发展的战略需求，必须坚持战斗力标准，紧贴军事斗争准备需要培养人才，为提升核心军事能力提供保证。三是随着加快构建现代军事力量体系，新型作战力量建设成为人才发展的战略重心，必须把新型作战力量人才建设作为战斗力新的增长点，放在重要位置，优先配置、优先开发、优先保障。四是随着我军遂行非战争军事行动范围的拓展，以救援处突为重点的专业人才成为战略急需，我军这方面的人才还比较欠缺，必须统筹谋划，提出管用的举措办法。五是随着我军干部政策制度调整改革的不断深化，建立健全政策制度成为人才发展的战略支撑，必须紧跟今后一个时期人才建设的阶段性需求，借鉴国家干部人事制度改革的先进理念和有益做法，构建科学完备、充满活力的制度机制，创造良好的生态环境，保障新型军事人才的健康发展。
    ■《规划纲要》提出对我军人才发展模式、指导方针和建设重点实施战略调整，对未来10年人才发展作出顶层设计和总体部署
    问：请谈谈我军人才建设的成就和不足。
    答：新世纪特别是实施军队人才战略工程以来，我军人才建设步入了大规模培养人才、大幅度提高素质的崭新阶段，取得了显著成绩。主要是：形成了院校教育与部队训练衔接、军事教育与依托国民教育并举、国内培养与国外培训结合的人才培养立体格局。人才队伍结构整体优化，作战部队领导班子年龄结构更趋合理，大批优秀年轻干部走上领导岗位；以两院院士为代表的科技领军人才科研攻关能力不断增强。人才队伍综合素质明显提高，干部中有本科以上学历的上升到80%，研究生上升到20%。一大批高素质新型军事人才，在联合军演、抢险救灾、反恐维稳、国际维和、远洋护航等多样化军事行动中创造优异功绩，彰显时代风采。
    同时也要看到，随着我军向信息化整体转型的步伐加快，人才建设出现许多新情况、新问题。主要表现在，官兵科学文化素质特别是信息化素质偏低，联合作战指挥人才和高层次专业技术人才仍然紧缺；人才队伍结构性矛盾依然存在，人力资源配置还不够合理；有些政策制度不够完善，等等。解决这些矛盾问题，必须站在新的历史方位，更新理念、把握规律、探索方法、完善机制，推动军队人才建设又好又快发展。
    问：《规划纲要》对我军人才发展模式、指导方针和建设重点作出哪些战略调整？
    答：在我军由机械化向信息化转型建设中，人才队伍的率先转型更为关键，信息化素质的提高更为重要。因此，《规划纲要》着眼解决影响和制约军队人才建设和发展的突出矛盾问题，强调以加快推进能力转型为核心，以联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才等四个方面人才培养为重点，深入推进“五支队伍”建设，健全政策制度和运行机制，培养造就大批高素质新型军事人才，为军队现代化建设和军事斗争准备提供坚强的人才保证和智力支持。
    《规划纲要》全面体现胡主席和中央军委关于人才建设的重要思想，明确提出“党管人才、使命牵引、能力为本、创新驱动、超前培养、深化融合”的指导方针，培养造就大批高素质新型军事人才，为军队现代化建设和军事斗争准备提供坚强的人才保证和智力支持。
    《规划纲要》着眼形成基于信息系统的体系作战能力，准确把握高素质新型军事人才科学内涵和实践要求，坚持把院校培训和实践锻炼作为基本途径，以“四个方面人才”培养为重点，加快实现关键领域人才建设局部跃升，带动人才建设整体发展。作出这样的战略设计，目的是更好地体现信息化建设对人才发展的时代要求。
    ■《规划纲要》是观察未来10年我军人才建设和发展的一扇亮丽窗口，建设目标和重大举措鼓舞人心，催人奋进
    问：《规划纲要》对我军未来10年人才建设的战略目标是如何确定的？
    答：按照国防和军队建设“三步走”发展战略第二步目标要求，《规划纲要》从数量规模、能力素质、队伍结构和效能作用等方面，确立了人才发展的总体目标。同时，确立了分两步走的阶段性目标，就是2015年前，以拓展和深化军事斗争准备为牵引，着重解决部队反映突出的矛盾问题，打牢人才持续发展基础；到2020年，各项任务指标全面落实，确保人才队伍的质量、规模和结构，与部队现代化建设进程相适应，确立人才竞争比较优势。设计中，运用路线图方法和工程化建设思路，采取定性与定量相结合的办法，运用数学模型作了仿真测算，并广泛征求各方面意见，保证了目标体系的科学性和可行性。
    问：《规划纲要》提出了人才建设的哪些重要举措？
    答：《规划纲要》以科学发展观为指导，针对当前制约人才发展的现实问题，统筹兼顾各类人才协调发展，设计了信息化素质全员提升、人才结构优化改造等8个重大专项工程，为今后10年人才发展提供了重要战略抓手，增强了针对性和指导性，保证人才战略工程的顺利推进。
    《规划纲要》以积极稳妥推进中国特色军官职业化为牵引，从制度机制创新出发，对分类管理、职业发展、培养开发、考评选拔、调控配置、激励保障等方面作出规划设计，既体现了人才建设改革的现实需要，又为下一步干部政策制度调整改革提供基本思路。比如，改革人才分类管理办法，推行文职人员公开招聘、竞聘上岗、合同管理机制；改革干部考评选拔办法，加大创新能力、专业水平和实绩贡献指标比例权重；改革待遇激励办法，体现军事职业特点，健全津贴补贴制度体系，等等。
    《规划纲要》对人才战略工程的组织实施作出规范，要求各级加强过程控制和督促检查，建立工作落实的情况监测、评估、考核机制，形成党委统揽、上下联动、齐抓共管的格局，不断优化发展环境，提高人才建设管理科学化水平。
〖-ZW/正文〗
