〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警利辛县中队运用现代管理方法带兵育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标步步追进步天天有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲抓建新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李斌、特约记者齐明宇报道：“我退伍回乡一年迈出了三大步：入了党、考上公务员、进入全县优秀人才库，这多亏了我在中队学到的‘滚动式目标管理’方法。”4月11日上午，退伍战士杨彪的一封来信在武警亳州市支队利辛县中队广为传诵。中队指导员李明拿着一摞《个人滚动式目标推进表》高兴地说，实行“滚动式目标管理”两年来，官兵每天都有新进步、新变化。
    中队长李海兵告诉记者，“滚动式目标管理”是现代企业普遍采用的一种管理方法，指管理者一步步激发被管理者潜能，督促被管理者有计划、分步骤、渐进式实现既定目标。它的最大好处是让大家自己逼着自己进步。
    滚动式目标充分挖掘人的潜力，“跳一跳”目标就能够达到，“松一松”目标就会落空。记者了解到，这种目标管理办法通过《个人滚动式目标推进表》来体现，每名官兵每周、每月、每季以及每个工作阶段成长目标、完成时限、验收办法、奖惩措施一目了然。下士吴杰健这两天一直在“补课”，原因是他上周没能完成争当中队优秀“四会”教练员的目标，必须咬牙赶上。
    曾在该中队服役的张鑫是“滚动式目标管理”的受益者。他入伍后一度对前途很迷茫。在“滚动式目标”的牵引下，他入伍上半年所有军事课目均达到优秀，下半年进预提骨干集训队，去年9月被保送到武警武汉指挥学院学习。
    “滚动式目标管理”实行两年多来，该中队形成了浓厚的创先争优氛围，去年被总队评为“基层建设标兵中队”。
    ★《纲要》链接：提高军官和班长、骨干的管理能力。教育军官和班长、骨干增强事业心和责任感，学习现代管理方法，坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵。
〖-ZW/正文〗
