〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伤停补时12分钟2点球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英超创另类经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，“足球是圆的，不到最后一秒任何事情都可能发生。”当这句话被无数次地提起时，可能许多球迷都已经有一丝厌倦。但当昨晚英超联赛阿森纳主场对阵利物浦的终场哨声响起时，人们的第一反应肯定还是这句话。
    8分钟的补时，却踢了12分钟。而所有的戏剧性，都发生在补时的最后5分钟。范佩西的点球，一度重新点燃了阿森纳的争冠希望。不过很快埃布埃又回送对手点球，将阿森纳的冠军梦想彻底击碎。
    赛前，阿森纳落后曼联7分，但拥有一个主场对阵曼联的比赛，“红魔”还要客战切尔西，如果“枪手”能拿下利物浦，在联赛还有6轮的情况下，冠军并不是完全没有机会。然而就是这样一场至关重要的比赛，在97分钟时间内却乏善可陈――没有亮点，没有进球，甚至连精彩的场面也很罕见。如果此时你提前退场的话，那么也许唯一能够让你记住的就是“红军”队员卡拉格的昏迷不醒，下半场第60分钟他因为受伤在全场球迷的掌声中被抬出场。
    或许，这一切只是为补时最后5分钟的疯狂在做铺垫。正是由于卡拉格的受伤耽误了太多时间，第四官员举起了补时8分钟的牌子。
    全场第98分钟，奇迹出现了。法布雷加斯带球突入禁区被斯皮林放倒，主裁指向了点球点，全场6万多“枪手”球迷沸腾了。范佩西操刀命中，1比0，场边的温格长舒了一口气，“联赛冠军依然有戏。”
    然而，好戏才刚刚开始。第99分钟，卢卡斯禁区前被放倒，“红军”获得任意球，苏亚雷斯射门被人墙挡出，卢卡斯禁区内再次被放倒，主裁马里纳又一次指向了点球点。库伊特一蹴而就，将比分扳成1比1，全场比赛结束。此时，计时器上的时间已经走到了102分钟。
    利物浦球员在疯狂欢庆，埃布埃跪在地上双手掩面，痛苦不已。全场阿森纳球迷陷入沉寂，似乎不相信眼前发生的这一切，太疯狂了，只有为数不多的利物浦球迷在高唱。
    最后一分钟点球丢分，将阿森纳前101分钟的努力全部葬送。阿森纳经历了天堂到地狱间的噩梦，在憾失3分的同时，也在向本赛季联赛冠军挥手告别。已经6年无冠的阿森纳，本赛季注定还将四大皆空。温格也不由得慨叹：“冠军，有时这么近却又那么远。”
    历史上，伤停补时超过10分钟的比赛还比较罕见。2008-2009赛季，曼城与西汉姆在英超第二轮比赛中伤停补时达10分钟之久；1994年世界杯赛上，韩国和玻利维亚在103分40秒的冗长比赛中，打成了0比0平，当时补时10多分钟也是因为有球员晕倒赛场……
    尽管韩国和玻利维亚在那场“经典战役”中互交白卷，但有人做过的数据统计证明，伤停补时阶段其实是一场比赛的进球“高峰期”，在球场上，只要裁判的终场哨音没响，就“一切皆有可能”。
    最后时刻，其实在考验着教练和球员的神经，坚韧不拔、果决勇敢、永不放弃这些形容人意志品质的词汇，往往决定了你和你的球队是送别人一个“黑色三分钟”，还是悲哀地接受别人赠予你的“黑色三分钟”！
    （本报北京4月18日电）
〖-ZW/正文〗
