〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人网上“晒课件”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沈阳指挥学院课堂教学改革新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人网上“晒课件”
    ――武警沈阳指挥学院课堂教学改革新风扑面
    ■燕翔
    动画模拟对战、珍贵影像资料、学员自拍图片……在武警沈阳指挥学院的课堂上，精彩纷呈的多媒体课件，成为了一个新亮点，有效增强了教学效果。提到课堂上的变化，该院领导深有感触地告诉笔者，这主要得益于学院深入开展的网上“晒课件”活动。
    近年来，伴随着时代的变迁和部队的迅猛发展，学员的成分、思想和特点也发生了较大的变化，一些多年前制作的老课件，已很难再吸引学员的眼球。
    “课件粗糙，水平太低”“内容单调，与实际结合不紧”“缺少新意，思维陈旧”……在校园网信箱里，学员提出的意见接踵而至。
    院党委分析后认为，一定要让学员的建议主导课件制作，使课件真正精彩丰富起来。随后，学院专门出台规定，要求所有授课教员的课件必须提前一周在网上“露脸”，并鼓励学员积极提意见，教员对照意见进行改进。
    通过集思广益、共同努力，一个个全新的课件闪亮登场，学员听着自己喜欢听的课神情专注。渐渐地，课后学员的赞扬多了，网上提意见的少了，教学效果显著增强。
    在前不久学院组织开展的普及优质课活动中，采纳了大量学员意见的“十佳课件”脱颖而出。对此，获得第一名的金忠民教员深有感触：“教员的授课只有符合了学员的要求，才能实现同频共振。”
〖-ZW/正文〗
