〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位的连队大都远离机关，任务繁杂，人员分散，但年年被评为管理工作先进单位。问及经验，单位领导说：我们之所以在管理上能取得一些成绩，最重要的就是把功夫下在平时。
    此言不虚。想想有的单位，每逢上级机关来检查工作便提前搞突击，上下忙得团团转，兴师动众，劳民伤财，甚至走形式、耍花招，以博得上级的好评。然而，由于抓工作长期松一阵紧一阵、冷一阵热一阵，单位的矛盾和问题也越积越多，甚至酿成大祸。而那些功夫下在平时的单位，一贯管理严格，作风过硬，上下都把心思用在打基础、抓根本上，不为应付检查搞短期行为，任何时候都能做到正规有序、紧张而不忙乱。
    表面上看，应付一时的检查更容易做到，但从长远看，基层建设最重要的就是把基础打牢，把根本抓好，将功夫下在平时。这不仅需要基层干部以求真务实的态度和严谨细致的作风抓工作落实，也需要各级领导和机关的同志下基层检查工作时，尽量不打招呼，不被表象迷惑，特别是评价一个单位工作成绩时，既看“评时”，更看“平时”。唯有如此，评价工作才能避免“盲区”，“功夫下在平时”也才能成为基层单位的自觉选择。
〖-ZW/正文〗
