〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长特使访问利比亚等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长特使访问利比亚
    联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜17日访问的黎波里，与利比亚总理马哈茂迪就执行联合国安理会第1970号和第1973号决议的有关问题举行了会谈。
    利比亚通讯社17日报道，双方讨论了执行两个决议的相关机制，其中包括利方提出的要求非盟和联合国派遣观察员监督停火以及北约立即停止对利比亚空袭等问题。
    世卫成员就防控禽流感达成框架协议
    世界卫生组织17日在日内瓦宣布，世卫成员工作组会议16日就防控H5N1型禽流感和季节性流感达成了框架协议。
    世卫组织表示，框架协议保障了该组织能够及时从各成员处获得流感病毒样本，用以分析病毒的危害以及研发疫苗。此外，世卫组织称，协议将增进低收入成员获取流感疫苗、抗生素和诊疗设备的平等权利。
    世卫组织指出，新协议包括若干具有约束力的条款，对世卫组织、世卫成员所辖流感实验室以及相关医药企业均有效。
    巴格达“绿区”入口遭汽车炸弹袭击
    伊拉克首都巴格达市中心“绿区”一个入口处18日上午发生两起汽车炸弹袭击，已造成至少5人死亡，20人受伤。伊拉克军警目前在排查清理现场，死伤者中不少是伊拉克政府军士兵。
    “绿区”位于巴格达市中心，是伊拉克政府机构以及美国和英国驻伊拉克大使馆的所在地。伊拉克武装人员常针对“绿区”发动袭击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
