〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层常握握战士的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有一次到基层，一名战士告诉我，他当兵以来最感动的一件事，是师长春节到他们班拜年时紧紧握着他的手，亲切地说：新年好！那一刻，一股暖流涌上他的心头，思念家乡和亲人的愁绪瞬间被这份关爱融化了。由此可见，战士从领导的握手中能感受到温暖和关怀。
    有的领导到基层检查指导工作，也跟战士交流，但或是举手示意，或是点头微笑，很少主动跟战士握手。虽然微笑和点头也表示亲切，但给人的心理距离比握手远，传达的感情色彩也比握手弱。
    中国人民大学金正昆教授在讲礼仪时说：“上下级握手的原则，一般是上级先伸手。上级主动与下级握手是常规。”他还说，握手可以收到其他方式无法替代的交往效果，从握手中可以感受到一个人的内心状况。可见，握手虽然事小，但不容忽视。
    作为一种礼仪，也作为一种肢体语言，握手在不同场合传达着不同的信息。颁奖会上，领导面带笑容与部属握手是表示祝贺；执行重大任务，领导送行时与部属握手是传达信任和鼓励；而下基层见面座谈等，主动握握战士的手，则是领导对战士表示关心问候、拉近官兵距离的方式之一。
    握手虽然只是个简单的动作，但体现的是领导对战士的尊重与关爱。常握握战士的手，不仅会给他们带来心灵的温暖，还能给他们战胜困难的信心和勇气，让人如沐春风……因此，领导干部不妨常主动向战士伸出自己的手。
    69222部队李可学
〖-ZW/正文〗
