〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昂贵的婚事”不一定带来幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区某部官兵因结婚费用高徒增经济负担的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔佰喜/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昂贵的婚事”不一定带来幸福
    ――对济南军区某部官兵因结婚费用高徒增经济负担的调查
    ★军人职业的特殊性决定了军人的婚姻常常要经受更多的考验。
    ★很难想象，一个贪慕虚荣、注重物质的女青年能真正理解和支持军人的事业。所以，我们在择偶时要“擦亮眼睛”，去选择一个好伴侣，彼此支持、携手前行，共同面对人生的风雨，而不是追求不必要的浮华。
    ★记得有人说过：再盛大的婚礼，都无法保证一个幸福的婚姻。结婚是人生大事，但婚礼却只是一时的事，婚后的生活，才是细水长流的日子。
    编辑同志：
    男大当婚，女大当嫁。青年官兵到了适婚年龄，都期望组成自己的家庭，这本是好事。然而，我们在济南军区某部了解到，有一些官兵被“昂贵的婚事”压得喘不过气，喜事变成了烦心事。对此，我们进行了一番调查采访。
    现象 办完喜事添心事
    回放一：负债娶新娘。
    我们在采访中发现，有的官兵高高兴兴地休假回家结婚，可归队后却心事重重。士官小魏就是个典型的例子。结婚归来不久，我们看不出他有喜悦之色，相反对这场婚事叫苦不迭。原来，筹办婚礼时女方家长就提出一定要按当地的婚俗办，一项不能少。他拿出一张列了14项支出的婚礼费用清单：彩礼、服装费、租车费、“进门”费、“改口”费、喜宴费、新房整修费等等，共计103001元。小魏生于普通的农民家庭，这10万余元着实让他和家人为难。等到东拼西凑筹足钱把新娘娶回家，一家人反而开心不起来。
    回放二：办婚事受阻。
    许多官兵都感到，现在不少地方盛行婚事大操大办和攀比之风，甚至到了让人难以接受的程度。有的官兵虽然有女朋友，但直言仅靠自己的工资收入“结不起婚”。
    王指导员跟女朋友恋爱两年多，他原计划尽早把婚事办了，但因为不想花父母的积蓄，也不想过于铺张浪费，因此在筹办婚礼的问题上一直没有跟女方家达成一致，所以婚期不得不推迟。
    回放三：婚后有矛盾。
    婚后生活不如想象中美满，因为偿还结婚时的欠款或生活拮据引发矛盾，这是一些大办婚礼的官兵事先没有想到的。上士小李结婚两年，父母年迈，孩子不满半岁，全家人的生活全靠他一人的收入支撑，生活压力很大。他说，本来家里的日子过得不错，但当年举办婚礼时，因为不得不按当地的规矩办，结果不仅花光积蓄，还欠下几万元债务。家人看着大把的钱没有用在“刀刃”上，感到非常心痛，事后指责女方家提出过分要求，致使家庭关系一度非常紧张。
    与小李类似的情况不在少数。有的官兵说，如果知道一次“虚张声势”的婚礼会为婚后的生活埋下许多隐患，当初一定不会这样选择。
    分析 大量支出为哪般
    喜事变成烦心事，到底是什么原因给官兵造成经济压力？
    常规难破。近年来，一些传统的婚俗在许多地方重新兴盛并“与时俱进”地增加了不少内容，不但规矩繁琐、花样众多，而且都具有吉祥、美满等寓意，似乎不遵守就不吉利。这些规矩大都和金钱挂钩，例如，送上“离娘金”，父母就放心；见面礼一万一，表示“万里挑一”；彩礼四万八，寓意婚后生活“四平八稳”等等。风俗的力量和“图个吉利”的想法，让筹办婚礼的官兵或心甘情愿或迫不得已地“按规矩办”，结果便是在各种项目上不断花钱。
    利欲作祟。不可否认的是，一些女方家人想借女儿出嫁之机寻求“经济补偿”，常不考虑男方家庭的承受能力和两个年轻人未来的生活压力。有的女青年也比较看重物质利益，常常提出买房、买车、“体面”婚礼等要求。而替儿子办好终身大事是多数父母的心愿，他们宁可自己吃苦受累、节衣缩食，也要让儿子的婚事风风光光。于是一些经济条件不好的家庭往往是为儿子办场婚事，耗尽家中所有积蓄，有的甚至因此负债。
    攀比盛行。当下，无论在城市还是农村，能不能把婚事办得隆重，常常成为衡量这个家庭有没有“面子”的重要标准。虚荣心带来盲目的攀比和消费，例如为了讲排场，有的在婚礼用车上花高价；有的请歌手和乐队前来助兴；有的追求喜宴的规模，少则十几桌，多则几十桌……一些官兵家庭明知财力不济，也不得不“打肿脸充胖子”，花钱讲排场，结果只能是哑巴吃黄连――有苦难言。
    观点 婚礼一时，婚姻一世
    针对高额的结婚费用，我们采访了一些官兵，听听他们是怎么说的――
    上士张博：身边的例子看得多了，我发现，办婚礼讲排场，看似风光一时，实则埋下了许多隐患。首先是苦了自己：结婚时超出能力范围的支出，最终还是要靠夫妻双方来共同承担，这无形中给婚后生活增添了很大压力，而且处理不好还容易产生矛盾，影响夫妻感情。其次是给父母带来负担。按照豪华婚礼的标准，多数官兵仅仅依靠自己的经济实力是无法承担的，于是不得不寻求父母的支持。尽管父母宁愿拿出一辈子的积蓄来帮子女操办婚事，但这样“啃老”我们如何忍心？再次是影响同事和战友关系。我们平时会遇到这样的情形：有的战友为了婚礼场面的盛大，熟悉或不熟悉的同事、战友都在他的邀请之列。碍于情面，大家都会带着礼金送去祝福，然而，也有不少人抱怨，看到这样的请帖就直皱眉头。
    指导员王大鹏：军人职业的特殊性决定了军人的婚姻常常要经受更多的考验，包括两地分居等问题。因此，跟其他人比起来，军人更需要一个稳固的婚姻。虽然新一代的军嫂形象已经跟传统的军嫂很不相同，她们往往更有知识、更独立也更时尚，但无论时代如何发展，顾全大局、通情达理等这些优秀品质是军嫂必须具备的，否则，我们很难没有后顾之忧地全身心投入工作，更好履职尽责。很难想象，一个贪慕虚荣、注重物质的女青年能真正理解和支持军人的事业。所以，我们在择偶时要“擦亮眼睛”，去选择一个好伴侣，彼此支持、携手前行，共同面对人生的风雨，而不是追求不必要的浮华。
    政治处干事刘妍：记得有人说过：再盛大的婚礼，都无法保证一个幸福的婚姻。结婚是人生大事，但婚礼却只是一时的事，婚后的生活，才是细水长流的日子。现在不是有很多青年都选择“裸婚”吗？他们结婚时虽然没有大摆宴席，没有买钻戒，没有车，也没有房，但他们却有乐观和希望。我们现在恋爱自由，婚姻自主，为什么婚礼就不能自由和自主呢？既然自己的经济实力不够，为什么一定要举办一场几十桌的婚宴？办一个难忘、特别却不铺张浪费的婚礼，难道不是另一种浪漫吗？我曾在报纸上看到这样一段话：“你拼，或者不打拼，青春就在那里，有晴有雨；你啃，或者不啃老，父母就在那里，日渐老去。人生如梦，房子神马，都是浮云。百年过后，能否豪言：也曾奋斗，也留痕迹？”我相信，奋斗的人生才幸福，相爱的婚姻才长久。
    某仓库政委李维清：牺牲奉献是军人本色，勤俭节约是我军光荣传统。身为军人，追求奢华和铺张有违本色和传统。在这个问题上，除了官兵需保持清醒头脑外，部队也有作为的空间，例如有针对性地开展婚恋观教育，引导官兵树立正确的择偶标准，摒弃盲目跟风和攀比，理性、节俭地筹办婚礼；利用重大节日或纪念日，通过举办集体婚礼等形式，移风异俗，倡导新风。
    崔佰喜、本报特约记者许玉可
〖-ZW/正文〗
