〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进14个边防雷达站点巡回医疗行程4000公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军总医院医疗队为南疆戍边官兵体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷震/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷震、特约记者许艾素报道：4月上旬以来，空军总医院专家医疗队在该院医务部主任黄美良的带领下，深入祖国南疆的边防海岛巡诊，为驻守广西、广东边远艰苦地区的14个空军雷达站点官兵和驻地群众体检，累计行程近4000公里。
    按照空军后勤部的要求，该院今年启动了“为边远艰苦连队官兵体检行动”。14天时间里，医疗队带着重达1500公斤的医疗设备和药品，舟车劳顿，走进偏远雷达站点，逐个为雷达官兵体检，向基层赠送医疗设备和药品，并开展流行病学调查，举办健康知识讲座，让官兵们不出海岛、不离开雷达站，就享受到大医院的优质医疗服务。
    医疗队员们每到一个雷达站点，都不顾疲劳，立即展开系统体检工作。完成体检后，连夜赶写体检报告，并及时提交给部队卫生队，就发现的重点问题给雷达站干部重点提醒。
    这些雷达站点官兵常年驻守在高山海岛上，有的地方长年被潮湿雾气笼罩，晴天很少。风湿、类风湿、颈腰椎病等疾病随时威胁着官兵们的健康，但一批又一批雷达官兵无怨无悔地坚守在雷达站点上。一位在海岛雷达站工作10多年的士官，为了更好地守卫祖国的领空，把家属也留在了雷达站工作。他说：“我已经习惯这里的山、这里的树，我离不开雷达和战友。”
    雷达官兵的感人事迹，使医疗队员受到了一次心灵的震撼。队员纷纷表示，要珍惜这次为边远艰苦地区官兵和群众服务的机会，尽量检查得多一些、细一些。由于路途奔波劳累，加上水土不服，一些医疗队员身体相继出现问题。皮肤科主任医师庞晓文因劳累肾积水发作，大家劝她休息，但她坚持巡回医疗。她说：“比起雷达兵的辛苦，我这点儿难受算得了什么。”该院口腔科副主任医师李冬霞说：“每次参加巡回医疗，我都会为部队官兵的无私奉献精神所感动，总感觉为他们做得太少。”她的话表达了全体医疗队员的心声。
〖-ZW/正文〗
