〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某登陆舰支队探索与其他军兵种联训联战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集火攻击多舰种配合 抢滩登陆陆海空协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏程/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集火攻击多舰种配合
    抢滩登陆陆海空协同
    本报讯周鹏程、特约记者李义保报道：在航空兵、防空兵、水面舰艇的联合支援掩护下，由多艘新型登陆舰组成的输送编队，成功突破蓝方重重火力封锁，按时将登陆部队送抵某登陆点。这是4月上旬海军某登陆舰支队与南京军区某集团军开展联合训练的情景。
    该支队支队长靳航告诉记者，登陆舰部队过去训练主要围绕提高突击能力，力求做到快速、隐蔽。随着军事科技的进步，战场透明度越来越高，打击手段日趋多样，仅依靠登陆舰艇自身的火力很难抗击对手的海空综合打击，必须与其他军兵种联合，实现系统与系统、体系与体系的对抗。为此，该支队把战斗力生成的重心由训练突击能力向联合能力转变，积极探索联合训练路子。
    近年来，该支队牵头组织了由陆军两栖部队、海军航空兵、驱护舰等兵力参加的诸军兵种联合登陆作战训练和演习，先后创新了8项联合输送作战战法，实现了诸军兵种整体联动和战斗力聚合，有效提高了部队联合作战能力。以此为标志，登陆舰部队延续多年的单舰种远程机动进行兵力输送训练课目，在该支队退出历史。
    记者在编队指挥所看到，除了“海军蓝”之外，还有多名身穿陆军迷彩服的军官在忙碌着，编队依托信息化指挥系统，与友邻部队的航空兵、防空兵、水面舰艇部队联合抗击来犯之“敌”。抵近滩头时，面对“敌”陆上守军和空中力量组成的火力网，编队进行机动规避，引导航空兵战机对“敌”机进行拦截，舰上火力与陆航直升机配合压制“敌”滩头火力，装载的两栖坦克、装甲车、冲锋舟劈波斩浪直扑滩头。经过反复磨合和训练，军兵种之间的配合从最初的“分解动作”逐渐过渡到“连贯动作”，多项联合作战战法在演练中得到检验和完善。
    上图：陆航直升机与登陆舰协同训练。
    崔晓龙摄
〖-ZW/正文〗
