〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士上讲台，激活基层教育课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团经常性思想政治教育路子不断拓宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书伟/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士上讲台，激活基层教育课
    济南军区某团经常性思想政治教育路子不断拓宽
    本报讯特约通讯员李书伟、记者张天南报道：在济南军区某团，基层政治教育课近期越来越受到官兵欢迎，到课率持续上升，甚至出现了各连官兵互相蹭课的情况。据该团领导介绍，激活基层政治教育课的不是别人，恰恰是一群朝气蓬勃的士兵。
    记者在该团采访时，恰遇新兵刚刚下连，五连上等兵张大鹏自告奋勇，以《尽快找到归属感》为题，给新战友上了一课，向新战友传授下连后尽快融入新集体的体会，受到新战友的欢迎。
    在这个团，战士走上讲台讲课的情景随时可见。一次训练时，四连上等兵易明昊发现有人顺手拔了一棵老乡种的小葱。训练间隙，他从《一棵小葱见形象》这个话题说开去，提醒战友从小事做起遵守群众纪律；一段时间，有关“人民币升值”的话题受到官兵热议，毕业于经贸学院的一连大学生士兵陈泉灵发挥专业特长，系统讲解这一热点话题，帮助大家拉直了心中问号。据统计，今年头3个月，该团战士上台授课达50多人次。
    “现在每个连都有大学生士兵，他们文化程度高，思想活跃，表达能力强。让战士在经常性政治思想教育中唱主角，给教育课注入活力。”该团的一位领导介绍说，为搞好这一活动，机关发文明确规定，授课形式主要以排、连为单位组织，部分精品课可以组织营、团集中听课；授课人从优秀士兵中产生，谁讲得好谁上台；授课内容紧密结合部队工作、官兵思想实际和社会热点问题。
    战士在教育中唱主角，带来诸多新变化。许多战士能够站在教育者的角度，换位观察、分析、解决问题。大学生士兵张镜琪说：“说服别人先得说服自己，人前说得好更要人后做得好，这样的课才有公信力，才能感染人。”同时也促使政治干部产生了紧迫感。在刚结束不久的政治教员授课比武中，该团有18名战士与政治干部同台竞技。教导员裴广明说，不抓紧“充电”不行了，如果败给战士脸上确实挂不住。
〖-ZW/正文〗
