〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约在阿富汗仍面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约组织驻阿富汗国际安全援助部队发言人布勒茨4月18日在喀布尔说，北约部队和阿富汗国家安全部队已在阿东部发起针对塔利班武装人员的联合军事行动。布勒茨说，这次军事行动的代号为“春鹰3”。在过去4天时间里，有25名塔利班武装人员被击毙或被捕，大量武器弹药被缴获。
    但同一天中午，阿富汗国防部遭不明身份武装人员袭击，导致两名国防部士兵死亡，另有7名士兵受伤。此前，阿富汗南部坎大哈省警察总监4月15日遭自杀式爆炸袭击身亡。
    据称，随着天气转暖，塔利班等武装人员趋于活跃，频频发动暴力袭击，且出现之前罕有的正面对抗北约军队迹象。分析人士认为，塔利班的这些行动势必对北约向阿富汗政府移交安保工作形成重大挑战。实际上据布勒茨表示，所谓“春鹰3”军事行动的目的本身也有限，北约只是希望通过此次联合行动阻止塔利班今年收复失地的企图。
    3月22日，阿富汗总统卡尔扎伊公布阿富汗国家安全部队从北约驻阿部队手中接管本国安全防务的首批地区名单，这些地区包括喀布尔（除萨罗比区外）、潘杰希尔、巴米扬等7个地区。安全防务移交将从今年7月开始。
    但在卡尔扎伊宣布首批接管防务名单后不久，阿富汗塔利班即发动数轮袭击，造成几十人死亡、上百人受伤。其中尤为令人关注的是北约部队驻喀布尔兵营4月2日遭阿富汗塔利班自杀袭击者攻击，以及4月16日阿富汗东部拉格曼省一阿国民军兵营遇袭，5名北约士兵和至少4名阿富汗国民军士兵身亡。尽管攻击属于自杀袭击性质，但面对面地与北约部队对抗在塔利班之前几个月的行动里相当罕见。分析人士指出，塔利班近期非常注重其袭击的“对外”性质。可以说，塔利班2日、16日两次对北约兵营和士兵发动袭击，目的之一就在于进一步塑造其“反侵略”形象。
    舆论认为，北约驻阿部队近来不断传出的藐视阿富汗宗教文化和误伤的丑闻，事实上给了塔利班以可乘之机。3月，北约驻阿部队发动的两起空袭分别导致当地9名儿童和7名平民死亡；北约部队中的澳大利亚士兵在网站上发布的一些言论和视频带有种族主义色彩，涉嫌侮辱阿富汗民众；美国《滚石》杂志3月28日公布一系列美军士兵在阿富汗杀害平民的照片，杂志刊出的照片极为血腥，画面中既有被打死的阿富汗人尸体，也有美国士兵在尸体旁摆拍的场面。消息传到阿富汗后，在公众中引起义愤。观察人士认为，塔利班派出自杀袭击者“硬碰”北约部队，旨在利用阿富汗国内反对外国驻军情绪来获取更多支持。
    除了发动袭击，阿富汗塔利班对袭击的宣传也相当在意。但凡有暴力袭击事件，如果死伤者多为平民，不论是否是其所为，塔利班一般都不会将自己与之扯上关系；而一旦袭击中有军警或外国武装人员伤亡，塔利班则必然宣布是其所为。
    本月14日至15日，北约外长会议在柏林举行，持续数周的对利比亚军事行动和持续数年的阿富汗行动成为会议焦点。如何应对这两场战争直接关系到北约未来发展。然而，在为期两天的会议上，北约外长们没有在利比亚问题上作出任何有力的承诺，在阿富汗战事上也只是老调重弹。
    在阿富汗问题上，本次北约外长会议重申去年年底确定的“退出战略”，即在加大培训阿富汗安全部队的同时，加快启动移交工作，为北约部队早日撤离打下基础。北约秘书长拉斯穆森对此表示，北约在阿富汗行动将进入“新的阶段”。然而就目前看来，安全移交工作仍面临许多现实障碍，不仅塔利班武装仍维持较强的战斗力，阿富汗安全部队自身也面临训练不足、战斗力不强、逃兵率居高等问题。北约能否如愿在2014年年底前完成移交，仍存在变数。
    （本报北京4月18日电）
    下图：4月18日，阿富汗国民军在喀布尔的袭击现场警戒。
    当天中午，阿富汗国防部遭不明身份武装人员袭击。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
