〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院新闻系10队创先争优有了量化标准等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院新闻系10队创先争优有了量化标准
    4月初，一张名为“十队贡献榜”的公示栏张贴在了南京政治学院新闻系10队队部门口，该队将学员专业成果、学习成绩、体能测试、内务秩序等10多个方面的得分，进行综合量化考评，并定期更新公示，有效激发了学员创先争优热情。
    （许京宁）
    信息工程大学理学院增设20余门素质拓展课
    开学以来，信大理学院紧紧围绕未来岗位需求，重新修订人才培养方案，增设20余门素质拓展课程和人文素质课程，成立兵棋推演、定向越野、沙盘制作等30余个综合素质培养俱乐部，使学员在贴近实战的教学中得到锻炼提高。
    （楚V浩、杨克功）
    武警呼和浩特指挥学院举办主题学术文化活动
    以“崇德精武，博闻笃行”为主题的学术文化活动，4月2日在武警呼和浩特指挥学院落下帷幕。他们先后组织了学术成果展评、论文竞赛、专家讲座等系列活动，既提升了教职员工的综合素质，又活跃了校园文化。
    （郭志宏、梁栋）
    第二炮兵工程学院成立研究生学员旅
    3月10日，第二炮兵工程学院研究生学员旅正式成立。该院积极推行研究生学员旅新模式，让研究生在模拟岗位以及各种实践平台上得到全面锻炼提高。
    （买艳文、燕阳天）
    军事经济学院学员出任饮食保障监控员
    4月中旬，为更好地解决社会化保障条件下学员吃饱吃好的问题，军事经济学院让学员出任饮食保障监控员，同时在新服装发放、学员津贴等方面“送货上门”，受到广泛好评。
    （易武、魏明）
〖-ZW/正文〗
