〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑鹏坤：亦刚亦柔有真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔振友/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑鹏坤：亦刚亦柔有真情
    ■本报特约记者乔振友特约通讯员李祥辉
    远山朦胧，晨曦微露。
    在家照顾幼年时因车祸造成脑瘫的孩子以及患有甲状腺癌的妻子吃过早饭后，吉林省军区白城军分区政治部主任郑鹏坤步履匆匆赶往办公室，开始了一天的工作。
    多年不离不弃照顾家人的郑鹏坤，先后在集团军、军区两级检察机关工作13年，创造了一系列不凡的业绩。
    一次，在侦办一起重大经济案件时，嫌疑人家属先是携重金恳求，后来又打电话威胁、寄刀片恐吓，可郑鹏坤毫不动摇。他参加主办案件39起，全部办成铁案，挽回军地经济损失1.3亿多元。“全军优秀侦查员”“全军优秀检察长”的荣誉和1枚二等功、5枚三等功奖章，是他执著于事业的最好注脚。
    郑鹏坤还是军地联系的桥梁，他协调地方开展科技拥军、文化拥军，为白城市残疾人理事会和见义勇为基金会协调捐款30多万元，被官兵和群众亲切地称为“双拥共建秘书长”。
〖-ZW/正文〗
