〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐己所好是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖文生/何念国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖文生何念国
    现在，领导干部的业余爱好多了起来，比如，有的喜欢侍弄花草，有的喜欢玩赏奇石，有的喜欢舞文弄墨，有的喜欢打牌下棋，等等。工作之余，情有所系，心有所依，对怡养性情、身心健康大有好处。
    但是，领导干部肩上有重要责任，手上有一定权力，其爱好是一把双刃剑，既可以陶冶情操，又可能被人利用。对个人爱好做到好而不示、秘而不宣、藏而不露，应该成为领导干部的追求和境界。事实上，隐己所好者，从古至今不乏其人。清道光年间，刑部官员冯志酷爱碑帖字画。但他从不在人前提及此好，赴外地巡视更是三缄其口，绝不吐露，以防不肖之人投其所好。集邮是郑培民同志唯一的爱好，但就是这个爱好，他也绝对保密，从未对他人提起，生怕有人借此做文章、想歪招。
    个别同志喜欢将自己的爱好公之于众、到处张扬，尽管这样做也许不是刻意而为，但旁观者未必皆是无心之人。一些别有用心者，瞄准领导干部的爱好兴奋点、情趣易燃点，抓住其软肋，搔在其痒处，采用循序渐进的办法，在不知不觉、不声不响中将其俘获。现实生活中，这样的例子不胜枚举，这样的教训非常惨痛。
    有的同志可能会说，自己的爱好健康而高雅，隐不隐无关紧要。这种想法是片面的甚至是有害的。清代戏曲作家沈起凤，写过一篇《狐媚》的小故事：有一荒芜的花园，狐妖出没，无人敢入。有一书生，偏欲到园内消夏。友人劝之，书生信心十足地说：“狐妖的媚术不过两点，贪淫者，媚之以色；贪财者，媚之以金，我均无此好，惟好架上书。狐妖媚术再高明，又奈我何？”是夜，狐妖既不惑之以色，亦不诱之以财，而与书生吟诗作赋、读书论典，终使书生魂摇志夺，不几日便呜呼哀哉。
    领导干部的生活作风和生活情趣，不仅关系到个人的品行和口碑，而且关系到党在群众中的威信和形象，因而管好自己的业余爱好绝不是一件小事，不可等闲视之。领导干部应把自己的兴趣爱好与官德修养结合起来，与反腐倡廉联系起来，摆正个人爱好与工作的关系，划清个人爱好与权力的界限，谨言慎行，严于律己，不因个人爱好而贻误工作，不因个人爱好而掉入陷阱，不因个人爱好而迷失方向。
    （作者单位：73081部队）
〖-ZW/正文〗
