〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗止住道德的滑坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来相继发生“毒奶粉”、“瘦肉精”、“地沟油”、“彩色馒头”等事件，这些恶性的食品安全事件足以表明，诚信的缺失、道德的滑坡已经到了何等严重的地步。
    温家宝总理在《讲真话察实情――同国务院参事和中央文史研究馆馆员座谈时的讲话》中的这番话，振聋发聩，催人思考：如何才能止住道德的滑坡？
    物质财富剧增的今天，文化建设特别是道德文化建设同经济发展相比仍然是一条短腿。这条腿短就短在，与物质财富快速增长相比，道德财富增长速度慢得多，与物质利益的吸引力相比，道德的魅力微弱得多。
    要在全社会大力加强道德文化建设，形成讲诚信、讲责任、讲良心的强大舆论氛围，才能止住道德的滑坡。更大的权力和更多的财富，意味着更多的道德责任。要让人们以讲道德为荣，不讲道德为耻。
    要把依法治国和道德建设紧密结合起来，才能止住道德的滑坡。法律和道德是两个范畴的事情，不能互相替代。法律和道德也是互相关联的，完善的法律法规，执法必严、违法必究，对有道德的企业和个人可以起到保护的作用，对违法乱纪、道德败坏者是一种威慑。
    我们要从绵延数千年的中华优秀传统文化中汲取营养，从世界优秀的文明成果中取长补短。温总理的这番话也指出了加强道德建设的一个重要方面。优秀传统文化具有感召力和凝聚力，世界先进的文明也需要“拿来”。在社会上形成讲道德、讲诚信的风气，我们的国家将会更加美好。
〖-ZW/正文〗
