〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战抚宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队参加河北抚宁森林灭火作战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/彭书海/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李健彭书海本报特约记者吴超
    4月12日中午，河北省抚宁县和青龙县交界处突发森林火灾，由于风力较大，气候干燥，火势迅速蔓延，1000余个大大小小的火点此伏彼起。
    火灾发生后，武警部队党委高度重视，司令员王建平和政委许耀元多次做出指示，并抽调武警森林部队机动支队600余名官兵、吉林省森林总队400名官兵、内蒙古自治区森林总队600名官兵从不同方向跨区摩托化机动，千里驰援抚宁。王建平司令员还亲临扑火一线指导工作。
    针对严峻的火情态势，武警森林指挥部先后4次召开作战会议，在第一时间对火灾扑救战斗进行动员部署；政委亢进忠、参谋长郝晓光等坐镇基指，通力协调；指挥部副主任李全海带前指赶赴火场一线，统一协调指挥。
    4月13日上午，东峪林场告急！第一梯队300名官兵到达集结地不足4小时，就在支队长罗斌的带领下，乘坐交通工具外加徒步强行军，迅速赶往火线展开战斗。“一点突破，两翼推进”，2小时后，东峪林场的明火全部扑灭。
    16日，火场风向突变，大火直接威胁到蚂蚁沟村200余名村民的生命安全。村民开始拖家带口撤离，瘫痪在床的80多岁高龄的李大妈，却因家人不在被困在屋里。官兵闻讯后，迅速赶到她家中，将李大妈背出转移到安全区域。据统计，森警官兵先后救出了100余名群众。
    灭火作战是高危任务，经常会遭遇险情。4月15日凌晨3时，机动支队后勤部长杨宝钢正带领第一梯队官兵54人看守火场，现场突然刮起6―7级大风，林火迅速形成飞火和火爆，由上至下形成一条纵深火线，对在附近休整的400名扑火官兵构成严重威胁。危急时刻，官兵们采取“集中机具、压制一点、突破火线”的战术，迅速将火线撕开一个口子，成功实施避险，人员装备毫无损伤。
    与此同时，武警森林部队全体参战官兵在给养供应困难、身体极度疲劳的情况下，克服了常人难以想象的困难，始终保持高昂士气和旺盛斗志，以实际行动践行森林卫士的铮铮誓言――
    新战士赵欣4月12日因起水痘住院刚刚归队，身体还处于康复期，中队让其留守，但他先后三次找到中队干部要求上一线，并写了请战书。
    炊事班长翁侠妻子刚刚陪父母从老家到北京治病，接到命令后，他顾不上陪护亲人，主动请战，冲上扑火一线。
    战士张晓凯由于长途行军，连续作战，脚上起满了血泡，袜子和皮肉粘在了一起，全然不顾。
    军医娜仁高娃，作为参战官兵中唯一的女同志，在做好600名官兵卫勤保障工作的同时，针对部分新兵首次参加灭火作战容易出现恐慌、紧张和烦躁等不良心理反应的实际，及时深入火场一线，积极做好新兵的心理疏导工作，确保扑火战斗顺利进行……
    （本报秦皇岛4月18日电）
〖-ZW/正文〗
