〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起南沙海上“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队“洞庭湖”综合补给舰南沙补给现场直击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/尹航/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑起南沙海上“生命线”
    ――南海舰队“洞庭湖”综合补给舰南沙补给现场直击
    南海舰队某作战支援舰支队“洞庭湖”舰、“镜泊湖”舰承担了人民海军驻南沙各礁和值班舰船进行人员换防、物资补给等任务，18年来，一茬茬官兵战风斗浪，累计航程近20万海里，补给物资、油水近100万吨，在祖国大陆和南沙各礁之间架起了一条风雨无阻的海上生命线。
    3月下旬，“洞庭湖”舰赴南沙执行第100次补给任务，10多天的航程中，在补给任务重、海区气象恶劣、情况复杂、各类船只活动频繁等实际情况下，舰指挥组认真分析途经海区的气象海况、岛礁环境，制订详细的方案预案，正确指挥决策，严密组织实施，综合运用海上靠帮补给、航行补给、小艇转运等多种补给方式，为南沙值班舰船和各礁转运各种物资1000余吨，圆满完成了补给任务。
    本报记者刘明学尹航特约记者曹海华摄影报道
    图片说明：
    图①：“洞庭湖”舰常年顶风踏浪为南沙各礁补给。
    图②：风浪里为各礁转运物资。
    图③：小艇搁浅，官兵们跳进海里推舟。
    图④：“洞庭湖”舰正在把小艇吊入海中。
    图⑤：值班舰船实施海上并靠补给。
〖-ZW/正文〗
