〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着雷锋的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/王虎/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈依文王虎陈帮和
    1
    41年前刚穿上军装的时候，满怀一腔激情的王丕勤怎么也想不到，自己的军旅生涯竟然大半是与招待所里南来北往的官兵打交道。
    王丕勤老家在四川射洪县农村，家境贫困。他从小就喜欢看电影，《地道战》《地雷战》《上甘岭》等战斗故事片，不知看了多少遍。特别是《上甘岭》，每看一次，解放军战士感天动地的英雄气概都让他热血沸腾，激动不已。因此，在16岁那年，他做出了一个重要决定：当兵！身为村干部的父亲没有阻拦，只是反复叮嘱他：当兵就要当一个有出息的兵。
    1970年12月，带着亲人的期盼和嘱托，王丕勤来到沈阳军区某部二炮连，成为一名普通的战士。在这里，他“结识”了一个对他一生影响最大的人――雷锋。
    王丕勤入伍第一课，就是通读《雷锋的故事》。也许是同在一个军区服役的缘故，王丕勤对雷锋精神感触特别深，他在一篇日记里写道：“干革命没有高低贵贱，成英雄不论位置高低。”
    当年，王丕勤被评为学雷锋积极分子，并参加了沈阳军区学习雷锋“五好战士”表彰会，全团受表彰的就他一个人。站在领奖台上，发自内心的光荣感和自豪感更加激发了王丕勤努力工作、奋发图强的豪情。
    载誉归来，王丕勤被调到机关当了一名卫生员。1974年他光荣地加入了中国共产党。之后已经提干的他成为管理股的管理排长。
    1978年，春风劲吹喜讯传，王丕勤考上了大连陆军学院。2年后，组织上将他分配到某团当副连长，当年9月提升为连长。辛勤的汗水换来了丰硕的收获。1981年，他带领全连回到大连陆军学院给学员们作军事技能示范，一时成为全团最大的新闻。
    2
    命运的转折发生在1982年。这年初，沈阳军区修建干休所和机关干部公寓楼，当时提倡自力更生、勤俭节约，即使建筑施工这么大的事，也要靠官兵自己动手完成。
    王丕勤奉命带领全连到军区机关，当上了“建筑工人”。结果，他们连提前3个月高标准完成了任务，受到军区首长的赞赏，连队荣立集体三等功，王丕勤荣立个人三等功。
    “这个人挺有本事！”王丕勤的优异表现引起了上级领导的注意，军务部门想调他去当参谋，管理局想调他去搞后勤。最后还是管理局动作快，抢先把调令发到了团里。从此，王丕勤的命运便拐了一个弯，从一名有荣誉称号的英雄连队的连长，成为沈阳军区某招待所一名助理员。
    直到现在还有战友调侃他说：“就凭你当年的发展势头，如果到军务部当参谋，说不定已经当上了将军了。”
    “不能这么说，”王丕勤说，“那时能从一个基层连队直接调到军区机关，是多么荣耀的一件事啊！再说，那个时候思想真的很单纯，觉得在哪里都是干革命工作。”
    话虽如此，但刚到招待所工作时，王丕勤的确也有很多不适应之处。他当连长时很有威信，经常说一不二，连队官兵特服他。可到了招待所，他直来直去的性格连连碰壁。
    一天晚上，一名边防干部风尘仆仆到军区办事，住进招待所时已经晚上11点过了，还没吃饭，又累又饿。王丕勤当即叫炊事员动手给这名干部弄点吃的，没想到这名炊事员头一昂说：我今天身体不舒服！竟扬长而去。
    王丕勤十分生气，心想边防干部来一趟军区不容易，怎么能用这种态度对待人家？生气归生气，王丕勤拿他也没办法。最后，还是找来老连队调过来的一名炊事员，两人一起给边防干部做了一顿饭。
    除了内部人员不好管理，还要随时准备帮助住店客人排忧解难。一天凌晨两点多，一名客人突然打电话到王丕勤宿舍投诉，说房间暖气片坏了，不供暖，你这个当领导的管不管？！当时天冷气温低，王丕勤哆嗦着起来穿上衣服，叫上维修工人一起去给客人修暖气。暖气修好了，王丕勤也冻感冒了。
    有时，客人还向他发一些无名怒火。这让王丕勤十分委屈，心想自己放着好好的连长不当，却来这里侍候人，天天看脸色行事，何必呢？心里不平衡时，他就用雷锋对照检查自己，雷锋从来不把岗位分为三六九等，对每一样工作都充满了激情，与之相比，自己受这点委屈算什么呢？
    要想真正适应新的岗位必须得先改变自己。王丕勤首先克服“服务行业没有出息”的想法，全身心地投入到本职岗位中。军事干部需要魄力和威信，而后勤干部不仅要敢管还要会管。王丕勤不再用命令的语气和人讲话，而是尽量和颜悦色，耐心说服引导。节假日他也不休息，主动代干部职工值班。大家有什么困难，他总是及时帮助解决。一片真心换来一片真情，招待所的干部职工慢慢转变了对他的看法，从心里接受了他。每到过节时，大家还争相邀请他到家里吃饭。
    要让别人服你，就必须精通专业，不说外行话。王丕勤把在连队工作时刻苦钻研的那股劲头拿了出来，买了很多酒店管理、经营服务方面的书，一有空就埋头苦学。他还虚心向所长、战士、服务员学，不仅学业务，还下大力调查研究，了解服务人员的所思所想、遇到的困难等。
    思想一变天地宽。这一年，招待所的后勤保障和质量效益得到大幅提升，管理局领导不仅让王丕勤在全体干部面前介绍经验，还给他记了三等功。
    “在招待所从事服务保障工作的经历告诉我，干任何工作，如果你不去适应岗位，而要岗位来适应你，那你必定会失败。”
    王丕勤深有感触地说。
    与王丕勤同时调到另一招待所的一个标兵连连长，由于思想不转弯，思路不对头，最后因工作平平被淘汰。
    这段经历，无疑对王丕勤以后管理招待所，积累了宝贵的经验。
    3
    1985年1月，因工作需要，王丕勤跨军区调到成都军区第四招待所――望江宾馆餐饮部任经理。
    提起望江宾馆，那可真是大名鼎鼎。你看清清河水边，五颜六色的花儿竞相怒放，金色的银杏叶随风飘落；古老的榕树似慈祥老人，茎须垂落在地；不知名的鸟儿在耳边不停鸣啾――仿佛是画中的点缀，几幢川西民俗风格的小楼在这片绿色中若隐若现。在一条清幽小径的中段，一座古牌坊静静伫立，上书“望江宾馆”四个大字，这是张爱萍将军的手迹。
    自古以来，这里就是一片神秘的土地。抗日战争时期，日本轰炸成都，城内军界、银行界、工商界、金融界的五家大户，为了防空袭而在此修了别墅，附近居民称此为“五户村”，后人取谐音“五福村”。解放后，划归为成都市政府疗养院，后来转属成都军区。据《望江春秋》记载，作为一家部队招待所，望江宾馆先后接待过十大元帅中的七位，很多党和国家领导人、社会各界名流先后下榻此处。
    可谁都知道，店怕出名猪怕壮，越是这样的地方越不好干。
    王丕勤刚上任，还没弄明白个子丑寅卯。5月，军区首长要求他带着20多人前往硝烟弥漫的边防前线，担任前线指挥部磨山招待所所长。这一去就是好几年。因战时保障任务完成出色，王丕勤还荣立了二等战功，招待所荣立集体三等功。
    王丕勤回来先是当副所长，1994年6月6日，他被任命为所长。
    这个时候，全国宾馆服务行业已经发生了翻天覆地的变化，不少地方宾馆吸收先进理念、引进顶尖人才、进行现代化改造，无论是服务质量还是经济效益都突飞猛进。
    与之形成鲜明对比的是，曾风光无限的望江宾馆落伍了。在上世纪70年代，望江宾馆与成都的金牛、锦江两家宾馆形成三足鼎立之势，而现在，它已远远被抛在了后面。管理落后，设施陈旧，不少房间甚至上面漏雨、下面漏水，根本无法住人。由于待遇低，不少职工想走。
    站在这片曾经辉煌的土地上，王丕勤寝食难安，如果再不改变现状，望江宾馆这块牌子最后就将砸在自己手里了。
    那么，望江宾馆该怎么变？曙光在哪里？路又该怎么走？
    当时，有两种观念非常流行：一种是继续吃大锅饭。作为部队招待所，保持传统，不需要有很高的档次，只要干净、卫生，能保障官兵食宿、开会就行了。另一种是破旧立新趟新路，瞄准一流搞保障，全面提高“姓军为兵”的服务保障质量。
    王丕勤认为，部队招待所在改革大潮中创新发展，一定要保持部队特色，坚决贯彻执行党中央、中央军委的决策指示，政治上永远合格，始终坚持为兵服务这个根本毫不动摇。同时，也要走开市场化管理路子，打造具有个性化、时代化的“望江特色”。
    望江宾馆的特色是什么，是望江深厚的历史沉淀和人文文化，是城市边上的天然氧吧――森林公园。因此，王丕勤带着管理团队，走南闯北学习取经，形成了望江宾馆的发展目标：着力打造服务一流、环境一流、管理一流的森林型宾馆。
    不能不说，王丕勤有着独到的战略眼光。纵览今天的服务行业，五星、超五星的酒店数不胜数，但多数追求奢华，缺乏文化底蕴和品牌特色。
    战略目标定好了，但工作却难开展。为何？缺钱。王丕勤拿着建设规划跑军区、跑总部，向上级领导汇报自己的宏伟蓝图，最终得到了很大的支持和帮助。
    2003年，成都市大力整治绕望江宾馆而过的沙河，王丕勤又抓住这个机遇，对宾馆进行生态环境改造，大面积种植珍稀树木花草，打造一步一景的生态广场，形成四季绿茵、鸟语花香、亭台楼阁、小桥流水独具特色的森林式宾馆。
    4
    打造一流的招待所仅仅靠硬件升级是不够的，还必须软件同步升级。这个软件的核心，就是人才。
    “那个时候，对人才的渴求不是简单用一句求贤若渴就能形容。”王丕勤亲自带人到地方人才市场摆摊设点，赴全国各大高校招揽人才。只要听说哪里有人才，他们就跑到哪里，千方百计想办法，即使“三顾茅庐”也要把人才请来。
    一个招待所就是再好又能招揽几个人才？王丕勤递过来的一份名单却让人大吃一惊：全国饭店经营管理大师、全国青年突击手、全国优秀服务明星、全国川菜烹饪大师、全国婚礼金牌主持、特级宴会设计师……望江宾馆可谓人才济济。
    仅仅引进人才还不行，还必须营造拴心留人的环境，不然引来的人才最后都要飞走。谈及留人秘诀，王丕勤说了三点感受：情感留人、事业留人、待遇留人。
    王丕勤把员工都当成自己的亲人，在他们遇到困难的时候，总是及时伸出友情的手来，尽最大努力拉他们一把。2009年3月8日，办公室副主任、在读博士生小王的母亲生病，王丕勤亲自到病床前看望，并拿出一笔钱来帮助她治病。王丕勤的行为深深感动了小王的母亲。2010年8月，小王一个在深圳开公司的同学以高薪聘请他过去发展，但小王的母亲对他说：找一家单位容易，找一个家难，你们招待所就是一个温暖的家，你为何不珍惜呢？最终小王留了下来。
    王丕勤大力推行“能者上、平者让、庸者下”的人才竞争机制，不管年龄大小，不论资历深浅，只看你能力高低。陈潇从川大酒店管理专业硕士研究生毕业，仅在客房、餐饮等部门实习了3个月，便被提拔为大堂副经理。餐饮部经理陈红则是最年轻的部门经理，上任时才23岁。
    对一些思想跟不上趟、专业技能跟不上发展的老员工，王丕勤虽然也看重多年感情，但更注重坚持原则：“不换思想就换岗、不提高水平就走人”。李一治，1978年的老兵，入伍后就在招待所工作，从战士一直干到销售部经理。但是，由于他的思想一直停留在传统的保障模式上，工作无创新，成绩平平。2003年，在公开竞选招待所部门领导时他落榜了，直接从经理降为主管。李一治从重要岗位上退下来后，王丕勤并没有戴上有色眼镜看他，而是帮助他加强学习，弥补差距，尽快转变思想观念和提高现代化管理水平。通过刻苦学习，李一治提高很快，王丕勤及时推荐他当了前厅部书记。2009年，因工作成绩出色，李一治多次受到上级的表扬和奖励。
    能力通过学习提高，眼界需要出国开阔。招待所近10年来共拿出700多万元，对员工进行各种业务培训；组织管理层干部到10多个国家考察学习，吸收先进的经验并转化到工作中形成保障力。
    王丕勤的努力没有白费，如今，望江宾馆名扬四海，先后获得了全球五星金钻奖、金叶级绿色饭店、全国百优饭店、四川省最佳星级宾馆……接待过很多党和国家领导人，军委和总部首长，许多社会各界名流也先后下榻于此。
    每当面对荣誉，王丕勤总是说，望江宾馆就是我的家，我把一生的梦想和追求都放在了这里，只有鞠躬尽瘁，死而后已。
    2007年7月中旬的一天上午，北京九华山庄宾馆礼堂内，鲜花似火，掌声如潮。“中国饭店业经营管理大师”表彰大会正在这里隆重举行。王丕勤作为全军唯一受表彰的招待所所长走向主席台。
    当乐曲响起的时候，当证书捧在手里的时候，当鲜花抱在胸前的时候，王丕勤的眼睛湿润了，晶莹的泪珠直在眼眶里打转……此时此刻，他心潮澎湃，感慨万千。他脑海里突然闪过一个念头：是战友雷锋成就了我的今天，过去所付出的一切都是值得的。
    是的，榜样的力量是无穷的，只要肯付出就会有回报。
    从穿上军装到现在，他――成都军区第四招待所所长王丕勤，在平凡的岗位上不甘落伍，潜心钻研，开拓进取，把美好的青春年华无私地奉献给了军队服务保障事业，用心血和汗水书写了一份合格的人生答卷，用智慧和才能追逐和实现了一个共产党员一生中最大的梦想――扑下身子为兵服务！
    仓小宝绘图
〖-ZW/正文〗
