〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实新发布的《财务条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日电日前，总后勤部发出通知，要求全军部队认真学习和贯彻落实新发布的《中国人民解放军财务条例》（以下简称《财务条例》）。
    通知指出，《财务条例》是军队财务工作的基本法规和遵循。新发布的《财务条例》，以胡主席和中央军委关于加强军费管理、提高保障效益的一系列重要指示为指导，适应军队建设发展和国家财政改革，落实全面建设现代后勤要求，明确了军队财务工作的基本任务、方针原则和组织体制，对财务工作的重要方面和主要环节作了全面系统规范，是贯彻落实依法治军方针、加强科学管理的重要举措。
    通知要求，各级要把《财务条例》作为重要内容列入学习计划，组织学习培训。各级领导要按照党委管财的要求，认真学习理解《财务条例》，机关部门有关人员要原原本本地学习条例，基层官兵要了解掌握条例的相关内容。总部有关职能部门要加强组织指导，统一编印学习辅导材料，结合出台相关财务标准制度组织培训。各级部队要把《财务条例》作为业务培训的重要内容，贯穿于群众性练兵比武活动之中。有关院校要将《财务条例》列入教学内容，针对财务专业生长干部学员培训、在职财务干部轮训的特点抓好条例学习，切实提高学习质量和效果。
    通知强调，各级要抓好《财务条例》的贯彻施行，推进依法管财，真正做到有法必依、执法必严、违法必究。认真按照条例规定落实党委管财制度，坚持集体审议重大财经事项，健全完善本单位财务管理规章制度，支持财务部门和财务人员依法履行职责。各级财务部门要带头执法用法，对照条例分析本单位财务管理状况，研究提出改进和加强财务管理的对策措施。有关部门要积极协调配合，按照条例赋予的财务工作职责，严格经费资产使用管理，努力提高保障效益。
〖-ZW/正文〗
