〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造网络训练的“三驾马车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深化军事训练改革系列谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造网络训练的“三驾马车”
    ――深化军事训练改革系列谈之一
    ■陈维展
    提要：军事训练在网络的催化作用下正迈入一个崭新时代。通联顺畅的网络环境、系统完备的软件平台和指技兼备的网训人才，是支撑网络训练的“三驾马车”。
    在刚刚结束的全军深化军事训练改革会议上，“网聚能力”“联网组训”“多场联动、异地同步”“一网联三军、一网练多级”等成为高频热词。与会代表深深感到，军事训练在网络的催化作用下正迈入一个崭新时代。
    一种新生事物从破茧而出到被广泛认知、再到全面普及，需要一个过程。我军网络训练历经了十多年的探索实践，取得了显著成效，但囿于思想观念滞后、网络建设不成体系、训练信息系统不够配套、信息化训练人才相对短缺等，还存在诸多困难和矛盾。深化拓展网络训练，应打造好“三驾马车”：通联顺畅的网络环境、系统完备的软件平台和指技兼备的网训人才。
    经络通则顺，血脉畅则健。网络训练的生命力及其能量的高效释放，关键在于创设能够常态化运行的网络环境。应当牢固确立网络先行、成网成体的建设理念，按照“自下而上、逐级组网”的建设思路，将部队已建设的光纤网、局域网和信息设施资源进行整合优化，建成联通总部、军区、建制团以上部队和大型训练基地的军事训练虚拟专网，用这个网拉近机关与基层的距离，消除友邻部队之间的信息阻隔。
    开展网络训练，光有“路”还不够，还必须要有满载着货物的“车”。这个“车”就是我们常讲的网络训练软件平台。部队现有的各类网络训练软件缺乏规范的开发标准、统一的数据接口，且分类不细、功能不全，虽然独立使用效果尚可，却难以实现完美兼容交互。应当加强宏观统筹，统一软件的开发标准、明确软件的开发职责，并按照分类构建、逐级累积、综合集成、滚动更新的思路，不断充实完善网训数据库。
    无论未来战争如何变化，人的主导因素始终是首要的。早在1995年，美国国防大学就为美军培养出第一批既懂信息作战、又能组织网上训练的“网络战士”，随后组建了世界上第一支由计算机网络专家队伍、通信工程技术专家队伍等组成的网络信息战中队，在阿富汗战争、伊拉克战争中都发挥了不可替代的作用。开展网络训练，应着力抓好网训人才“选、训、用、管”诸环节，着力打造能够适应未来作战需求的高素质专业人才队伍。
    （作者单位：广州军区司令部军训和兵种部）
〖-ZW/正文〗
