〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克世锦赛首轮轻松过关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖：意料之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁俊晖：意料之中
    据新华社谢菲尔德4月18日电（记者张薇）中国高手丁俊晖18日以10∶2力克苏格兰人伯内特，轻松晋级斯诺克世锦赛第二轮。如此轻松闯过首关，丁俊晖坦言也算是意料之中。
    16日的首轮上半场较量中，世界排名第四的丁俊晖连赢7局让对手无奈干坐。此后，世界排名第40位的伯内特勉强拿下一局，但还是无法阻止丁俊晖以8∶1领先结束上半场。17日挥杆再战，丁俊晖也仅让对手赢了第11局，用时一个小时便解决战斗。
    以这样的大胜为世锦赛开局，24岁的丁俊晖表示自己已经“想过”，“对手的远台进攻差一点，中台和近台还可以，所以就是尽量不给他机会。”
    丁俊晖和35岁的伯内特此前只在2008年的大奖赛上交手过一次，结果中国天才以5∶0横扫对手。
    赛前，不少英国的台球专项记者都将今年一举拿下大师赛桂冠的丁俊晖列为夺冠热门。对此，丁俊晖笑言：“他们总不能说不看好我吧，来了这么多中国记者呢。”
    经过19局10胜的首轮较量，丁俊晖就要进入25局13胜的16强对决。在以长盘为特色的世锦赛上，丁俊晖4次尝试但最多也就是打到第二轮。
    4月18日，中国选手丁俊晖以10比2击败苏格兰选手伯内特，晋级16强。
    新华社记者曾毅摄
〖-ZW/正文〗
