〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地聚合力条条路宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从2010年军转安置成果看今年工作发力点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈国瑜本报记者董强
    这几年，军地双方有一个共同体会：军转安置工作越来越难。2010年军转任务没减、安置困难加重，安置质量却实现了稳中有升――近4万名军转干部得到妥善安置，88%安置在大中城市，跨年度安置现象也得以扭转。总政干部部有关领导感慨：这一切很不容易。
    2011年，全军将有4万余名军队干部退出现役，总量比上一年度略有增加，军转安置工作面临新的挑战与考验。怎样把今年的工作做得更好？如果说计划安置是一条路，自主择业是另外一条路，回顾2010年军转安置成果，完全可以说：只要军地合力找准军转安置工作的发力点，穿过军装的人哪条路都能走好。
    位置有限与待遇差别：其实并非“拦路虎”
    对军转干部来说，从军营回到地方，谁都想找个好位置。家人盼望，部队支持，地方也很理解。问题的关键：位置确实有限。
    并非绝对没办法。黑龙江省2010年接收的142名团职军转干部全部实现平职安排，其中三分之一安排实职，85%以上进了党政机关。为啥？因为省委书记吉炳轩有言在先：军转干部安置质量如何，是检验地方领导政治上是否成熟的标志。各地遵循省里统一制定的政策，团职干部一律不作降职安排。
    位置背后其实是待遇问题。同样职级的军转干部，安置在党政机关与安置在企业待遇可能大不相同。同样安置在企业，中央企业与其他企业又有不少差别。怎样看待这一现象？讳言差别，显然自欺欺人。完全消灭差别，也不现实。大多数军转干部有着一定的觉悟和境界，不会盲目攀比，也不会要求绝对平衡。
    （下转第三版）
    （上接第一版）一些地方的做法表明，采取有效措施尽量减少明显的待遇差别，有助于调动各方积极性。
    北京市2010年出台鼓励到郊区和企业安置的倾斜政策，郊区安置数量由占全市任务的9%增加到13%，自愿到市属企业工作的军转干部翻了一番。海南省想方设法对口安置有专业特长的军转干部，儋州市预留9个副局长岗位接收优秀团职军转干部。一名在部队政治机关工作、熟悉法律知识的军转干部，分配到万宁市信访局后很快融入工作环境，还学会了万宁当地方言，成为独当一面的信访干部。
    【发力点扫描】军转安置工作列为“一把手”工程很有必要，但从政策法规层面上解难题更为重要。发力点之一：牢固确立军地“一盘棋”的观念，着眼人才资源配置，体现人尽其才的原则，切实搞好军转干部接收安置中不同区域、不同部门的合理分流。
    八仙过海的启示：创新才是“助推器”
    2010年军转安置有一组数字引人注目：6469名军转干部选择自主择业，占符合条件军转干部的37.2%，比上一年增加8个百分点。可见，把计划分配与自主择业“装入一个篮子里”，这一体现中国特色的退役军官安置之路符合国情、军情，符合军转干部需求，显示了特有的生命力。
    各地探索之举表明，深化军转安置工作改革，创新才是“助推器”。
    山东省淄博市规定，凡自主择业的军转干部自主创业，财政给予每人一次性创业补助费3万元。而在山东全省，省自主择业中心配合省军区转业办，向民办院校推荐自主择业军转干部已成惯例。山东英才学院先后聘用自主择业军转干部46名，9人已担任二级学院院长或副院长。山东、辽宁、湖北等省还结合住房制度改革，制定完善了自主择业军转干部住房、取暖补贴等政策。
    广东、四川、北京、新疆等12个省区市启动自主择业军转干部网络培训试点以来，已有7000余名自主择业军转干部报名参加网络课堂学习。福建、山西等省“摸着石头过河”，为自主择业军转干部办理人才市场“准入证”“会员证”，一些省市积极创办自主择业军转干部“就业创业园”。这些举措让自主择业军转干部倍感温暖。
    计划分配的创新实践，同样需要各地“八仙过海各显其能”。云南、上海等地推出军转干部培训“菜单式”选课，按照“8+X模式”实施8门公共管理学课程加若干专业课程的组合培训。广州市为破解难题，先后出台8份文件，对党政机关接收军转干部编制、专业技术干部定职等问题逐一作出明确规定。这些探索实践赢得部队的广泛支持。
    【发力点扫描】军转安置实行计划分配与自主择业相结合的制度10年来，成绩明显，启示良多。发力点之二：更好地确保计划分配这条底线，更加积极主动地探索自主择业军转干部创业就业特点规律，不仅走开两条路，还要让两条路都走好。
    转业即转岗：积极调整心理预期
    截至2010年12月31日，当年全国发出军转干部报到通知3.75万份，占安置计划数的95.4%，比上年同期提高12个百分点。与此同时，各地8100多名随调随迁配偶、子女得到妥善安排。军转干部真正感受到了安居乐业的幸福。
    幸福感从哪里来？从各级党委、政府的重视中来，从各部队的全力配合中来，也从军转干部自身的态度中来。恰如新东方教育与职业发展协会会长古典所说：“幸福是一种转换力。”
    顺利“转换”，离不开地方党委、政府的大力支持。中共河南省委书记、省人大常委会主任卢展工提出“转业就是转岗”的观点：转业干部是人才，地方要视转业为转岗，视安置为交流。中共吉林省委书记孙政才、省长王儒林明确提出，全省各级要切实想办法把转业干部安排好。结果呢？河南省郑州市在转业干部接收量占全省三分之一的情况下，再次增加60个政法岗位安排转业干部。吉林全省军转干部安排在公务员岗位的高达96%。
    正确对待“转换”，更需要军转干部本人积极调整心态。对选择计划安置还是自主择业一时犹豫不决，完全可以理解。但对即将面临的转业安置瞻前顾后、畏首畏尾，就很不足取了。以开创“中国红色本土化管理”闻名的张建华，也是一名军转干部，出版过畅销书《向解放军学习》。他对“转业”的定位与卢展工书记的看法基本一致，只不过阐述上更侧重于“职业规划”：转业既不是上天堂，也不是下地狱，转业就是一次转岗。
    对军转干部而言，坦然面对转业，早一天作出规划，就能更好、更主动地把握机遇。
    【发力点扫描】哪里用好军转干部，哪里就能长期受益。军转干部多想一想干事、干成事，而不是一味片面地想待遇，就能早日创造“二次辉煌”。发力点之三：军地合力推行军转安置工作责任追究制，积极引导军转干部合理调整心理预期，确保按时间节点完成安置计划。
〖-ZW/正文〗
