〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡在我上铺的兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年岁末，24岁的我告别了校园，加入了高原火箭兵的行列。经过了20多个小时的颠簸，终于来到六班宿舍。我如释重负地卸下背包，只想第一时间把自己扔在床上。没有想象中的“砰”的一声响，定睛望去，一双大手稳稳地接住了我的背包。
    好一个汉子，1米80左右的身高，国字脸上配着一双丹凤眼。这个标准的西北大汉冲我一笑：“累坏了吧，早点休息，就睡我下铺吧。东西我帮你放到储藏室去。”不待我答话，他的背影就已经消失在门外。那一刻，我心头一暖。
    第二天早上，一阵急促的哨声将我从梦中惊醒。一片漆黑的天空和身边急匆匆穿衣服的战友，使我想起这里是离家1700公里的军营，一个鲤鱼打挺我急急忙忙地起床整理内务。即便如此，我还是班里最后一个完成的人，班长的批评让我很是委曲，思乡之情油然而生。
    “走，和我一起倒垃圾吧。”循声望去，竟然是他！“第一天谁都会有点不适应。不过，哥们得学会忍耐啊！”说完，他还向我眨了眨眼。五分钟的倒垃圾路程说长不长，刚好够我们互通姓名。他叫夏西岗，也是大学毕业前来参军，相同的成长经历让我们无形中更近了一些。
    接下来的日子，训练是我们生活的主旋律。难熬的站军姿，一步一动的踢正步，还有高强度的体能训练。每当我在训练场上想要放松的时候，总会看到一个挺拔的身影站在排头。男人的自尊心让我咬咬牙关又坚持了下去。那时候一天的训练结束，大伙累得话都不想说。即便这样，他还是会在洗脚的时候，和我贫两句。大多是关于身边事情的看法，我们两个如同说相声一般的对话，常把班里的战友逗得前仰后合。
    随着时间的推移，我们对于军营的生活越来越适应，友情也逐渐深厚。新年转瞬即至了，新兵营按照惯例，要组织我们自己的春节联欢晚会。爱写写画画的我，因为创作了一个小品，也被选了进去。演出的日子一天天临近，可新兵营地处山沟，加上连日降雪外出很不方便，简单的道具服装都很难买到，这让我非常苦恼，排练时候也有些急躁，嘴巴上一夜之间多了好几个水泡。
    临近演出前的一个晚上，夏西岗突然来到了我排练的地方，像变戏法一般，从背后一件一件掏出我需要的演出道具。望着我惊讶的表情，他轻松一笑道：“傻愣着干吗，赶紧换上，让我看看你们的表演。”望着他那双丹凤眼，我的胸口一热，突然想到，前几天他打电话回家，要家里人寄东西过来，原来是为了我。我们两双手紧紧地握在了一起。
    有了道具的表演，效果自然不可同日而语，最主要的是我已经没有任何一个借口放松对自己的要求。小品的演出很成功，看着下面乐翻了的战友，一股自豪之情油然而生。那一刻，想起那双热情的眼睛，让我明白这个冬天的冷空气就算再肆虐，也无法侵蚀我温暖的内心。
    天下无不散的筵席，转眼新兵下连的日子到了。人高马大的他早早就被警卫连挑走了，而我也要转战技术营了。短暂的三个月，让新兵们由陌生到默契，大家都依依不舍。分开的那天，我们潇洒地挥手告别，谁也没让对方看到转身后的泪水。
    笔落至此，我们分开已经一年多的时光，每当耳畔响起了那首熟悉的旋律《睡在我上铺的兄弟》，我都会想到你。我的兄弟夏西岗，你现在过得还好吗？
〖-ZW/正文〗
