〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗露宿山林火场严防死灰复燃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵清除抚宁火场21处暗火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/覃照平/吴超/高海滨/陈洪吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛4月18日电参加河北抚宁森林山火扑救的解放军、武警官兵，发扬连续作战作风，露宿山林火场，严防死灰复燃，从昨晚至今天16时，成功清除21处暗火。
    昨晚抚宁森林火场内明火被基本扑灭后，灭火作战联合指挥部决定，重点清理火场，防止死灰复燃。参战解放军和武警官兵密切协同、科学编组，按划分的任务区域，坚守火场一线。官兵有的通宵达旦在山间进行地毯式巡查，有的采用轮流巡查、上监督哨的方式露宿火场。
    任务区域夜间刮起五六级风，阵风达七级，气温降到3℃左右，位于火场最北侧的山区还飘起了雪花，给防火和御寒带来影响。参战官兵不畏春寒，忠于职守，严防任务区内死灰复燃。今天凌晨，武警8644部队任务区内执行防守任务的某部二排22名官兵，刚刚和衣而卧，突然听到巡视员呼喊：不远处一个山头上有浓烟。官兵们立即火速前往，仅15分钟就将这处暗火彻底清除。
    武警部队司令员王建平、政委许耀元听取有关情况汇报后，指示武警官兵继续做好火场清理工作，王建平今天赶赴火场一线，现场部署指导部队做好后续工作。
    （综合记者刘彦军，特约记者覃照平、吴超，通讯员高海滨、陈洪吉来稿）
〖-ZW/正文〗
