〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名士兵的“一画一视界”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连润/刘其/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名士兵的“一画一视界”
    编辑同志：
    4月上旬，我部中士马建志将自己两年来创作、收集的96篇与军营生活息息相关的故事和漫画，整理成手册《一画一视界》，送给所在营刚下连的新兵们，深受大家欢迎。尽管册子中的漫画和文字还略显稚嫩，但我们可以看到马建志对军营的热爱和对理想的追求，感受到战士自我教育的独特魅力。
    2008年，马建志大学毕业后入伍。在一次理论教育课上，被誉为“战士方永刚”的全军“四会”优秀政治教员王保成运用小故事形象地讲解党的创新理论，引起了马建志的理论学习兴趣。他想，王保成能用小故事讲好理论，自己为什么不能用擅长的漫画阐释理论观点呢？于是，他尝试着以漫画为载体，配合文字，为战友讲解人生哲理，传播创新理论，《一画一视界》便是他不断积累的成果。我们从中选取几则推荐给军报，以飨读者。71613部队刘连润、刘其、陶连鹏
    附：马建志的几则漫画和文字
    图1：军人眼里只有第一
    战场无亚军。唯有平时“争第一”，才能战时“打得赢”。无论个人还是单位，安于现状、不思进取，就不可能有所建树、有所突破。崇尚荣誉，见第一就争，见红旗就扛，见任务就上，这才是军人本色！战友们，要做就做到最好，因为军人的眼里只有第一！
    图2：习惯造就我们
    播种一种行为，收获一种习惯；播种一种习惯，收获一种性格；播种一种性格，收获一种命运。谁都无法否认习惯的巨大力量：成功的人往往得益于他们的好习惯，失败的人呢？往往是因为他们的坏习惯。有句话说得好：起初是我们造就习惯，后来是习惯造就我们。事实上，我们的大多数日常活动都只是这样那样习惯的“上演”而已。
    因此，我们有必要仔细检查一下自己的习惯，看看哪些是对我们履行使命有益的，哪些是有害的，然后将有害的改为有益的，这样我们一定会不断进步。
    图3：军人贵在本色
    刚下连的新战友一定希望给大家留下一个好印象，这完全可以理解，不过大可不必因此故意掩饰自己的缺点。首先，每个人都不可能完美无缺，只有从内心接纳自己，坦然地展示真实的自己，才能拥有快乐的人生，有句话说得好：尽管你是不完美的，但你是独一无二的。其次，与其花力气掩饰自己，不如真实地面对自己，向自己的缺点发起挑战，做一个勇敢的人，不断成长的人。
    图片说明：
    战场无亚军，要做就做到最好
    当偷懒成为一种习惯，离失败就不远了
    军人贵在本色，掩饰自己只会背上负担
〖-ZW/正文〗
