〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进人才战略工程的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《2020年前军队人才发展规划纲要》颁发施行，这是贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于军队人才建设一系列决策部署的重大举措，是遵照胡主席关于以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的重要战略思想，推动军队人才战略工程深化拓展的战略纲领。
    人才是建军治军之本，是军队建设第一战略资源。实施军队人才战略工程以来，全军人才建设取得显著成效，保证了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成。《规划纲要》承前启后，继往开来，以国际化视野和前瞻性思维，对我军未来10年人才发展作出了顶层设计和战略部署。这对于进一步明确军队人才发展新的需求，准确把握军队人才建设发展目标和建设重点，科学筹划军队人才建设发展蓝图和路径，推动军队人才建设又好又快发展，都具有重要的指导意义。
    未来10年，国际战略格局继续发生复杂深刻变化，世界新军事变革加速推进，军事领域竞争更加激烈。我国处在进一步发展的重要战略机遇期，国家利益日益拓展，安全领域和范围不断扩大。我军改革发展进程加快，国防和军队现代化建设进入“三步走”发展战略的关键阶段。军队人才建设承载着新的时代要求和历史重任，呈现出新的阶段性特征和发展趋势。我们必须清醒地看到，我军人才建设整体水平与全面履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应，人才信息化素质与新质战斗力生成发展的要求还不相适应。《规划纲要》着眼解决影响和制约军队人才建设和发展的突出矛盾问题，强调以加快推进能力转型为核心，以联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才等四个方面人才培养为重点，深入推进“五支队伍”建设，健全政策制度和运行机制，为培养造就大批高素质新型军事人才提供了重要保证。
    《规划纲要》是我军战略规划体系的重要组成部分，是中国特色军事变革的重要内容，是推进转型转变的当务之急，是筑牢打赢之基的长远大计。把《规划纲要》确立的目标变为现实，关键在于抓好落实。各级党委要从建设信息化军队、打赢信息化战争，全面履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，充分认清加紧培养高素质新型军事人才的时代意义，充分发挥人才在军队建设中的基础性、关键性、战略性作用，切实把人才建设作为优先发展的战略任务抓紧抓好。要加强组织领导，创新工作机制，加大投入保障，优化发展环境，不断提高人才工作科学化水平，为军队现代化建设和军事斗争准备提供人才保证和智力支持。
〖-ZW/正文〗
