〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国三大球奥运“门票”有点悬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国三大球奥运“门票”有点悬
    据新华社成都4月18日电（记者史春东）日前参加博鳌亚洲论坛的姚明表示，如果伤势基本恢复，将会出现在今年男篮亚锦赛的阵容当中，力求赢得伦敦奥运会“门票”。除篮球外，足球奥运预选赛以及排球亚锦赛也将在今年纷至沓来，三大球进军伦敦奥运会的冲锋号已然吹响，对中国队来说，“票”好“买”么？
    据悉，2011年男篮亚锦赛只有冠军才可直接拿到2012年伦敦奥运会的入场券，而亚军和季军只有通过落选赛才能获得参赛资格。
    虽然本届比赛在武汉举办让中国男篮有了主场优势，但面对亚洲诸强，中国队的优势已不甚明显，再加上朱芳雨、孙悦、张博三人将因国际篮联的禁赛处罚而缺席亚锦赛的前三场比赛，男篮的亚锦赛前景愈发显得扑朔迷离。
    而意在卫冕的女篮自3月31日便开始备战8月下旬在日本举行的亚锦赛暨伦敦奥运会预选赛，除苗立杰、陈楠和卞兰以外，大部分集训队员都没有奥运会或者世界和亚洲大赛经验，这些队员在场上究竟表现如何，现在谁也说不清。
    较之篮球，男、女足的前进之路更显曲折。2012年伦敦奥运会男足比赛亚洲区仅得到3.5个名额，女足则有2个名额。
    中国男足是本届预选赛的种子队，无须参加首轮比赛。而第二阶段是24进12的淘汰赛，中国队将遭遇到西亚“黑马”阿曼。而在第三阶段比赛中，12支球队将分为3个小组，每个小组第一名将直接进入2012年奥运会正赛，剩下0.5个名额将从3个小组第二中决出，最终胜利者将代表亚洲，与非洲区附加赛的胜者来争夺最后一个名额。
    女足预选赛则将于9月展开，中国队首场战韩国，末轮碰日本。两张晋级名额，四个超强对手，“铿锵玫瑰”要想从澳大利亚、日本、朝鲜等队中抢到名额，谈何容易。
    作为三大球中唯一登上过世界之巅的项目，男、女排想取得伦敦奥运会资格其实不易。按照规程，获得伦敦奥运会参赛资格的球队除东道主外，将由2011年排球世界杯前三名、各大洲奥运预选赛冠军和奥运落选赛前三名组成。由于亚洲奥运预选赛和随后的奥运资格赛合并进行，所以中国男、女排将只有世界杯和奥运落选赛两次机会。
    女排的新老交替推进不顺，技战术打法和整体实力与世界一流强队有差距已是不争事实。男排则在2010赛季经历了世界男排联赛排名垫底、世锦赛一场未胜、亚运会仅获第五的历史最差战绩，两队的现状让人揪心。
    北京奥运“好事”不再有，中国三大球在通往伦敦奥运会的道路上，任重道远。
〖-ZW/正文〗
