〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人私车纳入“公管”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中山军分区对军人家庭自购车辆实行军地联合管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高和平/吴瑞阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人私车纳入“公管”
    中山军分区对军人家庭自购车辆实行军地联合管理
    本报讯高和平、吴瑞阳报道：近日，中山军分区卫生所金所长把家里刚买的小车开到军分区私家车管理办公室门口。负责车辆管理的蔡参谋认真审验车辆资料，并对车辆进行拍照、编号，建立信息档案，制发私家车通行证。
    随着生活水平的提高，这个军分区拥有私家车的军人家庭已达86%以上。军分区党委认为，私家车虽不是军车，却是由军人或军属驾驶，必须加强管理。为此，该军分区主动与地方交通管理部门沟通协调，构筑军地联合、共训共管机制，明确军人家庭自购车辆必须接受地方交通管理部门和军分区的双重管理。同时，他们注重搞好教育引导，使大家认识到私家车“公管”不是限制个人自由，而是维护权益、确保安全的服务方式。
    几年来，该军分区每次组织军车驾驶员安全教育时，都把私家车驾驶人员纳入一起接受教育；结合军车年审时机，组织对私家车进行免费技术检测，确保车辆技术状况良好；私家车发生交通事故时，积极与地方交通管理部门和保险公司协调处理，有效维护军人的合法权益。
    通过扎实有效的管理，该军分区军人的私家车始终安全文明行驶，无一起严重交通安全和违章肇事事故发生。
〖-ZW/正文〗
