〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家财政部到第八批护航编队调研和慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶德友/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日电扶德友、特约记者李唐报道：近日，国家财政部国防司司长李林池偕同总后勤部财务部、海军机关等相关部门人员一行5人，赴正在亚丁湾执行护航任务的海军第八批护航编队调研，并看望慰问了护航官兵。
    随舰调研期间，调研组成员全程参加了第312、313、314批护航行动的组织与实施，详细了解海军护航行动基本情况、护航程序和情况处置措施，熟悉了亚丁湾护航形势，实地查看了舰上生活保障设施，观摩了“千岛湖”舰与“温州”舰的海上综合补给和训练演练，并先后5次召开座谈会，听取一线官兵对远海护航保障的意见和建议。他们还深入一线体验官兵海上生活，与官兵同工作共生活，一道参加“欢乐洒大洋”甲板文艺晚会，观摩并参与了护航部队开展亲情连线、读书活动、甲板运动会等各种文化活动。
    调研组充分肯定了护航官兵为保卫国家利益所付出的艰辛努力，李林池表示：“护航官兵在条件非常艰苦的情况下，始终保持很好的精神状态和高昂的斗志，实属不易，充分展现了我军和平之师、威武之师、文明之师的良好形象，扬了国威军威。”
    调研组还向第八批护航编队赠送了慰问品。编队全体官兵表示，一定要把国家和总部机关的关心厚爱迅速转化为护航动力，以更高的标准、更好的状态完成好后续护航任务。
〖-ZW/正文〗
