〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友热议杨善洲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨善洲同志的感人事迹经媒体报道后，引起社会各界强烈反响。中国军网国防社区开辟的讨论专区也异常火爆，网友们的讨论热情持续高涨。短短时间里，跟帖留言已达万余条，今天我们再次摘登部分内容与读者分享。
    ――编者
    “大运河”：杨善洲宁肯自己吃苦受穷一辈子，也要让老百姓过上好日子。他“穷了自己家，富了千万家”的精神，值得每一位党员干部去感悟、去学习。
    “班副”：做官一阵子，做人一辈子。一名共产党员从入党那一天起，就应该把加强党性修养作为一生的大事，杨善洲真正做了一辈子有益于党、有益于人民的事。
    “胡杨”：“职务可以退休，但共产党员的身份永不退休！”杨善洲老人的“退休观”着实让人敬佩，他诠释了一名共产党员应有的本色和信仰。作为一名转业军官，我也要“转业”不“歇业”，更好地实现自己的人生价值。
    “沙漠雄鹰”：杨善洲一辈子把“后门”关得紧紧的，却把为群众解决困难的“前门”开得大大的。这样的党员，给力！
    “松树成林”：共产党员既要学习杨善洲坚守信念的执著，又要学习他一心为民的情怀；既要学习他老黄牛一般的作风，又要学习他无愧于民的境界。
    “千骨留名”：向杨善洲同志学习，就要像他那样，永葆锲而不舍的精神，活到老学到老、拼搏到老、奉献到老，把毕生献给党和人民的事业。
    “小马指路”：什么是党员？杨善洲同志的一切就是最真实、最贴切的诠释。我们在被感动的同时，读懂的是一名共产党人献身革命的精神、一心为党的情怀和一辈子奉献人民的决心。
    “小强”：我是一名刚下连的新兵，指导员给我们讲了杨善洲老人的故事。我老家的山上也有好多树，爷爷常说：“十年树木，百年树人。”我觉得杨善洲就像大树深深扎进大地一样，牢牢地扎进了老百姓的心里。
    （崔岳整理）
    （欢迎登录中国军网国防社区浏览更多讨论帖或参与在线交流）
〖-ZW/正文〗
