〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄血脉有传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学通院在读博士钟新毅救人再传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志远/付君臣/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王志远付君臣本报特约记者马胜伟
    连日来，江苏电视台等地方媒体报道了一则题为“女子跳河轻生，军校学员救人不留名”的新闻，在六朝古都金陵引起强烈反响。这位挽救一位年轻生命的救人英雄，就是解放军理工大学通信工程学院研究生二队在读博士生钟新毅。
    4月4日下午6点左右，请假外出的钟新毅和另外3名战友一道返回学校，路经南京下关区古城墙边小桃园时，突然听到一声怒吼“如果你不来，后果自负”。走在前面的钟新毅循声望去，不远处站在护城河边的一名女青年把手机和手提包重重地摔在地上，紧接着便跳进河里。
    说时迟，那时快，钟新毅飞快向河边跑去。时值初春，河水冰凉，只见女青年在河里不停挣扎，身体上下沉浮。钟新毅来不及多想，纵身一跃，翻过河边护栏，跳入水中，奋力拉住女青年，用尽全身力气将她拖到岸边，与随后赶到的战友一同将其营救上岸。
    随后，全身湿透的钟新毅与战友一道，先稳定女青年的情绪，待警察赶到后悄然离去。
    经媒体披露后，大家才知道钟新毅和战友救人的事儿。
    今年35岁的钟新毅，2002年考入该院攻读硕士学位。2005年硕士毕业后，钟新毅分配到兰州军区指挥自动化站，先后参与攻关的3项科研成果获军队科技进步三等奖。
    部队实践让钟新毅感到现有知识远远不能满足部队战斗力建设需求，于是他一边刻苦工作，一边勤奋学习，2009年又以优异成绩考入该院攻读军事通信学专业博士学位。
    谈起救人的事儿，钟新毅说：“当时只有一个念头，就是救人。在这方面，师兄史志军为我们树立了榜样。”
    史志军曾在该院就读研究生，2003年8月，他因抢救一名溺水少年光荣牺牲。这事对他影响很大。至今8年过去，史志军烈士生前所在学员队，每次晚点名呼点史志军时，全队学员集体答“到”，志军精神已深深扎根每名学员心中。每逢新生入学、学雷锋月、清明节、学员毕业，学院都会组织学员来到史志军烈士纪念馆参观学习。
    院领导告诉记者：“这既是对烈士的缅怀，又是对学员的生动教育。”学院把每年9月第二周定为史志军纪念周，组织开展形式多样的主题纪念教育活动。
    英雄血脉有传人。如今，一代代军理工学子，踏着英雄成长的足迹，勤学苦练，爱军精武，成长为各条战线的精英人才。
    “如果祖国和人民需要，我还会像史志军那样义无反顾、挺身而出！”钟新毅坚定地说。
〖-ZW/正文〗
