〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱挑剔”的教员刘恩龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云利孝/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱挑剔”的教员刘恩龙
    ■云利孝李晓峰
    4月初，工程兵指挥学院6队学员遇到件咋舌不已的事：刚领回《工程兵分队训练》课程教材，就接到任课教员刘恩龙通知，开课前完成9道作业题。“一节课没上咋交作业？”有学员如此嘀咕。
    嘀咕归嘀咕，但作业还得完成。第一节课，刘教员翻看作业本，赞不绝口，大家紧张的心稍稍放下。然而好景不长。
    学员胡胜回答问题声音小，被请上台把《亮剑》里李云龙的一段台词朗诵了4遍。“军人说话不能没有杀伤力。”刘教员说。
    学员田先春表述某概念时错了一个字，被严厉地指出，小田解释说是自己的“口误”，没想到教员更怒，要求他把“指挥员要消灭错别字、消灭口误”这句话抄写在作业本封面上。
    刘恩龙上课必带学员花名册和红蓝铅笔。对表现好的，他就用蓝笔在名字旁边打上大大的感叹号，对回答问题磕磕绊绊或者不够准确的，他则用红笔画上问号。下次上课，他的提问肯定再次光顾画问号的学员。
    面对这个“爱挑剔”的教员，学员起初不适应，颇有怨言。可时间一长，大家反倒喜欢上他了。因为，除了“刁难”之外，外表严厉的刘教员有许多令人“愉悦”的招数：仅仅上过2次课，他就能把30多名学员的名字记住、一一对号；他叫学员时，总是“名字+排长”，着实满足了大家的小虚荣；课间休息，他还时不时“露一小手”，有时是乐器，有时是军营幽默，教室里常常欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
