〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国故事”还是“金融事故”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国故事”还是“金融事故”？
    ■吕德胜
    近日，中国国务院办公厅出台了关于开展2011年全国粮食稳定增产行动的意见。此举对于管理好通胀预期、稳定消费价格总水平、实现经济平稳较快增长与社会和谐稳定，具有十分重要的意义。同时，对国外某些想借中国粮食问题说事的人也是一个不小的回击。
    其实，在国际粮食市场上，一直流传着所谓的“中国故事”，其论调无非两种，要么是“中国需求推动粮价升高”，要么是“中国减产推动粮价上涨”。
    第一种论调初看似有理由，在能源和原材料等一些领域，由于中国的刚性市场需求，出现过不少中国买什么就涨什么的“怪圈”。但是，恰恰在最为刚性的粮食问题上，中国硬是依靠对农业的重视及农业技术的进步，用不足7%的耕地养活了约占世界五分之一的人口，主要粮食品种更是基本实现自给自足。
    目前，小麦、玉米、稻谷等的进口量尚不足中国国内粮食总产量的1%，中国在国际粮食交易市场上实在称不上是所谓的“主角”。
    特别是在“无粮不稳”的治国理念之下，中国对粮食安全可谓超常看重，不仅维持着政府支持储备费用、国有粮库和国有粮食企业掌握主要粮食储备的市场结构，还通过进出口配额管理形成了一个较为封闭的粮食市场，以避免本国粮价受到国际粮食价格大起大落的影响。去年全年国际小麦价格上涨了接近45%，但中国国内的麦价仅上涨5.1%，就是一个明证。所以，那些炒作“中国需求推动粮价上涨”的人，如果不是别有用心，就是对粮食市场没有基本的认识。
    在分析第二种论调时，首先需要明确的是，虽然去冬今春中国北方的干旱波及面较大，但今年全国农作物受灾面积只有大约1.2亿亩，比多年平均受灾面积还要少大约三分之一。而据中国国家统计局的数据，尽管去年春天经历了西南大旱等大灾，但中国的粮食产量仍连续第7年实现产量增长。
    其实，去年国际粮价的飞速上涨，原因是多方面的。加拿大粮食种植面积下降、澳大利亚小麦质量因灾降低、多国增加粮食库存等，都助推了国际粮食价格的上涨。
    即使如此，减产造成的影响完全可以通过投放粮食库存来平抑――2010年至2011年度，全球小麦期末库存量为1.87亿吨，比3年前多了40%以上。因此，减产只能是粮价升高的一方面因素，而真正的“罪魁祸首”，则另有他人――国际粮食价格的“金融化”。
    世界各国地形气候多样，可以说是无年不灾。但这些“灾害”这几年只有与美国等西方国家特定的货币泛滥的“金融事故”相结合的时候，才会引起粮价大涨。2009年中国同样发生春旱，黑龙江等粮食主产区甚至出现50年来最严重干旱，但国际小麦期货市场的价格却无视“中国因素”，出现温和下跌。相反，2008年国际油价破百之时，恰是生物能源概念被游资炒作并推升粮价暴涨的转折点。
    最近两年，美国银行信贷在金融危机影响之下一直处在负增长状态，而利率也即资金成本却达到了历史低点，在连续两轮量化宽松政策预期之下，大量的投机“热钱”迅速涌入粮食期货市场，制造暴涨的行情。所以说，最近一个波次国际粮价上涨的原因，根本无关乎耸人听闻的“中国故事”，更应向西方国家的“金融事故”找原因。
    按照世界粮农组织等国际机构的说法，当前的国际粮食价格已经迈入危险水平。其后果，除了世界最贫困人口的生存和发展危机，还可能引发新兴市场和发展中国家的社会和政治危机。而根本的解决之道，还在于优先保证粮食作为食品的根本属性。就此而言，与其编造一些所谓的“中国故事”，还不如提高警惕，防止国际粮食市场上出现更多的“金融事故”。即使要讲“中国故事”，也应多学学中国实现粮食基本自给的传奇故事，多说说中国如何帮助发展中国家提高粮食产量的友善故事，这才会对世界有更多的帮助。
〖-ZW/正文〗
