〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的新兵日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅生活中最让人难忘又刻骨铭心的是新兵生活，因为它编织着每位军人最初的梦想。我的新兵生活是在日记中度过的，日记不仅练就了我一手硬笔书法，也给我带来了人生道路最至关重要的转折。每当我翻开日记，重温兵之初的梦想，总能得到一种情感上的满足和心灵上的慰藉。
    我到达连队第一天的经历和现在入伍的新兵有着天壤之别。记得那天离家登上部队的“大篷车”，挥手告别一大早赶了10里路专程来送行的母亲，失落感顿时涌上我的心头。在车上颠簸了一天，进入营区天色已暗淡下来。到班里卸下背包，端来的是一盆炒米饭和一盆汤面、一盘咸菜，米饭还有些糊味。这一切和自己想象的完全不一样，洗着碗筷眼泪顺势滴落下来，只几秒回转神来就着洗碗的水抹去了眼泪。回到宿舍班整理内务时，我思想不由地开起了小差：入伍第一天虽与想象有差距，但想起父母的叮嘱和哥姐的冀望、自己考军校的夙愿，我又恢复了情绪，只有一个信念：咬牙坚持。
    新兵生活对第一次远离家乡的我来说，最难适应的是想家的别绪。紧张的训练，直线加方块的节奏，班长稍有半点训斥，思乡之情会迅速涌上心头。
    我所在的连队是1985年全军建制连队器械比武先进单位，自然而然体能、器械训练就是新兵训练的重中之重了。靠在兵团劳动多、耐力强的底子，我的体能训练、器械训练在新兵连里样样第一。虽然有个适应过程，但总的说新兵生活是快乐的。而最快乐的就是每晚洗漱前一项不成文的安排，就是写日记了。中学时期对文学的爱好使我写起了日记，而军营生活给了我无限的新意和激情，日记不再是千篇一律的书生味或少年愁绪。每次会操、野营、看电影，第一次站哨、帮厨、上台表演等等新兵期间的生活我都会记录下来，或感或悟、或喜或忧、或得或失，不仅仅使我领悟收获，省悟过错，而且激发了我认定目标、不懈努力的坚持。
    我的日记被新兵班长看了之后推荐给连长，连长不仅对我写的硬笔书法大加赞赏，也为日记内容有思想而兴奋。他在我的日记封面摘抄了诗人杜甫《望岳》的名句“会当凌绝顶，一览众山小”，并签名以此勉励我。这不仅让我在连里“一鸣惊人”，还在新兵连引起了硬笔书法热。接踵而来的就是参加团里举办的新闻培训、板报培训，再之后考学入军校、调入机关，这一切似乎都得心应手、水到渠成，其实这期间的每一步都是我兵之初的日记在激励和影响着我。
    新兵日记记录了我的成长和生活，逢喜逢忧、逢好逢恶，都有感而发，而唯一一件在新兵生活中令我感触较深而一直未能记入日记的事让我至今难忘。
    上世纪80年代，班排都是大通铺，班长副班长睡两头，新兵床挨床。我右铺是唯一一位乌鲁木齐南郊入伍的城市兵。新训不到半月，一天夜里我翻身时右手像是触到了湿漉漉的褥子，猛的醒来，下意识地感到右铺的他尿床了。床上只有棉褥和被子，没了床单，床友已不在床上，门外走廊有轻微的水声。一会儿，他猫腰进了被窝，我全当什么也没发生。后来慢慢发现，只要训练或是劳动一累他就有“情况”。这让我联想到我哥中学时也有同样的“情况”，父母不知用了多少妙方都无济于事，而到了中学一毕业什么药也没吃就好了。一次，我趁我俩站夜哨的机会，坦白了我所发现的“情况”，也谈了我哥的经历。他豁然释重，感谢我为他保守了秘密，要知道如果连队发现新兵有这种“情况”是要作退兵处理的。后来，我俩达成了默契和承诺，每遇有些“情况”前，我夜起叫他，偶醒时也提个醒，新兵三个月偶有三四次“情况”，也从未被其他人发现过。我俩一直“默契承诺”着，训练学习也是相互默契帮助着，而我诚守诺言连日记本上也未记录这件事情。在我上军校的第二年，军队恢复士兵提干，我的床友也不负众望提干上了军校。
    转眼20多年过去了，我这个临近服役最高年龄的团职干部也逐渐开始留恋起军旅生活，时不时又翻起了新兵日记，常觉有一股温馨幸福且弥足珍贵的惬意涌上心头。
〖-ZW/正文〗
