〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师侦察兵自创手语传递战场信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗默契尽在挥手之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/付文武/胡雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者曾政雄付文武通讯员胡雪峰
    翻山越岭，奇兵突击无声息
    3月30日6时许，桂北深山某地。广州军区某师侦察营一连连长蒋光银带领一支全副武装的侦察小分队，突袭几十公里外的蓝方指挥所。
    尽管队员们配有新型卫星定位系统等通信设备，然而在行军途中，记者却发现这些设备都处于关闭状态，队员间联络都靠打手势。
    蒋连长悄声告诉记者，为避“敌”电子侦察、减少声响，他们在可视距离内尽可能采取手语进行沟通。说话间，尖刀班发现“敌情”。班长钱泞华回转身，右手五指微弯并拢置于胸前，左手掌心向下……
    蒋光银心领神会，举起左手，大拇指和食指成圆圈状，其余手指竖起来，作了个“OK”的手势。他压低声音向记者介绍，钱泞华刚才的手语表示“铁丝网和雷场挡住了去路”，他的手语是“收到”的意思。
    “两只手比画几下，竟能传递这么复杂的战场信息！”记者正在感慨间，只见蒋光银左手立掌指向火力队，接着举至头顶，指挥队员“占领有利地形进行警戒”。随后，他又用手语向队员下达“迅速破障开辟通路”的命令……
    自创手语，表达几多“敌情”
    穿过障碍区，眼前是一条山谷。蒋光银迅速用手语下令，随着他的两手上下翻飞，来回比画，队员们依令而动，很快就消失在莽莽山野中。
    越溪流、过山谷、钻丛林。上午10时40分，侦察分队抵近预定潜伏区，隐身在一片茂密的灌木丛中。
    “轰隆隆……”百米开外的公路上，“敌”一辆巡逻车驶过来。钱泞华迅速通过手语把这一情况报告给连长。紧接着，正前方出现3名“敌”哨兵。钱泞华又马上做出手语。悄无声息中，一组组来自前沿阵地的桥梁、碉堡等最新“敌情”信息，通过手语源源不断地传递给指挥员……
    训练间隙，蒋光银告诉记者，训练教材里的手语通信方法和动作比较少，满足不了实战需要。为此，他们集思广益，创编了200多套能显示战场目标性质、方位、距离、数量和运行轨迹的新手语。
    多一手绝招，就多一份胜算
    11时20分，分队进入1号潜伏区域。记者跟随五班参加行动，全班战士不时打着手语变换队形，时而躬身蛇行，时而闪展腾挪，配合非常默契。
    班长甘翔宇轻声告诉记者，侦察兵在战场上很多时候身处险境，通过严格的手语训练，一个眼神、一个手势，战友之间就能实现无障碍交流。
    透过一片小树林，“敌”一处通信枢纽隐约映入眼帘。甘翔宇研判“敌情”后，用手语下达“捕俘”命令。战士宋凯和潘亮心领神会，快速突击进入堡内。记者掐表一看，前后不到3分钟。
    16时，小分队开始后撤，意想不到的是，战士张涛不小心踩到了蓝方布设的“地雷”。这时，甘翔宇才打开班用电台向上级报告。
    天色渐暗，载着“伤员”的直升机飞往后方。“多一手绝招，就多一份胜算。有了现代化通信指挥手段，手语信号这种管用的老办法也不能丢！”走下训练场，该师师长李明一席话让记者回味良久。
    （左图由胡雪峰摄）
〖-ZW/正文〗
