〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅针对随军安置变化引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政策暖兵心工作不分心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲抓建新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者朱达、特约记者周林报道：4月11日，南京军区某旅干部科干事陈飞一上班，就打开旅政工网“随军安置政策咨询”专栏，耐心为官兵解答问题。他介绍说，家属随军政策调整后，旅党委不仅依据《纲要》加强教育引导，还多措并举做好政策调整后的“下篇文章”。
    军人家属随军政策调整备受基层官兵关注，为尽早搭上这趟新政策的“早班车”，不少官兵致电机关了解情况，并纷纷申请休假，回家乡协助家属办理随军手续。但新政策推行中也出现几多“隐忧”：有的干部急于安好自己的“小家”，工作中分心走神；有的干部得知家属符合随军条件，经常外出为家属了解就业行情……
    新政策带来新挑战。该旅党委深刻认识到：基层官兵的合理需求应当充分尊重理解，但基层正规化建设丝毫含糊不得，必须在解决这些新矛盾中寻对策。旅党委机关及时组织官兵开展“如何正确看待随军政策调整”“怎样把党的关怀落实到干好工作上”的大讨论，引导官兵将履职尽责放在首位，以更好的工作业绩回报组织关怀。与此同时，他们逐条对照《纲要》有关规定，严格落实战备值班、请销假和干部留营住宿制度，加大人员在位检查力度，防止干部离兵现象。
    这个旅还邀请地方有关部门领导来队介绍随军家属就业安置以及军人子女就学的相关政策，同时对准备新建的机关单身干部公寓和临时来队家属公寓重新设计，确保随军家属人数增加后人人居有其所。
    ★《纲要》链接：坚持依法治军、从严治军，树立安全发展理念，加强科学管理，严格组织纪律，培养优良作风，建立和保持正规的战备、训练、工作和生活秩序，不断提高正规化水平。
〖-ZW/正文〗
