〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微博，重新定位未来媒体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微博，重新定位未来媒体
    ■中国军网记者孙礼
    一个拥有亿级用户的网站突然更名，震动了整个中国互联网业界。4月7日，目前国内最大的微博服务商新浪微博宣布启用全新域名weibo.com。
    有网民如此调侃这次高调的改名行为：“有几个卖面包的，一个叫浪浪牌面包，一个叫腾腾牌面包，一个叫搜搜牌面包，一个叫易易牌面包，各品牌竞争很激烈。突然有一天，浪浪牌面包改名了，其它几个品牌瞬间失语。原来它改叫面包牌面包了。”
    网友的调侃从一个侧面折射出微博服务的战略地位。
    自从2006年推特网站（twitter）开创微博客服务以来，这种容量只有140个字、能通过电脑或手机随时更新和阅读的服务一直在改写信息传播的历史。一种传播媒体从创立到拥有5000万用户，电视用了13年，微博只用了14个月。在2009年的美国客机坠河事件中，推特用户发布的消息大幅领先于纽约时报网站，在媒体界引发了“推特完胜纽约时报”的惊呼。
    最新统计显示，新浪微博的流量已经遥遥领先，以其目前的增长势头来看，微博超越门户网站，成为网民首选的新闻来源指日可待。新浪总裁曹国伟信心满满地表示，“微博正在重新定义未来媒体”。《中国社会舆情年度报告2010》中总结的20个年度社会热点议题中，由微博引发的超过半数，日渐显现出新的“媒体议程设置”者的威力。
    微博传播的巨大潜力不仅在改变中国互联网格局，也在影响着人们的社会生活。“两会”期间，新疆维吾尔自治区党委书记张春贤在腾讯开设微博问计民生，引起“围观”。腾讯人士向记者透露，目前已经有超过2000个政府机构和官员开设了微博。而1月底，公安部官方网站宣布公安系统开设微博的机构已经超过800家，其中北京、广东等地公安局的微博听众已超过百万。人民网发布的报告称，官员和政府机构开设微博，以“人性化的语言拉近了与群众的距离”。
〖-ZW/正文〗
