〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八批护航编队9小时连续驱离三批可疑小艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月17日电记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：当地时间15日夜间至16日清晨，第八批护航编队“温州”舰采取加速前出拦截、施放信号弹、爆震弹等方式，驱离三批可疑小艇，有效确保了被护船舶的安全。
    4月15日晚间23时（北京时间4月16日4时），第八批护航编队护送第316批7艘船舶自东向西行驶。23时04分，位于编队前出位置的“温州”舰发现：编队右前方出现一艘可疑小艇，正向编队缓缓移动。
    “密切观察小艇动态”“信号兵呼叫目标”……正在值更的编队参谋长范再军立即下达一连串口令。
    但信号兵多次呼叫对方后，对方不仅没有应答，反而加快了向护航编队移动的速度。范再军当机立断，“‘温州，舰前出警示驱离”。
    在军舰的威慑下，可疑目标终于停止了动作，静静地漂泊在海面上。
    23时40分，当被护船舶安全驶离后，“温州”舰停止对可疑小艇的监视，向护航编队追去。
    当地时间4月16日清晨6时30分、7时40分，“温州”舰又分别两次在航道上发现可疑目标，为确保被护船舶的安全，“温州”舰分别采取发射爆震弹、信号弹等形式，对可疑目标进行了警戒驱离。
〖-ZW/正文〗
