〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以制度机制保证思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党的作风建设，一靠教育，二靠制度。长期以来加强和改进作风建设的经验表明，思想教育和制度机制都是我党我军思想作风建设的治本之举，但与建立在党员干部自觉基础上的教育相比，制度更带根本性、全局性、稳定性和长期性。
    制度机制是加强思想作风建设的根本保证
    党和军队制度机制的本质，是我党的性质宗旨、军队建军原则的体现，是党和军队整体意志的规范性表现，科学反映了我党我军包括思想作风建设在内的全面建设的客观规律。党和军队建设发展的丰富实践表明，制度机制本身既是思想作风建设的重要内容，又是加强思想作风建设的有力武器。充分发挥制度机制的调节、规范、激励和强制功能，对巩固党的优良传统和作风，确保党的意志和主张更好地落实，增强思想作风建设的质量和效果，具有稳定持久的“服务”和“保证”作用。
    制度机制的科学性保证思想作风建设的正确性。制度机制的科学性，来源于我党我军对崇高理想的追求和对客观规律的把握，来自于对历史经验的总结和现实问题的思考，将确保党的先进性和巩固执政地位，从理论与实践相统一的高度，整体或局部地概括为“是什么、做什么、怎么做、如何评价”等根本问题，提倡什么、反对什么都一目了然，是一种刚性的限制和规范。作为党绝对领导下的人民军队，思想作风建设是军队建设软实力的核心要素，蕴涵着听党指挥、服务人民、求真务实的要旨，是确保我军性质宗旨和忠实履行职能使命的价值取向和精神动力，具有柔性的特点。制度机制与思想作风的内在统一性和外在互补性，决定了思想作风建设必须以制度机制为遵循尺规，在正确把握原则性与灵活性的基础上，才能真正做到行有方向、动有标准，有效避免思想作风建设流于虚化或空洞的道德说教，避免思想作风建设只是停留在自律性的约束或一般性的号召层面上，将思想作风建设沿着正确的轨道，化无形为有形、变偶然为必然。
    制度机制的稳定性保证思想作风建设的连续性。思想作风建设不可能一蹴而就，需要通过不断内化和外化，逐步赋予其人格化的内涵，固化为广大党员干部的世界观、人生观和价值观。这就使得通过稳定、持久的制度机制进行规范性的约束和管理，成为必不可少的重要条件。制度机制本身具有的保存、传递、巩固功能，是将一定时期的成功经验和优良传统以条文形式确定下来，用以指导和规范实践，并渗透在实践过程的每个环节。同时制度机制作为多数人意志、利益和要求的体现，不会因时间的推移、空间的变换、身份的差异和地位的高低而改变其功能和约束。只有以制度机制保证思想作风建设，才会确保思想作风建设的连续性，使思想作风建设在发展中坚持，在发展中深化，在发展中升华。
    制度机制的强制性保证思想作风建设的实效性。加强思想作风建设是个“终身课题”，根本的是使党的组织和党员领导干部对优良思想作风的认识由感性而理性，并付诸行动、自觉践行。事实上，理性与欲望始终处在不可调和的矛盾之中，现实生活中的某些党员领导干部的理想信念发生动摇，背离最广大人民的根本立场，在大是大非中站不稳脚跟，守不住底线，丧失共产党员最起码的资格，这说明，依靠单纯的自我教育、自我修养并不能完全解决思想作风问题，而制度机制作为一种“集体理性”，不仅具有内在的震慑权威，而且具有外在的强制力量，它会时时对共产党员实施监控、约束，对其错误思想和行为及时进行提醒和警示，确保优良的思想作风成为每个共产党员的自觉意识，并主动转化为正确的行为，增强思想作风建设的实效性。
    充分发挥制度机制对思想作风建设的保证作用
    在长期的革命和建设实践中，我们党在加强思想作风建设方面已经形成了一系列的制度机制，并且随着实践的拓展而不断完善，对加强和改进党的思想作风建设发挥了重要作用。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行”。从执行角度讲，加强思想作风建设，首要的是将现有制度机制落实到位，充分发挥制度机制对思想作风建设的“刚性”规范和约束作用，确保思想作风建设的自觉性、主动性和有效性。
    坚持和完善学习教育的制度机制。学习是加强思想作风建设的基本途径。通过学习和接受教育培训，提高思想政治素质，是军队党员领导干部改进思想作风、提高能力素质、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重要条件。当前，一些领导干部忽视理论学习、学用脱节，导致世界观、人生观、价值观出现问题。因此，加强思想作风建设，必须依据中央关于推进学习型党组织建设的意见，进一步坚持和完善理论学习制度，合理安排教育内容，丰富教育形式，充实教育途径，优化教育机制，深入抓好党委中心组理论学习和在职干部的理论学习，加强对中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观的学习，以学习带动促进思想作风建设。
    坚持和完善民主集中的制度机制。民主集中制是党和国家根本组织制度和领导制度，是经实践检验的科学、合理、有效的制度，坚持和发展民主集中制是加强思想作风建设的重要制度保证。加强思想作风建设，必须坚持民主集中制，将民主集中制实施的过程、程序、范围制度化，严格执行程序，落实广大官兵对重大决策的知情权、参与权、选择权和监督权，从制度上杜绝长官意志、个人说了算，合理划分权力，在党组织及其领导成员之间形成相互制约的机制，提高各级党组织和党员领导干部科学决策、依法决策、民主决策的意识和本领。
    坚持和完善干部选拔任用的制度机制。用人问题，最能反映作风，也最能影响作风，用人导向是思想作风建设的根本导向。某种意义上讲，加强和改进思想作风建设，就是要培养和造就一支听党指挥、服务人民、英勇善战的党员干部队伍。要坚持党管干部原则，改进干部管理方法，进一步增强干部工作的透明度，扩大民主推荐、民主测评和民主评议的范围，提高选拔任用的质量。要严格落实干部考评选拔任用的制度规定，形成科学合理的机制，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，用好的作风选作风好的人，通过选作风好的人体现好的作风，真正把那些聚精会神干事业、一心一意谋打赢的干部选拔到合适的岗位上。
    坚持和完善考核奖惩和监督检查的制度机制。监督检查的制度机制具有警示、清腐、预防和教育功能。考核奖惩对于弘扬清风正气、加强和改进思想作风建设具有重要的影响。要进一步坚持和完善考核奖惩制度机制，赏罚分明，使受奖者能得之无愧，起到模范带头作用；使被罚者口服心服，起到警示告诫作用。大力宣扬奖励那些带头践行宗旨、带头爱岗敬业、带头遵纪守法、带头弘扬正气的党员干部，引导党员干部自觉认清腐败的极大危害，真正把权力用在为官兵服务、为基层服务上。
    在加强制度机制建设中提高思想作风建设的成效
    思想作风建设的实践性、动态性特征，既强调广大党员干部必须遵照已有的制度机制照章办事不逾矩，又需要制度机制本身随着实践的发展变化不断创新完善，两者相辅相成、互为因果，必须“两手抓、两手都要硬”。
    强化自律意识，不断提高落实制度的自觉性。党的先进性决定了党员领导干部应该具有遵守规章制度的自觉性，这是制度建设的基础和前提。因此，解决思想作风建设问题，必须加强党员干部的思想教育，提高党员干部的自律意识。同时，严格制度约束，又是提高党员自律意识的重要条件。有了制度机制，党员干部就能够时时处处警示自己，就能够以此为镜，时时对照和反省自身的言行举止，及时发现清除思想作风方面的问题，始终保持思想作风的纯洁性。
    强化执行意识，坚决维护制度机制的权威性。制度机制的生命力蕴含在严格执行中。如果得不到有效执行，制度机制就是一纸空文。要把制度的落实作为加强思想作风建设的关键环节来抓，建立健全制度落实的工作机制，完善制度执行的程序性规定和违反制度的惩戒性规定，对制度落实的各项措施进行责任分解，明确责任部门和责任人，明确落实时限和阶段性要求。领导干部要做执行制度的表率，尤其是“一把手”要带头学习制度、严格执行制度、自觉维护制度，在制度执行上率先垂范。只有一级带一级、一级抓一级，做出榜样、抓出成效，才能形成自觉遵守和严格执行制度的良好风气。
    强化创新意识，大力增强制度机制的科学性。“时变法亦变”。要积极顺应形势任务新要求，及时研究思想作风建设中出现的新情况新问题，认真总结新成果新经验，按照推动部队建设科学发展、有效履行使命任务的要求，不断推进制度创新。在制度创新中，既要重视基本法规制度建设，又要重视具体实施细则完善；既要重视实体性制度建设，又要重视程序性制度配套；既要重视党内法规制度建设，又要注意与国家法律法规协调配合，做到统筹兼顾、系统推进。同时，要加强制度机制建设理论研究，把握部队思想作风建设规律，尊重基层和群众的首创精神，积极借鉴国外军外的有益经验，在不断推进制度机制的系统创新中科学推进思想作风建设。
〖-ZW/正文〗
