〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的理论工作者的使命感责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队著名理论专家和先进典型与军队高层次理论人才研修班学员座谈交流发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：国防大学军队高层次理论人才研修班正在进行中。日前，受邀的3位军队著名理论专家和两名先进理论工作者，围绕充分认清理论工作在党和军队事业中的重要地位作用、切实增强使命感责任感问题，分别畅谈了从事军队理论宣传和教育工作的经验体会。现将发言内容摘要如下。
    做一名忠诚党的理论战士
    ■国防大学原政委赵可铭
    我结合自己几十年从事党的理论宣传和教育工作，谈几点认识。
    做好一名党的理论战士，必须真诚信仰和深深挚爱党的科学理论。真诚信仰和挚爱党的科学理论，是当好党的理论战士的首要问题。党的科学理论关乎部队建设发展和履行使命任务，关乎党和国家的兴衰存亡。我已经是一位老战士了，经历过新旧两个中国，经历过改革开放前后两个发展时期，与旧中国城乡破败、人民饥寒交迫相比，新中国人民当家做主、过上幸福生活；与前苏联和东欧国家人民不愿谈起东欧剧变和苏联解体的历史相比，改革开放的中国欣欣向荣、风景这边独好，这一切都表明我们党是一个伟大光荣的党，党的理论是科学正确的理论。所以，作为一名党的理论战士，一定要把党的科学理论看做命根子，用心挚爱，潜心钻研，真心传播。
    做好一名党的理论战士，必须充分发挥传播党的创新理论的桥梁和中介作用。列宁说过，工人阶级不会自发地产生出马克思主义和科学社会主义理论，需要做理论灌输工作。我们党历来重视理论的教育、宣传和灌输工作，历来重视培养造就一支党的理论队伍。像我这样一批上世纪50、60年代参军的人，最初对党的科学理论知之甚少，能够从士兵成长为高级领导，得益于老一辈理论工作者的教育、培养和熏陶，他们编写的一系列学习辅导读物至今令我难忘。我感到，党的科学理论与广大官兵和人民群众之间，需要理论工作者发挥好桥梁和中介作用。否则，理论武装工作就不能广泛深入，党的科学理论就难以深深地扎根在亿万军民的心中。
    做好一名党的理论战士，在重大历史转折关头必须站在理论前沿、做好释疑解惑和统一思想的工作。回顾改革开放以来的历史，在各个重大关头，我们理论战士都发挥了很重要的作用。1978年真理标准大讨论，为改革开放奠定了思想基础。党的十四大提出经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，包括国防大学在内的军内外许多理论工作者，直面各种质疑，对市场经济与社会主义之间的关系等做了很好的研究，解答了问题、消除了困惑。可以说，理论工作者在重大历史转折关头的作用是功不可没的。
    做好一名党的理论战士，必须清醒认识当前意识形态领域斗争的复杂形势、忠诚地坚守党的理论阵地。一位西方政要讲过，中国国内保持稳定，外国势力就不敢干预。我觉得现在西方敌对势力搞我们，基本策略就是想方设法让我们自己把自己搞垮。科学理论和理论战士的作用很重要。只要马克思主义指导思想的一元化地位不动摇，人们的心就不会散，社会就不会乱，国家就能长治久安。
    光荣感q使命感q责任感
    ■国防大学原副校长侯树栋
    我当了一辈子教员，深感从事党的理论武装工作无上光荣、使命神圣、责任重大。
    深刻认识理论工作者的光荣感。在长期的教学生涯中，有三个时刻让我感到最高兴、最幸福。一是看到我教过的学生也加入到教学队伍，并取得了突出成绩的时候；二是看到听过我讲课的同志走上我军重要领导岗位，担负起重大责任的时候；三是在分离多年之后再见面时，学员能够讲出我上的哪堂课对他们有启发的时候。当然，我也听到过这样的话，当教员就是燃烧自己，照亮别人，好像吃了很大的亏。其实，这正是教员真实的价值和光荣所在。
    深刻认识理论工作者的使命感。每当我想到或谈到理论工作的使命时，心中就不禁升腾起高尚之感，因为我们所从事的工作是学习研究宣传马克思主义理论。从人类文明发展的历程看，马克思主义理论是人类文明的结晶，指明了人类解放和全面、自由发展之路，赋予人以崇高而科学的理想；从国际共产主义运动看，马克思主义理论是共产党的理论基础和指导思想，是共产党发展壮大的强大精神支撑；从革命、建设和改革的实践看，马克思主义理论是开辟科学道路的思想武器，是共产党人团结奋斗的动力源泉。站在这样的高度认识理论研究工作者的使命，怎不使人感到幸福和自豪呢？现在人们对于幸福有不同的见解，我认为，最大的幸福就是有一个科学的理想，并自觉地为这个伟大理想而奋斗终生。
    深刻认识理论工作者的责任感。在科学面前唯一正确的态度就是老老实实，来不得半点虚伪和浮夸。打牢马克思主义理论的功底，必须下大工夫、下真工夫、下苦工夫。马克思主义是不断发展的科学，创新是马克思主义的应有之义。一个合格的马克思主义理论工作者，必须把理论创新纳入自己的视野，既要密切联系群众，做群众的学生，又要善于运用马克思主义的立场观点方法，总结群众经验，丰富升华理论。在坚持和发展马克思主义过程中，必然会遇到各种错误的思潮，要善于在斗争中开辟真理之路。因此，作为一个合格的马克思主义理论工作者，既要坚守住马克思主义的理论阵地，又要充分拓展马克思主义理论的发展空间。
    学习q敬业q勤奋q创新
    ■后勤指挥学院教授邵维正
    在几十年的政治理论教学生涯中，我既有积累，也有思考，形成了一些感悟。
    学习是终身的。对我来说，学习尤为重要，因为我不是先学后教，而是边学边教。学习方式可以多种多样，学习内容应该丰富多彩。注重在教学研究实践中学习提高，打一仗进一步，既要自己在实践中学，也要善于借鉴他人的经验；学习内容要宽，先博后专，多学相关知识有利于拓展视野，触类旁通。获取知识贵在长期坚持，在知识面前没有“暴发户”，要靠一点一滴积累。学而后知不足，要紧跟形势任务发展，努力提高学习的质量和效益。
    事业是神圣的。这里讲的事业，指党的事业、国防教育事业，个人从事的政治理论教学事业。作为政治理论工作者，不能有单纯任务观念，而应当把任务当事业，以强烈的事业心把一项项具体任务高标准、高质量地完成好。爱岗敬业是事业心的外在表现，是履行使命的必然要求。理论工作是光荣的职业，选择了就要坚持下去，要经得住来自各方面的考验，以平静的心态默默工作、无私奉献。
    勤奋是必需的。勤奋出天才，勤奋出成果。理论工作要有科学态度和拼搏精神，没有捷径，只能一步一个脚印，勤奋耕耘。勤奋是一种精神。勤奋一时容易做到，勤奋一世很难坚持，要不断与惰性和各种干扰作斗争。
    创新是永恒的。要确立创新的意识、思维和方法，把理论教育当做一个再创造的过程，不断拓展途径，创新内容。创新不是一个抽象的概念，而是要在理论工作实践中不断地坚持。一个学科、一堂课、一本书、一篇文章，都要力求有所创新。只有不断创新，才能增强时代感和吸引力、感染力。原始创新更难，但更有价值，是我们应该坚持和倡导的。
    以创新思维研究传播党的创新理论
    ■国防大学马克思主义教研部副主任章传家
    研究传播党的创新理论贵在探新知、讲新话，而不是简单地“复制”。作为曾经的国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心的领导，我的体会是：
    在解读创新理论的深刻内涵上求新。2004年，我们在《邓小平同志对我军性质的新概括及其深远历史意义》这篇文章中，对小平同志关于我军性质是“党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队”这个论断作了很有新意的解读：“党的军队”是核心，“人民的军队”是实质，“社会主义国家的军队”是形态，这是我军在社会主义条件下的存在方式。2005年，我们在研究宣传党中央关于社会和谐是中国特色社会主义的本质属性这一科学论断的文章中，对社会和谐作为中国特色社会主义的本质属性作了这样的解读：第一，社会和谐是中国特色社会主义形态的本质规定；第二，社会和谐是中国特色社会主义事业的本质要求；第三，社会和谐是中国特色社会主义制度的本质优势；第四，社会和谐是中国特色社会主义实践的本质取向。
    在揭示创新理论的时代价值上求新。2006年，我们在《科学发展观是我们党理论创新的重大成果》一文中，对科学发展观的时代价值和指导意义作了这样的揭示：科学发展观是统一思想、凝聚力量的时代旗帜，是谋划建设、促进发展的基本遵循，是衡量利弊、检验得失的价值尺度，是修身立德、建功立业的行为准则。2008年，我们在《中国特色社会主义辩证法的结晶》一文中，把党的十七大报告中总结的“十个结合”基本经验的时代价值放到辩证法层面加以揭示：“十个结合”是把握现实国情、遵循历史规律的思维辩证法，是注重统筹协调、着眼综合平衡的实践辩证法，是锐意开拓创新、勇于超越前人的革命辩证法，是坚持远大目标、引领前进方向的发展辩证法。
    在阐发创新理论的实践要求上求新。2006年，我们在研究宣传党中央关于以社会主义核心价值体系引领社会思潮的重要思想的文章中，对贯彻这一重要思想的实践要求从五个方面作了阐述：第一，要以坚持马克思主义的主导地位为基点，不断增强用核心价值体系引领社会思潮所必需的统摄力；第二，要以打好意识形态领域主动仗为先导，不断增强用核心价值体系引领社会思潮所必需的战斗力；第三，要以贯彻尊重差异、包容多样的方针为抓手，不断增强用核心价值体系引领社会思潮所必需的亲和力；第四，要以扎实推进执政党的先进性建设为依托，不断增强用核心价值体系引领社会思潮所必需的感召力；第五，要以社会各方积极参与、齐抓共管为布局，不断增强用核心价值体系引领社会思潮所必需的影响力。
    探索立德立业立学之道
    ■国防大学马克思主义教研部原副主任张彬
    在党的理论工作战线上，怎样才能成为一名合格的党的理论工作者？我感到，关键是要坚持立德、立业、立学的有机统一。
    德为业之基、学之纬，只有修身炼性、完善人格，才能立德为范。对于治学从教者来说，首先要立“人德”，即信守做人应有的社会公德。我们可以不崇高，但却必须要守住做人的一些底线。其次要立“师德”，即信守教师应有的职业道德。“学高为师、德高为范”，这是对师德内涵最精辟的诠释。一要讲学风，即弘扬爱岗敬业、联系实际、团结协作、严谨求实的治学作风。二要讲学品，即追求精品卓越、高新宽深的治学品位。三要讲学德，即秉持虚怀若谷的学术胸怀和诚信治学的治学道德。另外还应信守党员应有的政治道德。党的理论工作者更要保持党员先进性。
    业为德之行、学之用，只有立志拼搏、追求卓越，才能立业报国。立业的成效取决于立志的高度。千难万难，有了志向不难；千易万易，没有决心不易。立业的成效取决于拼搏的力度。读书学习、治学从教，既是精神的苦旅，也是皮肉的煎熬。不扎硬寨、打硬仗，不出大力、流大汗，仅凭一点小聪明，是难有所获的。立业的成效取决于超越的进度。没有最好，但求更好；没有完美，但要追求完美；没有极致，但要朝极致努力。只要有了这种不断追求和不断超越的精神，我们就能够从平凡走向优秀，从优秀走向卓越。
    学为德之源、业之资，只有追求真理、勇于创新，才能以言立学。必须以科学的态度对待马克思主义。没有马克思主义，就没有中国革命的胜利和改革开放的今天，就没有党和国家光明的未来。坚持、传承和宣传马克思主义，是我们理论工作者的天职。马克思主义作为一种最逼近真理的科学理论体系，要求我们必须以求准、求实、求真、求新的科学精神来对待它。要做一个有所建树的党的理论工作者，关键是要把党性要求与学术追求有机统一起来，坚持党员角色与学者角色相统一的双重定位，坚持传承马列与发展马列相统一的双重使命，坚持保持一致与解放思想相统一的双重要求，坚持理论宣传与理论研究相统一的双重职责。
〖-ZW/正文〗
