〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王顺友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东/李华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都4月18日电（史春东、李华梁）一个最普通不过的人，四川凉山彝族自治州木里县邮局的马帮邮递员，他却有不一般的荣誉，他被中组部授予“优秀共产党员”称号，还被评为全国劳动模范和全国道德模范。他就是王顺友。
    他的“职场”在山间，王顺友在高山峡谷间送邮行程达26万多公里，相当于走了21趟二万五千里长征；25年来，他没有延误过一个班期，没有丢失过一封邮件，投递准确率达到100%。为了保护邮包，他曾纵身跳入齐腰深的江水，也曾与歹徒搏斗。
    已经当了爷爷的他，仍在基层默默地工作，严重的风湿等病缠身，已经不能支撑他一走就是半月的老邮路了。组织调他去县邮局，他不肯，仍行走在山间，只不过现在邮路短了。从木里县城到李子坪，单程4个多小时，一个星期两趟，一天即可来回。王顺友说：“我现在工作比原来轻松了些，但我知道，与我类似的乡邮员，全国成千上万，比我辛苦的，也有很多。”
    一条路，走了二十几年，也有感情了。离开老路一年零四个月，王顺友很挂念老邮路，他说：“有时候，做梦都会梦见自己在老邮路上走。”沿途的乡里乡亲，许久不见王顺友，也都在打听他的近况。
〖-ZW/正文〗
