〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某测绘大队女科技干部建功地理影像信息保障特殊战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巾帼多灵秀情注经纬线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈中明/马硕阳/乔旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈中明马硕阳乔旭升
    3月27日，一份8开大小的《要闻地图》增刊在总部机关传阅，及时、准确、图文并茂地剖析国际局势。这份增刊的主编便是“图参谋”宣柱香。
    “图参谋”从戎30余年。2002年，宣柱香与《要闻地图》结缘。起初，《要闻地图》只是一份标注新闻内容的专题地图，宣柱香决心将它做大做强，应用传播学理念改进传统绘图色调，根据国际风云变幻及时编发增刊，一步一步地将《要闻地图》推出庭院，推向全军。
    2010年初，三队队长刘鸣承担起全军第二次军用土地调查测量任务，组建大队首支外业队伍，仅用一年时间就优质高效地完成3.5万亩军用土地测量任务，被表彰为“全军优秀指挥军官”。近年来，刘鸣组织人员集中修订了《质量检查细则》，将平均错漏率由两位数降低到一位数。
    地图差之毫厘，战场谬以千里。胡英男1999年走上测绘保障岗位。为提高影像判读能力，她在业余时间对照家乡、学校等熟知地域进行眼力判读，还练就了“一心两用”的绝技，两台电脑同时工作，绘图和扫描作业同时进行。
    在亚丁湾护航保障任务中，大队在较短时间内完成了“亚丁湾地区地理影像保障系统”，千里传送到护航编队。王惠是此次任务的负责人。2008年汶川发生特大地震，她肩负震区影像信息接收、检查、判读、裁切、制作等多项任务，当连夜赶制完成的“抗震救灾地理影像信息服务系统”传到震区的时候，45岁的她已经在工作岗位上坚守了66个小时。今年3月10日，云南省盈江县发生地震，王惠受领任务后不到两小时便将灾区卫星影像图传送到救援部队。
    去年年终，大队各项作业统计中的一组数据引人注目：占大队干部总数36％的女科技干部完成了大队47.6％的工程作业量。
〖-ZW/正文〗
