〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自媒体：网络素质的“试金石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自媒体：网络素质的“试金石”
    ■邢珊瑚
    随着信息化普及程度的提高，微博、论坛、个人空间等“自媒体”平台大量涌现，一时间“人人都是主播”，人们通过这些平台随时随地用文字、声音或图像在网上传播信息，影响力迅速攀升。“自媒体”已经成为仅次于电台、电视的重要舆情传播源。
    网络的普及呼唤公民网络素质的提高。网络素质是信息化条件下，人们在利用网络过程中的道德水准和行为能力，网民在自由发表自己观点和意见的同时，必须承担与权利相应的义务，即自觉营造健康和谐的网络环境，文明上网。然而，目前我国有些网民缺乏这方面的自我约束，甚至有少数人认为网络就是一个没有特定对象的虚拟环境，因而可以匿名“潜水”，无拘无束甚至肆无忌惮地发文、转帖和评论。而这样的做法很可能对大量不明真相的网民造成误导，最终损害公众利益。从这个角度讲，“自媒体”是一块检验公民网络素质的“试金石”。
    前一段时间，在云南盈江地震救灾前线，一位穿迷彩服的地方人防干部在笔记本电脑上玩扑克，被人用手机拍摄并上传网络，某些人立即以“军人如此救灾”为噱头恶意炒作，一些网民不了解情况，盲目跟帖，造成了不好的影响。这起事件警示我们：对“自媒体”既要“会用”，更要“善用”。
    “自媒体”的“自我”特性，决定了自我管控约束是“善用”自媒体的关键。每一名官兵都应努力学习，提高鉴别网络资讯的能力，坚持科学分析、独立判断，既不轻信、更不传播一些不实信息，特别是严格按照国家和军队的相关规定拥有和使用“自媒体”，发出信息严“把关”，收到信息细“过滤”，自觉维护网络空间的和谐。其实，网络中的“我”是现实中“我”的延伸，做文明高素质的现代人，就从每一次敲击键盘、点击鼠标做起，让我们在“自媒体”中展现生活积极健康、丰富多彩的一面。
    相关链接
    “自媒体”一词，来源于2003年7月美国新闻学会媒体中心出版的一个研究报告，里面对“We Media（自媒体）”进行了明确定义，即自媒体是普通大众经由数字科技强化、与全球知识体系相连之后，一种开始理解普通大众如何提供与分享他们本身的事实和新闻的途径，微博是其中的一种方式。
〖-ZW/正文〗
