〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字卫星多媒体落户西陲边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区高原官兵可收看60多个频道电视节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月18日电张强、特约记者毛德海报道：4月13日下午18时，由总政配发的“数字卫星多媒体”接收机，正式在海拔5000多米的红山河机务站调试成功并投入使用，60多个频道的高清电视节目映入官兵眼帘。
    南疆军区高原边防官兵长年驻守平均海拔4500米以上的帕米尔、喀喇昆仑和西藏阿里高原，过去由于受地理环境和海拔高度的影响，所属边防一线连队、机务站和兵站等小散远直单位的文化娱乐相对单调，尤其是电视信号不稳定、图像不清晰，一些最新上映的国产大片常常因传输速度慢，不能及时下载观看。去年，总政为丰富边远艰苦地区官兵的精神文化生活，专门配套采购了一批数字卫星多媒体接收机，下发到南疆军区所属部队。今年3月，他们又为每台接收机配备了两种规格不同的天线，改善了接收性能，有效提高了高原官兵的学习、娱乐质量。
    据介绍，这套数字卫星多媒体接收设备性能优越、操作简单，让雪域高原官兵能够收看60多个频道的高清电视节目，还能及时浏览网上信息。采访中，红山河机务站指导员房磊告诉记者：“这套设备的配发，为高原边防送来了‘精神食粮’，为边防官兵学习、娱乐和成才开通了一条‘信息高速公路’！”
〖-ZW/正文〗
