〖ZQ/总期〗19457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略谋划：为军事卫勤保障“提级升位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第三军医大学新桥医院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略谋划：为军事卫勤保障“提级升位”
    ――来自第三军医大学新桥医院的报告
    ■熊学莉本报记者胡春华
    在全军数百家医院中，论知名度，三医大新桥医院不算太高，但他们对现代军事卫勤保障的远见与作为，却让记者眼前一亮。不满足于上高山、下海岛，看看病、查查体，完成一般性的卫勤保障任务，而是从更深的视角、更宽的层面为现代军事卫勤保障“提级升位”：战略谋划，立体布局，全面出击。不信你看――
    成为全国唯一一家高速路直通急诊室的医院――
    打开的不仅仅是快速急救通道
    2005年，新桥医院受命组建机动卫勤分队。人员配备、训练组织很快落实。但机动卫勤分队如何快速机动？谁都没底儿。
    该院大门前虽有一条主干道，但车来人往，熙熙攘攘，进出很不方便。有一次紧急拉动，机动卫勤分队磨蹭半天出不去。
    此时，传来驻地区政府将在医院后门一带修建高速公路的消息，医院喜出望外。他们主动上门协调，争取让高速路与医院连通。按照这一设想，区政府必须修改原来的高速路建设方案，这一改动，不仅需要近6000万的资金，还涉及到周围20余家百姓住宅、田地和多家单位的搬迁。先不说资金，光是大量的搬迁工作就十分头疼，所以屡次协商未果。
    院长、政委不死心：“机会难得，要想尽一切办法办成这个事。”他俩跑了一趟又一趟，跑累了腿、磨破了嘴，还发动全院官兵献计献策，又是给人家查体，又是给人家送药。诚意打动了当地政府，一位区领导说：“你们这样做，既不是为了个人利益，也不是为了医院一时方便，而是为未来战场着想，我们还有什么理由不支持不协助呢？”就这样，当地政府不仅全面接受了他们提出的改建方案，承包了几十户百姓和单位的搬迁协调、安置工作，还出资3600万元，帮助医院解决了一大半的资金缺口。
    2006年10月8日，医院后门与高速路正式接通，门外即是一条双向四车道，左右分别通向市内环高速和外环成渝高速，门内则是六车道的环院柏油大道，直达医院急诊室和病房大楼。国内著名免疫学专家巴德年院士来院参观时称赞说：“这是国内唯一一家高速路可直通急诊室的医院。”
    正是这条高速通道，在2008年汶川大地震中发挥了重要作用，该院在第一时间派出5支医疗队从这里火速奔赴灾区一线，400多名地震伤员通过这条高速路第一时间后送该院，前方与后方医护人员完成了一场漂亮的“高速接力”，迅速接诊救治了被埋时间长达七天八夜的映秀最后一个地震幸存者马元江，创造了临床医学的奇迹。
    看到“快速救治通道”发挥的重要作用，曾经为院党委“兴师动众”要修建这条通道感到不解甚至有异议的医护人员折服了：原以为遂行军事卫勤保障任务，就是把我们拉出去救救人就可以了，现在看来远不是这么简单，这条通道给我们上了一课。
    的确，打开的不仅仅是快速救治通道，也促使大家站在更高的层面，以系统、深入、立体的思维去探寻研究现代军事卫勤保障的特点和规律。曾有部队任职经历的院长王卫东深有感触地说：“卫勤保障是一项大的系统工程，每一环都不能少，每一项都不能弱，否则就会前功尽弃”。正是如此系统的思考和布局，新桥医院很快在现代军事卫勤保障上独树一帜。“十一五”以来，他们先后确立了“军事应急、海域救治、高原临床”等军事医学前沿研究方向，获得了包括国家卫生部重大专项课题在内的军事医学课题35项。
    牵头研制全军首列卫生列车并建立专训基地――
    究竟是没事找事还是有事没干
    去年11月9日，我军首列卫生列车实车研制成功，它填补了我军第二代后勤装备体系中骨干卫勤装备研制的空白，对于战时和平时抢险救灾，实施跨区域、长距离、大批量伤员途中救治和后送，意义重大。
    这一重大卫勤装备在一所军医大学附属医院研制成功，让很多人感到意外，但了解这一成功背后的内情，则给人带来更多的思考和启迪。
    2005年底，医院接到总部下达的抽组建立卫生列车医疗队的任务，如何才能圆满完成任务并真正形成现实保障力？院长、政委亲自挂帅，成立建设领导小组，组员包括多名院部领导和一线骨干，要人给人，要物给物，随调随到。他们在了解、掌握了大量国内外有关卫生列车及医疗队的资料和情况基础上，大胆提出了创建模拟训练基地、研制卫生列车实车的设想。
    方案一出，争议四起：医疗队的任务就是拉出去救人，在平时加强业务培训就行了，没必要专门建立什么模拟训练基地，况且行业竞争激烈，临床用房紧张，哪有条件建设专训基地？更多的人坚决反对实车研制，认为这是与医学“毫不搭界的活儿”，卫勤装备研制应该是装备部门的事，何况医院只有组建医疗队的任务，上级并没有明确要求研究卫生列车，这不是没事找事吗？还有的担心：相关研究在国内还是空白，无任何资料、先例借鉴，要想获得成功几乎是不可能的事儿。
    在众说纷纭中，院党委态度坚决“要把不可能变成可能。”医院通过片区总支会、座谈会、全院大会等多种方式统一思想和认识，至今很多专家教授还清楚地记得院长、政委在全院大会上激动人心的讲话：军人，就是为战争而存在，就要为战争所想，只要战争需要、只要能为未来战争解决现实问题，我们就应该主动担当、积极担当、敢于担当，这是每一名军人的职责和使命！
    2006年初，“卫生列车研制”专项课题组正式成立。3年后，拥有15项国家发明和实用新型专利的我军首列卫生列车顺利下线，填补了我军在该领域的多项空白。总后勤部一位领导激动地说：“真打实备，你们走在了全军前列”。
    正是“姓军为战”思想的牢固确立，“十一五”以来，该院先后投入近亿元，用于野战内科研究所、卫生列车研制、机动卫勤分队等方面的建设与研究，涉及卫勤保障、战场救护、临床诊疗、应急救援等多个方向，取得包括省部级科技进步一等奖和军队科技进步一等奖在内的奖项20余项，获国家发明和实用新型专利42项。在“十二五”规划中，他们又专门提出了修建军事医学区、建设“战场环境模拟实验室”等科研平台的规划。
    曾有过参战经历的院政委范志民语气沉重地对记者说：“看看外军单兵身上背的啥，看看他们的军事医学课题有多细，范围有多广，我们应当感到惭愧，‘一战，包括‘二战，以来的诸多卫勤保障和军事医学难题都没有解决，无论外军还是我们都欠账太多，不是没事找事，而是有事没做。”
    正是这种指导思想的驱使，在这所医院，平时开的“军事”会最多，研究“打仗”的事最多。人人心中有使命、脑中有目标，个个肩上有担子、手中有任务。
    为坐得住“冷板凳”的“三无”人员鸣锣开道――
    只有深谋远虑才能出大的成果
    去年职称评审期间，党委力排众议，将一名4、5年无课题、无文章、无成果的科技干部破格晋升副高职称，引起全院震惊。
    破格晋职人员叫戢福云，是一位30余岁的生物学博士，在该院作博士后期间，因其研究方向前沿，且与军事医学密切相关，医院尽力将其挽留下来。她的这项研究是从基因角度探寻高原人耐高寒低氧因素，如研究成功将对高原人群医疗保障和遂行多样化任务具有十分重大的意义。世界线粒体疾病之父、美国科学院院士华莱士对其研究高度关注，主动邀请她到美国，帮助她组织国际8大研究中心进行验证和后续功能研究。
    但为了这项研究，近5年来，戢福云没能发表一篇科研文章，没有获得任何科研成果，她把全部身心都投入到原始资料的收集和考证之中，为此，她深感压力巨大。这些年来，每到年底，她都主动找院领导做检讨，但每检讨一次，却被鼓励一次；还有她的导师、科室主任，主动承揽工作，不让她分心。这些信任、鼓励和支持，给戢福云莫大的慰藉。几年来，她几乎每天工作16个小时，常常是早上8点带着面包、牛奶、方便面进入实验室，晚上12点回到家才吃上一顿热饭菜，当时她的孩子只有3岁。特别是为获取第一手研究资料，她先后4次深入高原腹地，寻访原住藏民。这期间，她忍受过零下40度的严寒，遭遇过深陷泥石流的危险，克服过遇到种族械斗时的极大恐惧……当她平静地对记者道出这些经历时，实在让人难以想象，她是个平时见到蟑螂、老鼠都会尖叫害怕的柔弱女性。是责任、是关怀，更是组织的深谋远虑给了她信心和力量。
    院领导不止一次在全院大会上强调：“科学研究不能急功近利，必须耐得住寂寞、守得住清贫，尤其是军事医学研究，更是需要‘板凳一坐十年冷，的心理准备和坚强毅力，对这样的研究和工作人员，我们没有理由不给予关心、理解和厚爱！”
    正是全方位给力，医院在军事医学和卫勤保障研究方面储备了丰厚的人才资源，骨科主任周跃被誉为“亚洲脊柱微创之父”，他的一项成果报道后入选2010年度全国十大科技新闻。还有肖颖彬、黄岚等一批中青年骨干，个个都是全国全军重量级的知名专家。在新一轮规划中，该院申请的40项军事医学课题，全部与战场有关。
    “姓军为战”，新桥医院好样的！
〖-ZW/正文〗
