〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师摒弃重量不重质的形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树安全标兵不能光扳着手指数年头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣王百成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、王百成报道：6月中旬，兰州军区某师从初评出来的两个连队中，确定一个安全防事故标兵连。结果，享有45年安全连荣誉的一连意外落榜，而仅有6年“安全龄”的五连却当选了。师党委认为，以往那种树安全标兵光扳着手指数年头、重量不重质的形式主义该摒弃了。
    一连和五连作为安全标兵连初选对象上报后，究竟选谁？在这个师机关引起一场争论。一种意见认为，树安全标兵，就应该挑安全无事故年头多的一连，他们40多年风风雨雨保安全已属不易，何况又是全师安全工作的“门面”，必须力保。另一种意见是五连虽然“安全龄”没有一连时间长，但他们不是消极保安全，而是积极进取，各项工作都取得突出成绩，应该把五连评上。
    师党委敏锐地觉察到这两种不同意见代表了不同的“典型观”，便引导大家对两个连队的情况作进一步分析。大家看到，一连过去一直被“安全龄”所累，在日常工作中逐渐形成缩手缩脚，只求过得去、不求过得硬，常常自觉不自觉地降低连队建设标准，尽管连队荣誉室挂了一面面安全锦旗，可连队其它工作却一直平平。与之形成鲜明对比的是，五连连续6年担负全训和战备执勤任务，10多次承担抢险救灾等急难险重任务。在执行这些任务的过程中，五连党支部一方面要求官兵高标准地完成各项任务，不能为保安全而降低工作标准，另一方面想方设法确保安全，每项任务都完成得非常出色，被大家誉为“开路先锋连”，先后20多次被军区、集团军和师评为军事训练和管理教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
