〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极投身经济建设主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志南巡重要谈话中指出，抓住时机，发展自己，关键是发展经济。这不仅推动了全国人民进一步集中精力加快经济发展步伐，也为民兵、预备役部队在经济建设主战场用兵练兵指明了方向。
    服从经济建设大局，在经济建设中发挥民兵骨干带头作用，是人武系统执行党的基本路线的体现，是民兵工作的优良传统。在当前我国加快改革开放和经济建设步伐的情况下，组织和动员广大民兵预备役人员为振兴经济做贡献，既是经济建设的需要，也是民兵建设的需要。
    民兵都是青壮年，有干劲，有闯劲，有纪律，有文化，接受新事物快，经济建设十分需要这支人数众多的生力军和突击队；民兵自身也需要在经济建设这个主战场上，经受锻炼，搞好“三落实”，提高战斗力。人们常说，民兵工作有作为，才有地位。经济建设主战场，正是广大民兵、预备役人员大有作为之处。
    我们各级领导机关和人武部门，要自觉适应改革形势，以经济建设为中心统筹安排民兵的各项工作，要积极带领广大民兵支持和参加改革，充分发挥民兵在改革开放和经济建设中的生力军作用。城市民兵，要围绕搞活国营大中型企业，提高经济效益，大力开展技术革新和增产创收活动，促进企业的发展；农村和牧区民兵，要带头科技兴农兴牧，科学种植养殖，带头扶贫帮困，并成建制地参加国家和地方的交通、水利、矿山、能源等工程建设事业；要鼓励和支持民兵带头兴办第三产业，促进国民经济更快地发展；要充分发挥民兵的职能作用，积极组织民兵配合公安部门维护厂矿企业的生产、生活秩序和社会治安，为经济建设和改革开放创造安全稳定的社会环境；要在深化改革、扩大开放的新形势下，充分发挥民兵在精神文明建设中的模范作用，发动广大民兵学雷锋，树新风，建立文明健康的生活方式。
    愿民兵、预备役战友们，投身到经济建设主战场，大显身手。
〖-ZW/正文〗
