〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情在这里勃发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《人民军队阔步向前进》展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军以她昂扬的姿态走过了65周年的光辉历程。
    为纪念这个辉煌的节日，中国人民革命军事博物馆在“八一”建军节前夕，推出了《人民军队阔步向前进》的大型展览。
    （1）
    大厦顶端的“八一”军徽，展馆门前的金戈铁马塑像，在阳光的照耀下熠熠生辉。庄严的人民解放军军歌，在这里回荡。“纪念中国人民解放军建军65周年”的巨幅横标，迎送着前来参观的一批又一批观众：历史在这里凝思，激情在这里勃发。
    2200平方米的展览大厅，在几千幅（件）图片、文物、实物的簇拥中，形成一个巨大的历史长廊。站在这里，如同面对恢弘而翔实的历史，听得见昨天的枪声，看得见今日的火炬。
    步入大厅迎接你的，首先是毛泽东同志、朱德同志用过的两辆小轿车和邓小平同志在建国35周年乘坐的阅兵车。这三辆满载历史荣耀的小车，吸引了一批又一批官兵的深情目光。
    站在朱德和毛泽东井冈山会师的图片前，人们心潮澎湃，忘不了南昌起义，忘不了秋收暴动。那一面绣有党徽和“中国工农红军第四军”字样的红旗，记述着人民军队创建史上两个极其重要的事件：三湾改编和古田会议。举世瞩目的二万五千里长征、百团大战、百万雄师过大江……展板上以大量的篇幅和赫然的几组数字，生动地展示了人民军队为新中国诞生作出的光辉业绩。
    展厅中央由火箭、导弹、飞机、舰艇和机器人排列成的威武阵容，展示着我军随共和国的发展成长壮大的历史。今天的人民解放军，已经由过去的单一兵种，发展成为由空军、海军、炮兵和装甲兵等诸多兵种合成的军队；一批新型武器装备的研制成功，标志着一支强大的机械化、电子化的合成军队正在形成。
    （2）
    展厅电视屏幕中某集团军地面突击力量的综合演练、裁军百万的数字图表，展示出我军在革命化、现代化和正规化建设中取得的重大成就。第三部分展出的大量实物和图片，成为我军实行指导思想的战略性转变、积极推进自身改革和建设的生动写照。
    主体展柜中“体坛尖兵”叶乔波、“艺坛楷模”广州军区战士杂技团获得的奖杯、奖牌、奖旗；图书塔陈列的600多种获奖音像制品和获奖图书；张子祥、李志军等193名先进个人的事迹图片，充分体现了近年来我军围绕政治合格这个主题，加强思想政治工作的总体思路和丰硕成果。
    由声、光、电一体的现代化手段生动演示全过程的卫星发射与测控模拟装置、两足机器人爬台阶表演，以84式面包加工车为代表的系列野战炊事装备，组成了国防科技蓬勃发展的壮观场面。中国的国防建设，迈出了坚实的步伐。
    （3）
    邓小平同志今春南巡视察的大幅照片，格外令人瞩目。展览以大量翔实的图片、实物，向观众首次展示了我军广大指战员在改革开放的大潮中肩负起“保驾护航”光荣使命的崭新风貌――
    看，这是被誉为“南天柱石”的特区哨兵照片。他持枪屹立，保卫着神圣的祖国海疆。
    这是驻军支援经济特区开发和建设的图片。这些年来光驻特区各部队参加和支援的工程建设项目就有1000多项，其中包括深圳机场、大亚湾核电站……
    这是我军抗洪救灾的官兵形象。去年夏天在我国南方部分地区的特大洪灾中，我军先后出动参加抗洪救灾的人数达17.79万人次，车辆3.5万台次；船（舟）艇650艘次，飞机22架次……
    全国第一次双拥工作会议的图片，则向我们展现出一幅幅军队与人民“同呼吸、共命运、心连心”的动人画卷。全国各地39个双拥模范城（县）的掠影，集中反映了军民共同维护国家长治久安的共同心愿。
    国家在发展，军队向前进。站在庄严的军旗下，徜徉在恢弘的展厅中，听得见我军前进的脚步，看得出我军未来的雄姿。加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，我们信心百倍。
〖-ZW/正文〗
