〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文杰赵肃龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团安全飞行40年创全军最好成绩
    本报讯 刘文杰、赵肃成报道：空军第六飞行学院第一训练团紧紧跟踪现代科技发展，不断提高教学训练水平，取得40年44万飞行小时404万架次安全飞行的我军最好成绩，达到国际先进水平。他们还借鉴外军的先进训练方法，开展专题学术研究，先后在军内权威杂志上发表学术论文50多篇。他们开展群众性科技攻关活动，取得70多项科研成果。
    “胆结石手术之王”喜添新“翼”
    本报讯 任伟报道：被誉为“胆结石手术之王”的空军西安医院外三科主任王克成，对5500多个胆结石患者进行摘除手术，次次成功。今年2月底医院又引进了德国WO―IF电视腹腔镜手术设备，他利用这种被称为“钥匙孔外科”的新技术为一位胆结石患者实施摘除术，最快时仅用了18分钟。
    大型号训练导弹遥测系统改装成功
    本报讯 李何、国永报道：二炮某旅改装的大型号训练导弹遥测系统，日前通过鉴定。标志着我军大型号训练导弹已具备全系统全程序操作功能。
    碳五民用燃料化废为宝
    本报讯 郭新忠报道：一种填补国内外空白的碳五民用液化燃料，经过海军上海海科能源发展部科研人员近3年的刻苦攻关，现已研制成功。6月中旬，上海市4000多户居民告别煤球，在国内率先享用了这种液化燃料。
    刘增加攻克世界顽症“莱姆病”
    本报讯 特约通讯员马三成报道：兰州军区后勤部军事医学研究所流行病学科38岁的助理研究员刘增加，从甘肃祁连山北麓采集的森林草蜱中发现“莱姆病”的病源体伯氏螺旋体，并研究出防治方法。
    兰州军区某测绘大队天文中队连续8年作业成果创全优，被上级评为先进单位。这是7月2日，队员们穿过湍急的河流。
    何永生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
