〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体改委等单位联合举行新闻发布会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快转换企业经营机制提高经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经营机制转换〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈锦华说，邓小平同志年初在南方发表重要谈话和中共中央政治局全体会议以后，各地都在进一步解放思想，转变观念，深化改革扩大开放迈出了新步伐。《全民所有制工业企业转换经营机制条例》的发布实施，是我国企业改革，也是整个经济体制改革的一件大事，对于推动企业进入市场，增强活力，提高经济效益，确保整个国民经济更好更快地上一个新台阶，都将会发挥重要作用。
    陈锦华说，《条例》按照企业转换经营机制，政府转变职能，政企职责分开，宏观管好，微观放开的要求，在重点解决企业经营权、建立企业自我约束机制和加强国家对企业的监督和服务等方面，作了一些新的突破性的规定。从14个方面明确界定了企业经营权，在保障国有资产保值、增殖的前提下，使企业经营权能够落到实处。为保障国家对企业的财产权不受损害，增加积累，正确处理国家、企业、职工三者关系，《条例》强化了企业自我约束机制、自负盈亏的责任，重点是强化厂长（经理）和全体职工对企业盈亏的责任；增强企业上交利润欠收自补的责任；明确企业对潜亏应负的责任；强化企业的分配约束责任。
    为保证企业经营权能落到实处，《条例》从加强宏观调控和行业管理，建立既有利于增强企业活力，又有利于经济有序运行的宏观调控体系等四个方面规定政府要为企业转换经营机制创造条件，提供服务。
    陈锦华还和国务院经贸办、法制局负责人一起回答了记者提出的问题。
〖-ZW/正文〗
