〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争“牌子”不如争贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军民兵工作“三落实”事例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着城乡综合体制改革全面展开，民兵、预备役工作面临着新的机遇和挑战。有的地方撤并武装部，武装工作受到了削弱；有的地方新增设了武装部，武装工作得到了加强。这一“强”一“弱”的原因，虽然各地不尽相同，但由此又引发了人们对摆正武装工作地位与作用关系的思考。
    应该肯定，各级武装部是国防体制的组成部分。是不能随意撤并的。各级党委、政府和社会各界对后备力量建设理应给予关心和支持。但是，在和平建设时期，要想真正把武装部这块“牌子”摆在应有的位置上，不是靠哪一级出面讲讲话，“争取一下”就能马上奏效的。解决问题的根本途径是在依法办事的基础上，依靠武装部门组织发动广大民兵奋力开拓，积极进取，以对经济发展和社会进步所做的贡献来巩固和提高自身的地位。
    要想有地位，必须有作为。这是我们人武系统常讲的一句话。许多地方的经验已经表明，哪里的民兵工作在经济建设中作用明显，对“三落实”抓得成绩突出，哪里的武装部门就有威信，有地位，民兵工作就充满活力。只要我们充分利用自身的优势，发挥出不可替代的作用，不断做出新贡献，就一定能够开创民兵、预备役工作新局面。因此说，牌子固然要有，但是，争牌子，争位子，不如争贡献！
〖-ZW/正文〗
