〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类文明大展示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年7月25日晚8时，巴塞罗那牵动了全世界亿万人的目光。当本届奥运会的主题歌伴着熊熊燃烧的奥林匹克火炬回荡在地中海彼岸时，人类文明辉煌的一幕，赫然走进了世人的视野。
    奥运会，人类文明的盛典。当年在雅典点燃第一支奥林匹克运动的火炬时，人们就把奥运会视为神圣的殿堂，推崇和倡导“体育就是和平”。近百年的风风雨雨，几代人的不懈努力，4年一届的奥运会就像奔涌不息的波涛，借助体育把人类文明一浪一浪推向前进。于是，才有了今天如此空前的盛会：172个国家和地区参加，1万多选手参赛；才使我们有幸看到，深深融进了科技、经济、文化的当代体育，已成为促进国际交流与合作的“窗口”。
    在我们这个“地球村”里，面临着战争、疾病、环境恶化等等共有的难题，它需要人类手拉着手，肩并着肩地去共同克服。奥运会为我们提供了这样的机会：不同国度、不同民族、不同肤色、不同语言的人们聚集在五环旗下，超越社会制度和意识形态的区别，抛开经济实力的差异，在向人类自身极限的挑战中，显示国家尊严，实现自身价值，共同高唱一曲“和平、友谊、进步”的颂歌。
    当今世界，人们把参加奥运会视为吸收世界文明和展示自身文明的机会。如今，大幕已经开启，人们在奥运大舞台上看到的，正是追求完善、追求崇高的人类文明的大展示。
〖-ZW/正文〗
