〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连三次“伸手”引出一个决定：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委取消对“标杆连”优惠照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连指导员带头“伸手”事出有因。过去该团为树起一个标杆，把八连作为重点培养对象。轻武器射击，八连要比其他连队多试打3至4次，验收合格才能进行“决赛”；火炮实弹考核，团党委要求保障八连的技术人员必须是训练尖子；八连干部的配备在全团范围内挑选；八连的战士在新兵中选优。八连不负众望，年年立功，年年当先进，荣誉室挂满了各级的奖旗。
    随着团党委对八连期望值的增大，连队干部也越来越感到肩上担子沉重。于是，舒指导员3次找团党委诉说苦衷，认为近几个月来对他们的“倾斜”不够，这样八连就很难保持过去的荣誉。
    党委会上，围绕八连指导员的3次伸手，大家展开了讨论。有的说，八连是师里的典型，团里的门面，这面旗不能倒。有的说，树典型不能搞优惠照顾，给“特供”、“吃小灶”，这样靠吃偏食培养的典型，失去了抓典型的真正意义。最后团党委作出决定，取消对八连的一切照顾性措施，要求八连立即转变工作指导思想。
    这一决定在全团引起强烈反响。一些连队干部说：“过去搞竞赛评比，我们争的只能是第二；取消对八连的‘倾斜’，我们才能有希望争第一。”八连指导员舒广义也深有感触地说：“取消对八连的‘倾斜’，我们也好轻装上阵，高标准建设连队了。”
〖-ZW/正文〗
