〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奉君张兆峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东汶上县最近下发了《关于专武干部专职专用的规定》，解决了专武干部兼职过多的问题。 （刘奉君、张兆峰）
    反映华东地区民兵工作“三落实”先进典型――角斜“红旗民兵团”几十年战斗历程的史书《江海长缨》，日前由江苏人民出版社出版。 （王强、徐仁祥）
    南漳县民兵成建制参加资源产业开发区工程建设。 （杨炳林）
    威海市环翠区17个企业增设武装部。 （林治友、郑善军）
    福建建瓯县222个村民兵营（连）全部拥有以劳养武基地。 （葛柳兴、余基）
    宜春市人武部在全市民兵中开展“万名种养能手”评选活动，为老区脱贫致富注入活力。 （效洪、余卫）
    安徽舒城县委县政府对以劳养武企业从资金、技术、税收等6个方面给予政策优惠。 （张道福）
    齐齐哈尔军分区利用农场优势，举办了880多个农业科学技术培训班，帮助驻地12000多名农民掌握了一至两门实用农科新技术。 （乔永成）
    福建浦城基干民兵姚方泉洪水中抢救群众英勇献身。 （陈秋芳、雷跃东）
    河北万全县人武部14名干部全部拿到大专文凭。 （贾俊杰、王国宏）
    长岛县武装部积极组织全县民兵广泛开展看阅《中国民兵》和《黄河民兵》“百题知识竞赛”活动。 （于创芝）
    莲花县人武部作训参谋贺正文为保护民兵生命安全光荣负伤。 （王晋、刘霖）
〖-ZW/正文〗
