〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝克尔亮金牙宣称无意金牌刘易斯空悲戚呼吁修改赛制约翰逊拒采访发誓雪洗前耻 德丽克历艰险哀叹借鞋参赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮弄潮健儿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国网球明星贝克尔7月23日抵达巴塞罗那的第一件事，就是向人们显示他刚刚镶上的金牙。24岁的贝克尔不久前扬言，他到巴塞罗那的主要兴趣在于和其他著名运动员，像刘易斯那样的明星喝喝咖啡，而不在于夺金牌。有人讥讽说：奥运会结束时，贝克尔将口含金牙而不是胸挂金牌打道回府。
    男子百米世界纪录保持者卡尔・刘易斯7月24日呼吁修改美国田径预选方式。这位在美国田径预选赛100米、200米两项角逐中接连落选的“百米王”说：“如果要组成我们最好的代表队，今年底必须重新研究现行的预选方式。”目前，刘易斯只获参加男子跳远1项比赛资格。
    4年前在汉城奥运会上因服用兴奋剂而被剥夺金牌的加拿大短跑名将本・约翰逊，为逃避新闻界的追逐，近日来一直躲在里斯本秘密训练。当一名外国记者找到他时，他拒绝与记者讲话并愤怒地要求一位电视记者走开。据说这位要在本届奥运会男子100米比赛中雪耻的“罪人”，要“雪藏”至7月31日才在巴塞罗那露面。
    在国际奥委会同意南斯拉夫运动员以个人身份参加本届奥运会之后，栖身萨拉热窝的女子长跑选手米尔赛德丽克冒着枪林弹雨，乘公共汽车转道匈牙利，然后搭机飞抵巴塞罗那。6月份，她和她的家人曾被交战一方拘禁了两个星期，连跑鞋也被没收，这使她不得不借鞋参赛。 （巴楚）
〖-ZW/正文〗
