〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念建军六十五周年大型展览开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰等领导同志出席开幕式表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军节纪念活动/展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1700多件历史文物、700多幅图片、28个模型和540余件优秀美术、摄影作品，集中反映了党领导下的人民军队65年来走过的光辉历程。毛泽东同志、朱德同志乘坐过的两辆轿车和邓小平同志在国庆35周年时所乘的阅兵车，也在这里首次与观众见面。
    中共中央书记处书记、中央军委秘书长杨白冰出席开幕式表示祝贺。
    今天的军事博物馆充满节日气氛。广场上悬挂着“建设现代化、正规化的革命军队”，“为改革开放、发展经济保驾护航”的巨幅标语，上千名陆海空军代表，在庄严的解放军军歌声中步入展厅参观。
    组织展览的负责同志告诉记者，这两个展览是全军纪念建军65周年的重要活动之一，它们生动形象地反映了我军的光辉历程和优良传统。尤其是首次推出的“我军为改革开放、发展经济‘保驾护航’”的第三部分，以邓小平同志南巡重要谈话为指导，突出展示了十一届三中全会以来在党的基本路线指引下，我军在军事、政治、后勤、国防科研等方面的建设和改革所取得的伟大成就和我军服从国家建设大局，为改革开放、发展经济“保驾护航”所做出的突出贡献。
    总政治部于永波副主任在开幕词中说，我们是在贯彻邓小平同志南巡重要谈话精神和中央政治局会议精神，深化改革、扩大开放的大好形势下，迎来了建军65周年的喜庆日子。回顾我军65年的历史，无论是在艰苦的战争年代，还是在相对和平的建设时期，始终坚持了中国共产党的绝对领导，特别是在军队建设指导思想战略性转变以后，进行了一系列改革，革命化、现代化、正规化建设出现了崭新的局面。可以说，我军走过的65年，是在党的旗帜下，为中华民族英勇奋斗的65年，是从胜利走向胜利的65年。他号召全军指战员紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚决贯彻党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，认真执行加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路的方针，团结奋斗、继往开来，在光荣的军史上谱写更加辉煌的篇章。
    出席今天开幕式的还有三总部领导同志韩怀智、周文元、周克玉，民政部副部长范宝俊，中共北京市委常委、宣传部长李志坚。驻京部队各大单位领导同志魏金山、朱光、邢永宁、杨永斌、王福义、隋永举、赵丛、李际均等也出席了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
