〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装部牌子这样挂出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆华刘学冉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “菏泽市化工总厂武装部”的牌子堂堂正正的挂在厂大门口。看到它，厂武装部长张雷东心中总不免升起一番感慨。
    挂牌子遭到一片非议
    去年1月，在厂里一次中层干部会议上，张部长根据上级对基层武装部正规化建设的要求，提出要制一幅牌子，挂在厂大门口。不料这个要求遭到一片非议。有的说：现在情况不同了，把武装部的牌子和厂子的牌子并列不合适。厂里领导也有此看法。见大伙不同意，张部长蹭蹭跑回办公室，找来了一叠文件，往大伙面前一放：“上边有要求，最近要检查，不挂牌子难达标，你们看怎么办吧！”一时出现了僵局。最后还是厂领导表了态：既然上级要检查，先挂上再说吧！
    于是，厂武装部的牌子才算挂在了厂大门口。
    摘牌子引来一番思考
    好景不长。一个多月后的一天早晨，张部长上班，竟然发现厂门口武装部的牌子不见了，一打听：“今天上级来搞生产检查，厂里嫌武装部的牌子碍眼，摘掉了。”
    上午，厂里领导给检查组汇报生产情况，竟没提武装部一个字。在一边陪同的张部长陷入了沉思。这几年民兵工作也费了不少劲，可是，工作平平，在上级挂不上号，在厂里没影响，这种状况即便把牌子挂得再显眼，也不光荣啊！张部长越想越坐不住了。
    功夫下在“牌子”外
    检查组走了，张部长只字未提牌子的事。而是召开了民兵连排干部会，议题只有一个：干出一流成绩，为振兴企业做贡献，赢得真正的位置。
    于是各个民兵连开展了争创“民兵号机（台）”活动，叫响了“我为工厂增百元”的口号，半年多时间就为工厂增产节支20多万元。成立了民兵巡逻队，坚持夜间值勤、巡逻，一年中抓住8个盗窃分子，挽回损失10万多元。针对本厂剧毒、易爆物品多的情况，民兵应急分队集中住宿，随时准备执行抢险救灾任务。去年8月11日晚8点，厂里接到求救电话，客户购买该厂的两吨半剧毒品“液体氰化钠”，行至一个县城南部不幸翻车，毒品全部外泄，如不马上采取措施，将污染水源，给方圆几十里群众造成生命威胁。武装部一声令下，仅半个小时，三连副连长韩祥会就带领19个应急队员，拉着解毒剂，赶到了出事点，在现场已有十几只羊被毒死的情况下，民兵们毫无惧色，争先恐后喷洒解毒剂，苦战3个多小时，避免了一场恶性事故，受到地区表彰。厂长周茂全激动地说，关键时刻还是民兵过硬。
    真正的牌子
    民兵工作赢得了领导的重视和工人们的赞誉。去年底厂里拨出专款，为民兵应急分队统一制作了服装。今年又拿出钱来建设了民兵活动室。武装部受到市里表彰，民兵巡逻队得到公安机关嘉奖。前不久厂里召开表彰会，70多名民兵被工人推上领奖台，厂长、书记为他们戴上大红花。
    会后，厂里几个干部把武装部的牌子抬了出来。周厂长亲自指挥挂牌子，口里不停念叨：挂高点，挂牢点。
〖-ZW/正文〗
