〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子技术学院深化政治教育改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索教书育人经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景周苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦景周、特约通讯员苗宝今报道：电子技术学院大胆改革政治教育，在提高人才培养质量上探索出一套教书育人的新经验，被总参谋部转发全军院校。
    电子技术学院领导会同机关三大部和政治理论教研室专门成立了政治教育改革领导小组，针对学员在不同阶段的思想变化特点，制订了《入学入伍教育大纲》、《假期前后教育大纲》和《毕业教育大纲》，形成具有一定针对性并环环紧扣的政治教育内容体系，使政治教育逐步走上了规范化、制度化的轨道。
    这个学院还先后建立了七里营、刘庄、黄河博物馆、兰考县等20多个教学实践基地，多次组织学员到改革开放搞得好的单位参观，使学员们从理论与实践的结合上理解和掌握马克思主义的立场、观点和方法。
    在政治教育中学院突出了党的基本路线教育，并结合经常性思想政治工作，帮助学员坚定社会主义信念，增强改革开放意识。他们通过基层干部和思想骨干不断地做深入细致的经常性思想工作，使政治理论教学和集中教育的成果得以巩固和深化，逐步形成了层次鲜明、结构合理、运行顺畅、便于合成的教育机制。
    政治教育改革为这个学院的人才培养注入了新的活力。多年来，这个学院培养出来的学员综合能力明显提高，用人单位普遍反映该院学员“信得过，留得住，用得上”。历届毕业学员100％地服从组织分配，出现一批赴边疆献青春积极分子。在去年全军专业技术大比武中有85％的个人第一名是该院的毕业生。还有许多学员在平凡的岗位上成为深受部队欢迎的优秀人才。
〖-ZW/正文〗
