〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥军队医院优势扶持地方医院发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉总医院甘当“火车头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳杨建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨秀芳、杨建华报道：广州军区武汉总医院没有增加一个人的编制、一分钱的经费，却增加了7个“附属医院”。
    这7个“附属医院”都是总院驻地的地方基层医院，过去因设备和技术比较差，病人不愿前去就医，致使人员和床位不能发挥应有的效益。而总院这边则求医者太多，应接不暇。自从6年前武汉总医院与7所地方基层医院建立了医疗联合体以后，一方“吃不饱”、一方“吃不了”的现象得以改变。
    “同行是亲家，帮助地方不能留‘后手’。”武汉总医院全心全意扶持地方基层医院发展。派下去进行指导的医生，都是总院身怀绝技的各科专家。这些专家在地方基层医院言传身教，带出了一批高徒。一外科主任医师苗春甫被誉为总院“腹部手术的第一把刀”，他把自己的医术毫无保留地传授给地方同行，使地方基层医院的外科手术水平有了很大提高。
    武汉总医院不仅帮助地方基层医院培训了一批人才，还为这些医院送去了断指再植血管吻合术、腹膜透析抢救肾功能衰竭等100多项近几年研究成功的医疗新成果、新技术，提供了一批先进的医疗设备。现在，这些基层医院在患者中的声誉越来越高，经济效益和社会效益都比较好。
    地方政府及卫生系统的领导认为，武汉总医院是做了一件实实在在的拥政爱民工作，为军地同行业之间搞好双拥提供了经验。
〖-ZW/正文〗
