〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程部队大山为营丛林为帐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地层深处摆战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈德春、记者雷新龙报道：大山为之肃然起敬，流水为之吟唱放歌。担负国家某专项工程建设任务的二炮工程部队万余官兵，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，年年提前超额完成工程建设任务，工程质量跨入国家先进行列，样式、功能、工艺达到现代化新水平。
    10年前，二炮工程部队一支支建设大军移防人迹罕至的荒山野岭，以大山为营、丛林为帐，在地层深处摆开特殊的战场。官兵们瞄准国际国内先进水平，甩开膀子苦干巧干，使建设速度不断加快，连续超额完成年度任务；工程质量逐步提高，合格率达100％，并有9项工程和12项工程设计荣获国家和军队优质奖。
    地下工程作业条件艰苦，险情环生。广大官兵长年累月在阴暗潮湿的地层深处打眼、放炮、除碴、被复、安装，为建筑祖国的“地下长城”舍生忘死。某团团长周文魁患疝气瘤2年之久，有时连站立行走都艰难，可2年中除开会学习，他没有一天离开工地。某部工程师潘涛礼腰部受过伤，医生要他离开部队休养，他却自己做成护腰系在腰间，在工地上一干就是10年。
    在专项工程建设工地附近的山川河谷，苍翠欲滴的松柏映衬着32名年轻官兵的坟茔，他们的平均年龄不足25岁。某团蒙古族工程师、一等功荣立者周文贵，3次放弃去机关工作的机会，铁心在施工第一线推广新技术、新工艺、新材料。在一次工程质量现场测量中，他不幸被冷石击中头部而牺牲。某团战士黄厚权身患重病，可每次一出院，便奔施工工地。直到生命垂危，他还整理出17万字的施工日记。某团连长胡定发爱人来队探亲的第2天，一早便出现在坑道指挥位置。当一块巨石即将坠落的瞬间，他用力推开身边的战士，自己却被巨石夺走了生命。
〖-ZW/正文〗
