〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔激流见真情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条小舢舨救活26条命！
    陈富连、钱爱林两民兵与洪水搏斗、英勇救人的动人事迹，在浙江省龙游县城乡传为佳话。
    7月4日晚9时许，龙游县渔业队民兵陈富连，划着一条小舢舨，赶向对岸营救被洪水围困的老母亲。此时，他听到了一声紧接一声地呼救。
    救人要紧！几乎没有思考的余地，他急忙喊来另一民兵钱爱林，一起驾驶小舢舨。凭着熟练的驾船技术，他俩很快就接近了出事地点，影影绰绰地发现，水面上浮动着几十个人头。“这是一场硬仗恶仗！”他俩很快意识到这一点。
    水急。浪高。船小。冲了几次，都不能冲过激流去救人。他俩采取迂回战术，好不容易才使舢舨靠近那簇人头。钱爱林划桨稳住船身，陈富连竭尽全力把一个落水者拉上了舢舨！
    这时才发现，落水者们是前去抢救被围困的干部群众而遇险的武警部队官兵和地方群众！
    “同志们，不要急，只要我们在，就一定把你们救上去！”
    喊罢，他俩迅速调转船头，把第一次救上船的两个同志送到附近的楼顶。第二次，又救上两人，成功了！第三次，又救上两人，成功了！第四次，他俩正欲把被营救的两人转移到安全地带，没料到竹篙扎进了石缝，陈富连一用力，“啪”地一声，竹篙断成两截。钱爱林的双桨分量突然加重，“叭嗒”一声，固定双桨的桨轴也顿时散了架！失去控制的小舢舨打了几个转，船底被激流中的石头撞破了，船开始漏水！
    此时，将随时有船翻人亡的危险。怎么办？
    “武警官兵是为我们老百姓遇险的，今天就是船沉了，我们也得救！”他俩顾不得自己生命的危险，简单堵了一下漏洞，调转船头，又冲进了激流。经过两个多小时的搏斗，23名武警官兵、3名当地的干部群众得救了。这时间，陈富连家却被冲走2.5万尾鱼苗，钱爱林家被冲走大量珍珠蚌。面对这些，他俩却说：比起武警官兵和遇险群众的生命来，几万元的损失算不了啥。
    困在洪水中苦苦等待儿子、最后被群众救上来的陈富连的老母亲，得知儿子是为救子弟兵而顾不上自家人，破涕为笑。
    7月10日，浙江省军区发出通报，号召全省民兵向他俩学习。7月13日，浙江省武警总队领导专程赶到龙游，向他俩致谢，并赠送了奖金。
    浙江省军区政治部、《衢州日报》供稿
〖-ZW/正文〗
