〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许昌市企业民兵工作在改革中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉斌程忠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军虎丘杯纪念毛泽东民兵工作三落实指示发表三十周年短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉斌、程忠明报道：许昌市38家企业在深化改革中主动承包民兵工作任务后，民兵工作在领导心目中有地位、职工群众中有基础，从而跃上了新台阶。
    包是形式，干是目的。38家企业的领导签定合同后第一件事就是全面考查本单位民兵工作情况，有针对性地固强补弱。他们把民兵编组与企业优化组合有机结合起来，实行先优化后编组，不久前30多个与企业新型生产组织相一致的基干民兵身穿着印有“许昌民兵”的迷彩服进行了点验，显示出在改革中企业民兵的精神风貌；把民兵工作任务与生产任务一起下达，调动了各车间内在的积极性。今年上级军事部门向市区下达了1000名民兵的训练任务，很快被各企业一抢而空，经检查验收，成绩全部在良好以上。
〖-ZW/正文〗
