〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥生力军作用投身于改革开放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国民兵为振兴经济建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级地方党委和人武部门充分发挥民兵组织的整体优势，组织民兵成建制投入当地的经济开发和重点工程建设。去年以来，全国民兵共出动建制单位17万多个，完成各类工程建设项目2.2万多项。特别是广东、福建、浙江、江苏、山东等地区，广大民兵已成为沿海、沿江经济开发的一支突击力量。地处闽南“金三角”的漳州市民兵成建制参与开发经济项目582个，为加快闽南“金三角”的经济开发做出了突出贡献。
    广大民兵在企业改革中，顾全大局，不计名利，正确对待转换经营机制中各种利益关系的调整，带头开展劳动竞赛、科技攻关、开发新产品、双增双节和完成急难险重任务，促进了企业的市场竞争能力和经济效益的提高。黑龙江省哈尔滨市民兵开展“定工时、定质量、定产量、定节能消耗”的效益达标活动，仅今年上半年，全市企业民兵累计超工时1081万多小时。天津市有些企业产品一度销路不畅，这些企业的民兵积极为企业献计献策，帮助企业打开了市场。
    农村民兵积极参加农业总体开发，开展科技兴农，大办经济实体，大力发展商品经济，开展扶贫帮困活动。近年来，全国民兵共扶助贫困户205万多户，其中有130多万户已经脱贫。
    我国民兵还充分发挥“卫士”作用，为改革开放、发展经济“保驾护航”。他们常年担负护路、护厂、护矿、护林等任务，大力协助公安部门维护社会治安，为经济建设创造良好的社会环境。去年以来，各地共出动民兵465万多人，参加维护社会治安工作，协助公安部门破获各类案件10万余起。
〖-ZW/正文〗
