〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把珠江畔民兵经验引到白洋淀之滨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任丘市委书记高慕娟探索强兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福军赵晓桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙福军、赵晓桥报道：位于白洋淀之滨的任丘市，曾以养育了抗日之鹰的雁翎队而闻名全国。而今，这个市的市委书记高慕娟，发扬当年雁翎队的光荣传统，抓致富不忘探索强兵之道，为任丘市的民兵、预备役工作又谱写了新的篇章。
    任丘市经济建设跨入了全省10强县、市行列，为了使民兵、预备役工作也上新台阶，高慕娟带领市武装部长和有关干部到珠江三角洲学习改革开放地区的民兵工作经验，明确了民兵工作抓队伍、抓基层、抓阵地建设的主攻方向。回来后制订了任丘市《市乡村三级主管领导抓民兵工作目标责任制》，各级领导分别签署了责任状。高慕娟在常委会上提议，把武装干部纳入全市干部大循环体系，实行统一培养，统一考核，统一使用。两年来，武装部有13名干部提升了职务，各乡、镇专武干部有15人分别担任了副乡（镇）长。
    高慕娟要求各乡、镇武装部都要办一个以劳养武实体，并提请有关部门在政策上给予优惠。市武装部同北京航天工业部联营建起了一座内燃机配件厂，仅此一项每年可创收上百万元。市武装部连续3年被上级评为先进武装部和民兵工作“三落实”达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
