〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎团”里“虎团长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某团团长卢广海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日：打锦州，克长春，一路南下……成为闻名天下的“老虎团”。
    如今：近4年32次参加师以上组织的军事比武，32次夺魁，连续4年被广州军区评为“军事训练先进团”。
    “老虎团”的团长卢广海便是只活脱脱的“华南虎”。
    虎凭雄风
    面对日趋缓和的国际环境，面对汹涌澎湃的改革大潮，演练兵马的训练场上一度失衡了，“老虎团”训练成绩滑坡。
    就在这个时候，卢广海走马上任当上了团长。
    开训动员大会，全团干部战士集合在操场。卢广海把56面锦旗在主席台前一字排开。然后，才开始宣讲他的训练动员词：军队是改革开放的保护神，这56面锦旗，是“老虎团”历史的光辉，是先烈们的鲜血。“老虎团”只能有“虎”，不能有“熊”。
    把誓词变成行动，需要许多艰苦细致的工作。卢广海到任第4天，就对全团干部来了一次摸底考核。一考，几乎一半的干部单双杠、5公里越野、400米障碍不及格。
    卢广海丢下成绩登记卡，铁青着脸走上了训练场。从单双杠、投弹、射击，一连做了9个课目，连得9个优秀。在做单兵战术课目时，肘部和腿部被碎玻璃划开了两道口子，血染红了军装，干部们惊讶地叫出了声，卢广海仍一丝不苟地做完每一个动作。
    一年后，“岭南虎”重振雄风。全团从团长到士兵，包括电影队长，后勤助理员，谁走上训练场都是呱呱叫。年底参加集团军建制团训练考核，10个课目夺得10个第一。
    要的是“真老虎”
    军区工作组抽考五连两个排，一个排投弹，一个排单双杠。连长为了取得好成绩，用其它排的训练尖子换掉了这两个排训练成绩差的战士。考核成绩人人优秀。卢广海到现场一看，不禁眉毛一竖：“不是这两个排的战士，出列！”卢团长这一招，把考核弄砸了锅，成绩从优秀变成了不及格。
    一连连长在一次5公里越野考核中，安排几名体力差的战士抄近路，被卢团长发现后，当场宣布连长下班当兵两个月。
    去年4月，团里组织营进攻战术训练。卢广海在指挥所从望远镜里看到：主攻连九连在向阵地发起进攻时，没有按实战要求利用地形地物掩护，迅速、敏捷、隐蔽地接近敌人，而是像平时登山比赛一样，只顾往上冲。卢广海命令九连重新组织进攻。
    第二次组织进攻时，战士们的战术动作、进攻方式、速度都很好，15分钟就占领了阵地。占领阵地后，官兵们没有去清除残“敌”，抢修工事，而是像电影里的镜头一样，大家聚在山头欢呼胜利。卢广海脸一绷：“重来！”
    求实的作风，铸造了过硬的功夫。当来自12个国家的26名驻华武官兴致勃勃地观看“老虎团”的军事表演时，12个课目一个接一个，成绩全部优秀。
    最后一项是难度最大的冲锋枪无依托点射，由武官现场点人。一阵“叭叭”的枪响过后，武官们纷纷离座来到靶壕看靶，发现弹着点都在靶心，不禁竖起大拇指惊呼：“中国军人，了不起！”
    走向未来
    在卢广海偌大的书架上，摆着的《世界军事》、《兵器研究》、《立体合成战略》等近千册军事书刊。他先后自学了地形学、运筹学、运动学等16门课程，写下10多万字有关军事训练的论文。他上任后就组织团领导每月进行一次谋略训练。机关干部除熟练掌握本职业务外，每月举办两次《世界兵器知识》、《现代战争战例分析》讲座；营以下干部除了考核投弹、射击等“硬”课目外，还注意考核组织指挥能力、合成意识等“软”课目。团机关先后13次参加上级组织的业务考核，次次都夺得第一名。
    “眼睛要始终盯着未来战场，站在战争的制高点想问题，不断探索。”这是卢广海的座右铭。
    1991年5月，师里组织的一场高科技条件下的山岳丛林防御演习正在进行，总导演是正在国防大学进修的一位将军，卢广海担任“红军”指挥。
    “某地电视失去信号，某哨所雷达失灵。”卢广海参加过几十次演习，还从未接到过这样的情报。他忽然脑子一闪：电子战。便立即下达命令：“战斗开始！”并把全部调集到一线的部队成梯次队形配备。
    “某阵地上空突然出现‘蓝军’机群。”卢广海沉着迎战：“‘蓝军’对我实施空袭，各部迅速抢占有利地形，打藏结合。”
    “某地出现小股‘蓝军’。”卢广海自如应对。当采用“蛙跳战术”的小股“蓝军”落地不久，就被“红军”的第三梯队围歼。
    演习一直进行到第4天早晨，面对导演部不断出示的情况，卢广海得了满分。
〖-ZW/正文〗
