〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让民兵工作与经济建设同步发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣成市委书记张执政繁忙中善理戎机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤天才王志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤天才、王志文报道：经济建设跻身于山东县级市前列的荣成市，民兵、预备役工作经验已引起总参业务部门的高度重视。前不久，总参有关部门负责人观看了该市的民兵军事表演。谈及荣成市民兵、预备役工作成就，人武部门都齐夸市委书记张执政运筹帷幄、善理戎机。
    张执政提出，荣成的经济工作要争当“山东第一虎”，民兵工作也要争当“山东第一兵”。1989年，张执政在考察论证的基础上，提出把以劳养武企业办成养兵的“四个基地”的构想，即民兵工作经费的供应基地、民兵应急分队的组建基地、战时兵员动员对象的储备基地、民兵工作的试验基地。并提请市委、市政府研究制定了一系列优惠政策和措施，为创办养兵基地大开绿灯。现在，全市共有以劳养武企业34个，年产值达到2780万元。养兵基地的兴旺，为练兵、用兵打下了坚实的物质基础，也为振兴荣成作出了积极贡献。
    张执政认为，民兵工作关键要搞好市、乡两级武装部的正规化建设和基层民兵连建设。目前，全市已有95％的连队建起了标准化的练兵阵地，有力地保障了民兵开展各项活动的需要。
    经张执政提议，1990年5月，由市委、市政府投资，市、乡两级养兵基地筹资，实现了全市民兵通信无线化、网络化；为市、乡两级民兵应急分队配发了统一制式的迷彩服。1991年8月，他又提议市委、市政府作出决定，建设第一流的民兵训练基地、装备仓库和靶场，实现三者的现代化、标准化、一体化。为了保证工程的速度和质量，他几乎每月都到工地察看一次。今年5月，总参谋长迟浩田来荣成，看到正在建设中的民兵立体工程，十分高兴，欣然提笔题写了“荣成市民兵训练基地”牌匾。
〖-ZW/正文〗
