〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三让招工指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶着炎炎烈日，笔者来到粤北某车材仓库的抽水机房，见到一位身穿工作服的中年妇女正忙着把院外井水抽进院内的蓄水池，以保证仓库官兵每天的用水。这个妇女就是仓库政委唐昌文的妻子，叫贺家荣。她至今还在干“集体工”，不是找不到工作，而是把招工指标都让出去了。
    1984初，唐昌文在某军械仓库担任教导员时，贺家荣从湖南常德航运公司随军来到部队驻地旅店做集体工。军区军械部为了照顾贺家荣，给该库拨来一个全民招工指标。指标下来后，唐昌文想到，副教导员的家属刚从农村随军，没有工作，家境比自己还要困难，便把这个指标让给了副教导员的家属。
    两年后，唐昌文调到粤北某仓库工作。由于贺家荣属集体工，联系工作时地方单位不愿接收。一年多后，贺家荣又有一个当“全民工”的机会。当时，仓库老职工李金群的女儿李云燕已待业两年没有工作。老李听说仓库分到了一个招工指标，便带着女儿找担任政治处主任的唐昌文和其他库领导请求把指标给他女儿。唐昌文见此情景，便对其他仓库领导说：“这个指标还是先安排给老李的孩子吧，我家属等下次有机会再说。”
    1987年底，唐昌文又调到粤北另一个仓库担任副政委。年底，上级工作组到该仓库检查工作，了解到山区部队干部家属就业相当难，决定一次性拨给该仓库4个就业指标，将未就业的4位干部家属全部转为全民职工。可当指标下来时，该库副营职管理员续文标已符合随军条件，家属也到了部队。4个指标，5个人要转。如论资排辈，唐昌文的家属排在首位，而唐昌文却想到，管理员的家属再不转，以后就难有机会了，便建议库领导把自己的指标让给了管理员家属。就这样，唐昌文一连3次把家属招工的指标让给了部属。贺家荣为此也在他面前唠叨过，而每次唐昌文都耐心地对她说：“我是领导，受党的教育时间长，在这种事情上姿态应该高一些，不然还怎么去教育人家？你应该理解和支持我。”
    1988年，唐昌文到某车材仓库任政委。由于广东实行了合同制，从此，他家属再也没机会转“全民工”了。但官兵们都从心底里敬佩唐政委。
〖-ZW/正文〗
