〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全世界目光聚焦巴塞罗那〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第25届奥运会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会/25届/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日凌晨3时10分讯 据中央电视台报道：西班牙当地时间25日晚8时开始的第25届奥运会开幕式出现了壮观的场景：172个国家和地区的体育代表团正浩浩荡荡依次走入巴塞罗那蒙锥克奥林匹克体育场。
    这是奥运会近百年来规模最大的一次盛会，也是拥有172个成员组织的国际奥林匹克大家庭的一次难得的“全家福”。
    在此之前，25声礼炮的轰响已拉开了隆重热烈的开幕式的帷幕。近一个小时的大型文艺表演不仅向全世界展示了西班牙的历史、风情、文化和艺术，而且高歌了“和平、友谊，进步”的奥林匹克运动的主题。
    为了迎接这一盛会，巴塞罗那市今天换上了节日的盛装。国际奥委会会旗、本届奥运会会旗、西班牙国旗以及各色彩旗，迎着地中海的海风在市区主要街道和建筑物上飘扬，身着鲜艳服装的人们也早早地走出家门，从四面八方涌向各个广场。
    本届奥运会共设25个竞赛项目，计257枚金牌。中国体育代表团的251名运动员将参加其中20个项目150个小项的比赛。
    截至本报发稿时，中国体育代表团的健儿们在五星红旗的引导下，正健步通过主席台。其中高擎国旗的，是来自八一队的我军篮球名将宋力刚。
    按照开幕式预定程序，各代表团入场完毕后，国际奥委会主席萨马兰奇将发表讲话，并由西班牙国王卡洛斯宣布第25届奥运会正式开幕。
〖-ZW/正文〗
