〖ZQ/总期〗12616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印国防部长首次访华秦基伟主持仪式欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙拉德・帕瓦尔国防部长是应秦基伟上将的邀请前来中国进行为时6天的友好访问，于昨天晚上抵达北京的。帕瓦尔此行目的是发展中印两国军队之间的关系，他的来访无疑是两军友好交往史上的一件大事。
    在欢迎仪式上，帕瓦尔由秦基伟陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    下午，秦基伟上将同帕瓦尔部长举行了会谈。双方在友好的气氛中就国际、地区和双边问题，广泛地交换了意见。双方认为，会谈增进了相互了解、有助于促进两军友好交往。会谈标志着中印两国和两军的友谊有了进一步发展。
    会谈时，帕瓦尔部长邀请秦基伟上将访问印度，秦基伟上将愉快地接受了邀请。
    晚上，秦基伟上将设宴款待帕瓦尔部长一行。
    中国人民解放军副总参谋长徐信上将参加了会谈和宴会。
〖-ZW/正文〗
