〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以诗言志示清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古代文明佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “义利源头识颇真，黄金难换腐懦贫，莫言暮夜无知者，怕塞乾坤有鬼神。”
    这是明代主考官李汰的一首清廉拒贿诗。有一次，李汰到福建主持科举考试。一天夜里，有个才疏学浅的腐儒，依仗祖荫权势，妄图以黄金向李汰买得“金榜题名”。李汰挥笔写了这首诗，表白了自己的严正态度。
    明朝永乐年间，朝官巡按吴纳有一次到外地巡察回京后，都城的卫戍掌兵指挥使司、市政使司、按察使司，都分头派员向他送去黄金和珍贵物品。吴纳二话没说，举笔写下一首矢志不收馈赠的回绝诗：“萧萧行李向东还，要过前途最险滩，若有赃私并土物，任教沉在碧波间。”
    明朝使臣刘Z有一年出访交南（今越南）。辞归时，交南国向他馈赠不少礼品。但是刘Z拜谢说：“我出使贵国，是奉命行使通好，岂能假公肥私，妄纳赠物。”对方一再劝收，刘Z都耐心解释，拒不接受。交南国王为此十分忧心，叫两个得力陪臣，携带厚礼抄小路等在关隘。出境那天，陪臣把厚礼献上，刘Z依然拒绝。刘Z正色立言：“私纳财礼，我人格不值，更何况有辱堂堂大明国格！”言罢，咏诗一首，题为《初入关》，诗的后两句是：“归装若有交南物，一任关神降百殃。”然后又录在纸上，让陪臣面呈国王。在明代“使者受礼尽肥私”的情况下，刘Z这种品格就更难能可贵了。
    “喜剩门前无贺客，绝胜厨传有悬鱼，清风一枕南窗外，闲阅床头几卷书。”这是永乐进士于谦盛赞“不收悬鱼”，钦慕清廉的明志诗。据传，东汉庐江太守羊续为官清廉。有一次，下属给他送来几条鲜活的大肥鱼，他却让挂在屋外的柱子上，直到成了鱼干。后来，凡是讨好或有求于羊续而去“走后门”送礼的，一望柱子上的臭鱼干，都只好悻然离去。
〖-ZW/正文〗
