〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫亵渎“军礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王郭侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些影剧里，不乏这样的镜头或场面：一个着装整齐的军人，或因告别、致谢、道歉、戏谑、逗乐，面对爱人，甚至未来的丈母娘、未婚妻“啪”地一个“立正”，“唰”地一个敬礼。每每至此，观众无不报以一片哄笑。这种把严肃、庄重的军礼作为噱头，实在有些不妥。
    行举手礼是我军的一种礼节。敬礼是表示军人相互间的团结友爱，表示部属与首长、下级与上级的互相尊重。《内务条令》有明文规定，在什么时机和场合敬礼，在什么时机和场合不敬礼，军人对军外人员，只有在进见或遇见党、政机关负责同志时、参加外事活动和外宾接触时，方向对方敬礼。对条令上的这些规定和要求，每一个军人都应严格遵守、坚决执行，决不应象某些影剧中那样，不看对象，不分场合，不计时机，滥施其礼。这种敬礼使人看了，有不真实的感觉。当然，如果是对地方党、政领导，或者是长辈，在初见、辞别或致谢等时机，态度严肃、郑重其事地敬个军礼，也是无可非议的。而对爱人，未婚妻，怀着戏谑之情，故作姿态，施以军礼，以此逗乐、调情，就未免使人有亵渎之感了。
〖-ZW/正文〗
