〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生活的道路上遇到挫折怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵声/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是个孤儿，入伍前在哥嫂家居住，他们待我不好，一赌气，1980年我当了兵。入伍四年来，我年年进考场，可每次都名落孙山。今年，我报考解放军测绘学院，6月份在军区预选中，我又被“拉”了下来。眼看今年年底要退伍，四年的心血付之东流，我苦恼极了。可是，有的战士却给我起了个外号，叫“老考”、“蒲松龄”（因《聊斋志异》的作者蒲松龄一生多次进考场）。有的甚至挖苦我说：“命里八尺难求一丈，老老实实回家拉锄钩吧，别做梦娶媳妇――想好事了。”前几天，我哥嫂又来信说：“你今年再考不上学提不了干，我们不承认你这个弟弟，你退伍也别回家了。”信没看完，我就晕过去了。我真想吃一包安眼药而了此一生。谢顾问，您答读者的许多话，我很爱看，您的“劝人方”没有半点欺骗之言，我很想让您谈谈拉我一把，不然，我的后果真不堪设想。
    五五六七三部队二队 兵声
    兵声同志：
    您在生活的道路上遇到一些挫折，心里痛苦，这不难理解。但是，悲观失望，甚至轻生，则是不应该的。一个人立身于世，万事皆如意，我不敢说没有，但毕竟很少。就大多数人而言，恐怕总会有些不顺心的事情，总有这样那样的烦恼。譬如，父母早逝，高考落榜，失学待业，疾病折磨，还有失恋、失足、遭受打击等等。面对诸如此类的厄运和逆境，怎么办呢？是奋起搏斗，还是自暴自弃，这是个考验。经得起考验的，是生活的强者，经不起考验的，将被生活的激流所吞没。伟大诗人歌德说过：“凡是自强不息者，终献得救！”只要您坚定地向着美好的前途走去，美好的前途就会向您走来。
    那么，您今后的路该怎么走呢？我想给您谈这样几点意见：
    第一，要有自立的精神。您父母去世得早，哥嫂又不能相容，没有能够充分地享受到家庭的温暖，这可说是人生之不幸。不过，您不要把这一点，点不幸看得过于重了。鸟儿羽毛丰满了，要自己去飞翔；孩子长大了，要自己去生活。古人云：“子孙当念自立”。自立，就是不依赖别人，靠自己的劳动而生活。您读过挪威著名戏剧家易卜生的《玩偶之家》吗？娜拉和海尔茂结婚后，物质生活非常优裕。可是，她逐渐发现自己不过是丈夫手中的“小鸟儿”、“泥娃娃”。她无法忍受这种生活，毅然离开了丈夫，离开了家。自为她在生活中深深体会到人生最重要的需求，是做人的尊严，自立的地位。现在，有些青年家庭条件很好，一切都依赖父母和家庭，虽然生活得舒适，对自己的成长并没有什么好处。一个人有了自立能力的时候，就不应再仰仗别人而生活，无论在哪一方面，政治上、工作上、学习上、经济上都要自立。只有自立，才能缔造自己美好的生活，也才能为社会、为人民作出贡献。您的哥嫂说不承认您这个弟弟，不让您回家，当然是很不对的。您可以写信给他们讲讲道理，耐心地做做说服工作。实在做不通，也不必痛不欲生，您完全可以自立，可以独立自主地生活。
    第二，进准备斗目标。人都应该有奋斗目标。为“四化”、为共产主义奋斗，这是大目标。在大目标之下，每个人还应该有小目标，立志在某一方面做出成就，为社会、为人民贡献出自己的光和热。小目标的确定，应当考虑自己的条件和国家的需要。您几次报考军校，立志成为一个国防建设方面的人才，志向当然不错。不过，几次落榜以后，就要根据自己的实际情况重新选择奋斗目标了。蒲松龄一生多次进考场，屡试不中，但他并没有“一条道走到黑”，后来，他愤而放弃科学考试，转而著文，终于写出了《聊斋志异》，为我国古典文学树起一块丰碑。您很快就要退伍回农村。农村是一个广阔天地。我劝您立志在农业战线上于出一番事业来。报纸上介绍了许多这样的典型人物。他们的志向是可贵的，很值得青年同志学习。至于说有人挖苦您：“命里八尺难求一丈，老老实实回家拉锄钩吧！”这种风言风语，既有宿命论的思想，又轻视种田人，是不屑于理睬的。种田有科学。为中国现代化农业作出成就的人，是无上光荣的。
    第三，努力奋斗，不达目标誓不罢休。当您确立新的奋斗目标以后，在实现它的过程中不会是一番风顺的，还会有困难、有挫折。这就需要有百折不挠的精神。鲁迅先生对青年人说过：只要（一）坚忍，（二）认真，（三）韧长，总会做出成绩来的。这六个字对青年同志是一个珍贵的启示。我们干什么事情都要矢志不移，干就干到底。一曝十寒，三心二意，决无什么成就可言。有几个统计数字很发人深思：马克思写《资本论》用了四十年，歌德写《浮士德》用了五十八年；达尔文研究《物种起源》二十七年，王充写《论衡》，李时珍写《本草纲目》都用了三十年……您若在农业战线上干它十年，几十年，必定会做出相当出色的成绩，说不定您会成为一个农民科学家呢！
    谢顾问
    DW：五五六七三部队二队
〖-ZW/正文〗
