〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤矸石封闭燃烧法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤矸石封闭燃烧取暖，是在封闭条件下使煤砰石充分燃烧，达到取暖目的的一种新方法。
    封闭炉由上下两个砌为一体的部分组成。下部是五十厘米见方的砖砌体。离地面二十四厘米安有炉箅，炉箅下留有宽二十六厘米的落灰膛，并配有封闭门，炉箅上有用黄泥砂浆套成的直径二十六厘米的炉膛。其后部开有与火洞或火墙等散热体相通的烟道口。封闭炉上部是高二十五厘米，上下口直径分别为十八和三十九厘米，壁厚五毫米的铸铁罩。罩的上口配有封闭罩。罩侧预留一个直径五毫米的观察孔。
    生火时先打开封闭盖和门，然后从铸铁罩上口投入二斤左右的引火柴，点着火到火旺时再将二十五至三十公斤的煤矸石块或坯加入，待其开始燃烧就速将封闭盖和门关严。二十四小时左右，若从观察孔看到炉膛内燃烧似尽非尽时，便打开封闭盖和门，清除炉渣，留火种，添上煤矸石再行封闭燃烧。如此循环，可连续几十天不用引火。
〖-ZW/正文〗
