〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥师引滦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《挥师引滦》序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦基伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把位于冀东地区的滦河水引入天津，是国家为解决天津用水问题的一项规模宏大的综合性水利工程，对于天津市和华北地区的社会主义经济建设有十分重大的意义。党中央、国务院、中央军委对这一工程非常重视和关心。许多领导同志都亲自到工地视察，并作重要指示。天津市委和市政府动员全市各行各业投入了这场战斗。引滦入津工程的一项关键性任务，是在冀东景忠山下开凿一条目前我国最长的引水隧洞。北京部队某师与兄弟部队一起，以支援社会主义经济建设的高度热忱，奋然请缨，承担了这一艰巨任务。一年多来，他们在天津市委、市政府和引滦指挥部的领导下，不怕困难，艰苦奋战，胜利地完成了所担负的工程任务，创造了优质、高速、安全、节约的新纪录，被党中央、国务院、中央军委领导同志誉为“开创新局面的好榜样”。他们不仅把自己的艰苦劳动和心血凝结在为人民造福的引滦工程中，同时也把自己的崇高思想汇入了社会主义精神文明的宝库。
    我两次到过施工现场，深为广大指战员为四化建设忘我拚搏的精神所感动。这本小册子所讴歌的，有曾驰骋疆场的老同志，也有入伍不久的新战士；有敢于攻关夺险的开路先锋，也有呕心沥血的工程技术人员；有名扬军内外的功臣模范，也有默默无闻的无名英雄……。他们的事迹各有不同，但他们的心灵深处却闪耀着共同的时代精神。这就是为民造福，为四化做贡献的崇高思想；知难而进、忘我拚搏的战斗意志；坚持改革、讲求实效的科学精神，公而忘私、不计报酬的共产主义劳动态度。这种精神，是值得我们学习的，是需要普遍提倡的。有了这种精神，在社会主义建设中，就会创造出一个又一个的奇迹来。
    引滦入津施工的实践这合诉我们，军队参加社会主义建设很有意义。既有利于国家的经济建设，又有利于改善和加强军政、军民关系，同时也有利于锻炼部队，培养人才，保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。我相信，在参加引滦工程的指战员们的精神鼓舞下，随着现代化、正规化革命军队建设的向前发展，必将会涌现出更多的有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人。
    让引滦精神发扬光大！
    愿指战员们振奋精神，奋勇前进！
    一九八三年七月
〖-ZW/正文〗
