〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见圭亚那总统夫人时重申我一贯立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何大国没有干涉别国事务的权利〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月9日讯 赵紫阳总理今天下午在中南海紫光阁会见圭亚那总统的夫人、圭亚那妇女革命社会主义运动主席维奥拉・伯纳姆和由她率领的圭亚那妇女代表团时说，中国政府对加勒比地区日益紧张动荡的局势表示关切。
    他重申中国政府的一贯立场：在国际事务中，各国不论大小一律平等。任何大国没有干涉别国事务的权利。他说，我们反对大国欺侮小国、强国压迫弱国。这就是为什么中国强烈谴责美国出兵格林纳达，并要求美国立即从格林纳达撤出其军队的缘故。
    赵紫阳指出，加强同第三世界国家的团结合作，是中国对外政策的基本点。中国同圭亚那的关系是良好的。两国人民有传统的友谊，两国有很多共同点。他说，我们将继续努力，加强并发展我们两国之间的友好合作关系。
    赵紫阳回顾了1981年10月坎昆会议期间同伯纳姆总统进行十分友好的谈话的情景，并请伯纳姆夫人转达他对总统的亲切问候。
    伯纳姆夫人说，圭亚那同中国建交后在许多方面得到了好处。我们在这次访问中又学到不少东西，特别是中国人民以自力更生的精神利用本国资源为国家创造财富的经验。RW：赵紫阳；中圭关系
〖-ZW/正文〗
