〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特里波利冲突双方9日实行停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特表示将保留自卫权力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革11月9日电 特里波利消息：经过海湾三国外长的调解，在特里波利的冲突双方已于今天当地时间十二点半实行了停火。
    巴勒斯坦解放组织发言人在特里波利说，阿拉法特同意停火但保留自卫的权力。
    科威特副首相兼外交和新闻大臣萨巴赫今天上午从大马士革回到多哈时说，经过海湾合作委员会代表团的调解，有关各方已原则上达成了停火协议。代表团昨晚在这里同叙利亚总统阿萨德、外长哈达姆以及在大马士革的巴勒斯坦解放组织执委会委员和法塔赫反对派领导人举行了会谈。此间消息灵通人士说，海湾国家威胁要停止给叙利亚经济援助是促成停大的重要因素，但叙利亚是否就此罢手尚难预料。据报道，由于叙利亚在特里波利冲突中采取的立场，科威特国民议会已决定冻结给叙利亚的援助。
    今天早上停火前叙利亚和巴解组织的反对派对巴达维难民营及特里波利附近地区进行了猛烈的炮击。
    海湾国家外长级代表团受正在卡塔尔首都多哈举行的海湾合作委员会首脑会议的委托，于8日到达大马上革，就停止特里波利流血冲突同叙利亚当局进行会谈。
    据新华社大马上革11月9日电 特里波利消息：巴解组织执委会主席阿拉法特昨天在特里波利对西方记者说：“为了避免血洗特里波利”，如果正在向市郊迫近的反对派军队同意不再使用武力，他可以接受停火。
    阿拉法特说：“我将仅仅进行自卫战。”他还说：“我已向会见者表示同意使特里波利免遭冲突之害，你们记住，我愿尽我的力量，力求避免在特里波利发生大屠杀。但是，是战还是和，全决定于他们。”
〖-ZW/正文〗
