〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散而不散的散文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散文的特点是“散而不散”，即形散神不散。
    说散文形散，首先是指它的内容广泛。一花一草，一山一水，片断的事件，零碎的感触，只要有一定的意义，都可以成为散文的题材。其次是它的形式多样，表现方法自由灵活。它可以抒发感情，叙述事件，也可以刻划人物，描写风景，作者根据内容的需要任意选择各种形式，不拘一格，无所限制。说表现方法自由灵活，是因为它和小说、戏剧比较，不一定要有完整的故事情节和人物形象；与诗歌相比牧，语言不受韵律的约束，也不需要象诗歌语言那样凝炼集中。可以抒发感情而蕴含诗意，也可以叙事、议论而汪洋恣肆。
    但散文又不散。任何一篇散文，都有一定的主题，一定的立意，需要作者精心构思。不少散文乍一读，好象任足迹所至，兴之所至，信笔写来。其实不然，仔细品味，就能发现作者的精妙构思和艺术匠心。而且不论怎样写去，都能放得开，收得拢。有人说，散文材料如同珠粒，构思如同金线，只有用金线串起珠粒，方能成为珍品。这话是很有道理的，要从色彩斑斓的生活中得出明确的概念，进行概括和结构，才能用具体形象把生活中真正深刻的东西表现出来。否则，就不会有从生活到艺术的升华，不会有感人的魅力。而各个作者在进行这一构思时又各具特色。如杨朔、冰心、刘白羽三人间一题材的散文《樱花雨》、《樱花赞》、《樱花》，杨朔以小见大，寓意幽深；冰心截一侧面，自然朴素；刘白羽全面铺开，洋洋洒洒，都形散神不散，使人赏心悦目。
〖-ZW/正文〗
