〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金为华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养场兵！唉，早几个月他哪知道现代化军队里还有这种扛扫帚的兵！养场兵和元帅有半丝半毫的联系吗？唉！
    现代化军队！八十年代的空军！竟然还扛着竹扫帚到大跑道上去扫灰？要是我当元帅的第一天（最理想的是当空军元帅），发布的第一道命令就是全面改革扫跑道的工具，全部机械化、自动化，消灭扫帚的地位，从而在军事大百科全书里根本上改变养场兵的定义。
    下午，一场大阵雨过后，机场警卫战士报告：雨中，农村的两头耕牛横过跑道。紧接着，外场值班室就通知场务连打扫跑道。严代仁这是第三次打扫跑道了。他并不觉得这跟他在中学时代拖着扫帚打扫校园有什么两样，扫帚在他的手上还是那样轻飘飘的。他的内心正进行着不断的独白：不想当元帅的士兵不是好兵。他瞧瞧自己左右排成横列，以机械的动作往前扫着的排长和战士们，一种孤独感油然而生。看看排长和老战士那种认真的劲头儿，更觉得百无聊赖。想着想着，竹扫帚在他手里变成了铁扫帚，越举越重了。有的地段，不扫就过去了。没有扫到跑道头，他的两条腿早已不听使唤了。
    半个小时以后，一架转场的歼击机在跑道上着陆。发动机尖利的呼啸声从严代仁的头顶掠过，这又搅乱了他一腔愁绪。是呵，作为未来空军元帅的苗子，穿上军装的第一步，应当是架着小鹰在高天风云中翱翔。唉，如今，没有翅膀的养场兵！元帅志从何说起？
    又过了半个小时，一个电话把场务连连长叫到停机坪去了。好大一会，连长骑着自行车，满头大汗地回来。紧急集合。连长手里拿着一块鸽子蛋大小的灰褐色的石头，紧绷着脸说：“瞧瞧！这就是我们的岗位责任制！就是它，把兄弟部队转场飞机的机翼打了一个比碗口还要大的洞。飞机不能按时转场了，要在这里过夜，突击修理。刚才，机务人员从机翼框架里取出了这块石头。上边没写字，不知是谁的扫帚瞎了眼……作为连长，我向上级作了检讨，请求给我处分。可这要是打仗呢？如果贻误了战机，误了大事，处分能够挽回得了吗？”
    吃晚饭了。肉焖豆角是他爱吃的菜，今天什么味也没吃出来。他到连队的第一天，连长就跟他说过，抗美援朝的时候，志愿军空军某部发生过由于跑道上有石子，吸进飞机进气道打坏发动机的事故。类似的历史教训，排长在第一次跟他谈心时也讲过。当时，他觉得这些与他的元帅志毫无关系，全当耳旁风了，可现在……放下饭碗，他找到连长，请求把那颗灰褐色的“小鸽子蛋”给他，留作一个永远的纪念。他回想起下午扫跑道的一切，觉得连长请求的那个处分给他是再合适不过了。但是，还有比处分更深刻得多的东西。在他的内心深处，生发出一段新的独白，不知不觉地当着连长的面说了出来：当不好士兵的人，绝对当不成元帅。
    连长听着这句没头没尾、楞头楞脑的话，会意地笑了，然后，郑重其事地把那颗灰褐色的“鸽子蛋”递到严代仁微微颤抖的手上。
〖-ZW/正文〗
