〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟哪一封信比较符合实际？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一封来信发表后，本报收到三种内容不同的回音〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    第一封信是五三五○六部队一炮连战士写的：
    我部战士杨正平同志写的来信见报后，在我们连反响极大，战士们拍手称赞。可是反映归反映，我们连队的问题依然如故。以前战士一天下出勤，扣钱一元，如今扬言要加倍扣二元。有的连干部动不动骂战士，甚至揍二三拳，踢二三脚。一些连队干部看了那篇报道，对杨正平恨之入骨。副连长说要找他算账，并在军人大会上宣布：“你们想把扣的津贴费退给你们？没门！现在要加倍扣，以后如有奖金就扣奖金，没有奖金扣你们的退伍费！有本事向上告状去！”我们这些执行生产任务的战士可以作证：杨正平同志信中所反映的情况基本属实。前段时间我们连扣了战士津贴费一百多元，不但至今没退给战士，反而仍在继续扣。我们不禁要问：对待战士的批评能采取这种态度吗？我们连队的问题为何无人过问？
    第二封信是该部队政治处负责同志和政治处书记写的：
    7月20日贵社刊登了我部战士杨正平写的来信后，我们即调查了在牛田洋担任生产任务的一营。经查，杨正平系该营营部战士、报道骨干杨志文。他所反映在生产中扣战士津贴费的问题，是根据该营炮兵连一战士的反映加上个人的偏见而来的。炮兵连党支部在坚持思想教育领先的前提下，采取年终奖金按人平均分，平时无故旷工，完不成任务和质量达不到标准的，当月先从津贴费中扣除所罚奖金。这样看起来是扣了津贴费，实际上年终可以同别人一样得到同等数量的奖金，这既补回了平时扣除的津贴费，又体现了多劳多得的原则。从该连3月份实行以来的情况看，受罚面不大，钱也不多，并且逐月减少。我们认为，该连采取的这种办法，既符合生产实际，又被大多数干部战士所接受，是可行的。
    关于学习科学文化知识和文体活动问题，来信中言过其实。对于杨志文同志给军报反映问题不深入调查了解，凭道听途说而造成失实的问题，我们已对他进行了批评教育，本人表示：一定要吸取教训，深入调查了解，保证不再出现失实的报道。
    第三封信是师团联合工作组写的：
    接到贵报的来函和五三五○六部队炮兵连战士向军报写的反映信，党委组织工作组进行了认真调查，现将有关情况汇报如下：
    今年3月，炮兵连党支部为调动人家生产积极性，针对少数战士在生产中不够积极主动和无故旷工等现象，作了七条规定，其中有两条是这样规定的：
    “凡不经连队干部、卫生所军区批准无故不出勤者，每天扣发奖金一元，半天五角，在本月津贴费中扣除，如在一个月内有五天无故不出勤者，给予连警告处分一次。”
    “凡出勤不出力，而只完成任务一半者，扣发奖金五角，在本月津贴费中扣除。”
    从3月份开始实施上述规定，至7月份全连共扣除津贴费118.84元作抵押。
    在军报刊登杨正平同志来信的7月份，正值“双抢”大忙季节，被扣的钱比过去哪个月都多。副连长敢管部队，但工作方法简单粗暴，平时好发火骂人，甚至打过一次战士。杨正平的报道见报后，连队没有对战士加倍扣钱，只是对报道没有引起重视，仍按原规定实施。
    在工作组的指导和帮助下，炮兵连先后召开了两次支委扩大会，进行了交心通气，找出了问题，一致认为，执行七项规定以来，曾一度起了调动战士劳动积极性的作用。但后来战士闹思想情绪、躺床铺的增多，连队作风纪律比较涣散。原因在于：一是七项规定本身有不合理的成分；二是放松了思想政治工作，个别干部在连队作出规定以后，常以“扣你的钱”来代替思想政治工作，甚至有的干部对连队工作不抓不管，放任自流；三是管理教育不当，方法简单粗暴，有打骂战士的现象。副连长表示今后要以深厚的无产阶级感情对待战士，并在全连军人大会上检讨了自己管理教育简单粗暴、打人骂人的错误。
    炮兵连党支部在统一思想认识的基础上，制定出了一些新规定，弃除了原规定中不合理成分，增加了一些行之有效的新内容，并决定将扣发的津贴费全部退给战士。
〖-ZW/正文〗
