〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲田径赛接近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队金牌数继续遥遥领先〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届亚洲田径赛争夺更加激烈，在各个项目决赛中，中国选手奋力拚搏，使中国队目前获得的金牌总数达到十五枚，继续处于领先地位。日本、印度和菲律宾队8日各获得两枚金牌。朝鲜民主主义人民共和国和泰国队各得一枚金牌。
    中国队的金牌是在下列项目中获得的。吕诚以十七米三八的较大优势获女子铅球冠军。麦国强以十六米二五的成绩夺得三级跳远金牌。
    在7日的比赛中，世界跳高纪录保持者朱建华轻松地跳过了二米三一获得男子跳高冠军。中国选手李伟男在男子铁饼决赛中，以五十五米四○获得第一名。张国伟以十四分○七秒七二的成绩夺得男子五千米跑金牌。在女子跳远决策中，中国的廖文芬以六米二一的成绩，夺得金牌。女子标枪中国队辛小莉以五十三米四八轻取第一名；在9日下午首先结束的男子一万米赛跑决赛中，张国伟以二十九分四十五秒四一的成绩为中国队夺得第十三枚金牌。接着郑达真和葛萍在女子跳高决赛中分别获得金牌和银牌，成绩均为一米八四。在男子四乘一百米接力决赛中，中国队以四十秒一六的成绩列各队之首。
〖-ZW/正文〗
