〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应多发行些科教片和新闻片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一个群众性的学习科学文化知识的热潮，正在各部队蓬勃兴起。为了配合指战员们学习科学文化知识，宣传祖国四化建设的大好形势，有关部门应多发行一些科教片和新闻片。但目前的情况是，广大指战员极少能看到这些影片。以我单位为例，一年来，共放映电影一百五十场（次），百分之九十五以上是故事片，只偶尔加映一两部《祖国新貌》等新闻纪录短片，科教片则一部没有。这种状况，不符合新时期指战员们渴求知识的愿望。科教片和新闻纪录片，是传授知识、进行爱国教育的活教材。据了解，这些片子拍了不少，但发行不到基层去。希望有关部门开开“绿灯”，让我们基层单位多看点科教片和新闻片。
    三六一五一部队政治部
    慈爱民
    DW：三六一五一部队政治部
〖-ZW/正文〗
