〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如实上报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楼连长从来没现在这么烦恼。这几年二炮连不但参训率始终保持在80％以上，而且每年师团军训比赛，总要拿两三个第一名。军里的新班子上任不久，便决定在二炮连召开车训经验交流会。这种好事，为什么还要烦恼？身为该连之长的楼炳善心里是很清楚的。
    三年前，他刚当连长时，如实上报参训率为60％，接着几个月还报过50％、40％，结果被一个团首长追问下来，挨了一顿训。这位团首长对他指点一番，东算西算，参训率竟也达到80％，及时纠正了已往几个月的“错误”。从此，他渐渐学乖了。起先他还问心有愧，后来也就心安理得了：“这不算弄虚作假，数字都是计算出来的。”
    楼连长万万没想到，这么糊弄了三年，竟糊弄出个先进。新班子究竟看中二炮连什么？大概一是参训率保持在80％，二是年年能拿几个第一名。这也不假，楼连长在纸上糊弄，然而工作上却不敢糊弄。他尽最大努力抓了两个尖子班，公差勤务，生产劳动，都不派这两个班。全连参训率低到30％，这两个班却始终保持全训。有了这两张王牌，他填起月报表来也就不发抖了。谁要不服气就拉出一个班比比嘛，二炮连军事技术过硬，“锦旗挂满山墙，不是吹牛吹的！”当然，如果有人提出拉出一个连来比比，那楼连长就只有缩脖子的劲了。幸亏没人提过。
    没有把握的是：这样的连队能打仗吗？
    “反正就一个小连队，问题不大。”楼连长常这样自我安慰。现在这种安慰再也鼓不起他的劲来，握在手中的笔如火棍般烫人。一个军的连以上干部即将听他的汇报。他仿佛已经看到了一道道冷峻的目光鄙视着他，冲他发出一阵阵嘲讽：“弄虚作假的伪君子！”他的脸羞愧得发烧，心在颤抖。“丢了官也不敢再骗了！”他咬着牙，一挥笔将80％的参训率改为60％。
    不出所料，楼连长被叫去见团长。
    “小楼，你这一改真是重磅炸弹啊！”新任团长的脸色不很自然，“我是首当其冲。”
    “是我的责任，我承担一切！”楼连长毫不犹豫地说。
    “可该批的是我，我来了两个多月，没深入调查研究啊！”
    “我本来就不赞成开什么交流会……”
    “唉，会还是要开的。”
    “我等着开批判会。”
    “批评也是需要的。不过，你先看看这个再说吧！”团长把二炮连的月报表还给楼连长。楼连长接过一看，大吃一惊，左角上是三级首长的批语：
    “如实上报。”团长签字。
    “如实上报。”师长签字。
    “很好，实事求是。这个典型的教训很值得我们总结。”军长签字。
    楼连长看着，只觉得眼前闪出一片亮光。
〖-ZW/正文〗
