〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军部队结合驻沿海地区的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展军民共建文明渔村渔船活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来顺昌学鞍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军部队结合本身的特点，在沿海地区大力开展军民共建文明渔村和文明渔船的活动。
    万里海岸线上，海军部队参加的军民“共建”点有一千六百个。有个海岛大队，赌博严重，民兵连里也有近半数陷了进去。某部导航台帮助大队整顿民兵组织，做渔民思想工作，彻底刹住了赌博风。许多舰艇部队针对舰艇流动性大的特点，做到舰艇在哪里，“共建”活动就开展到哪里。北海舰队某护卫艇部队把海军“爱舰、爱岛、爱海洋”和舰艇出海的政治工作经验，运用到军民“共建”活动中，对渔民进行“爱渔业、爱渔村、爱渔船”的教育，提高了青年渔民的思想觉悟和生产积极性。某部队针对部分渔民在海上抢渔场、割外地渔网的错误行为，在渔民中进行“捕捞新风”教育，帮助他们树立大公无私、助人为乐的新风尚，派干部战士随渔船出海，协助地方党政组织落实和检查执行《文明船公约》情况。今年以来，这个部队“共建”点的一百多条渔船没有发生抢渔场和割渔网事件。许多驻经济特区、侨乡和开放港口的部队，结合反走私贩私、抵制精神污染，共建精神文明，也收到了较好的效果。
    （来顺、昌学、鞍明）
〖-ZW/正文〗
