〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓能源利用的新途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某师利用煤矸石取暖的调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁步忠杨长祥富有宝山陈启轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至初冬，大地降温。中国煤炭利用协会、辽宁省环保研究所等部门三十多位工程技术人员，兴致勃勃地来到沈阳部队某师，参加这里召开的煤矸石封闭取暖技术鉴定现场会。会间，他们热烈地谈论着这种新的取暖技术。一位工程师要亲自测试战士宿舍的室内温度，她刚一拉开工兵一连三班的门，一股热浪迎面扑来，温度竟达到摄氏二十九度。在二连门口，另一位高级工程师，仔细观察烟囱，才见到一丝青气袅袅上升，不禁赞许地自语：“这比有除尘器的效果还好。”在通信连的一个炉前，七八位工程师看到炉内煤矸石燃起的熊熊烈焰，都不由自主地鼓起掌来。在讨论会上，工程技术人员面对齐全的文字材料，准确的测试数据，一致通过鉴定结论：“技术先进，国内首创，为开拓能源利用闯出一条新路。”
    探索取暖新技术
    这个师驻守在辽西山区，每年取暖期达一百四十五天左右。过去，每个连队几十个炉具，一个取暖期仅供应五十二吨煤，这不仅数量少，而且有80％以上是低质煤。每到春节前后，大多数连队的烤火煤就用光了。这时，只好提前停火，或缩短每天的生火时间。不少连队的宿舍墙上挂霜结冰，有的战士晚上睡觉都要戴皮帽子、穿大头鞋御寒。
    师的领导同志下决心解决这个问题。他们成立了节能小组，分工一位副师长专管这顶工作。1979年冬，营房科科长王本河借鉴过去用煤矸石烧砖的经验，提出“试用煤矸石取暖”的建议，立即得到师领导的赞同。王本河和助理员于文河查阅有关资料，钻研煤炭燃烧原理，大胆改革烧火方法，经过反复试验，终于研究成功煤矸石封闭燃烧取暖新技术。
    实践论证的结果
    煤矸石封闭燃烧取暖新技术具有许多优点：
    节煤省柴。封闭炉取暖，是以含热最一千大卡左右的煤矸石为主体燃料的。只是在生炉子时需用少量好谋引火。点火一次能连续燃烧三十天左右不熄灭，大大节省了煤炭和引火柴。仅这个师的粗略统计，一个取暖期可节约煤炭三千零八十吨，引火柴十七万斤。
    取暖效果好。这种燃烧方法充分发挥了有效热量，即使在隆冬三九天，宿舍温度一般在摄氏十五度左右。又因昼夜连续燃烧，室内温度相当稳定。
    安全可靠。由于这种燃烧方法是在封闭条件下进行的，燃烧比较充分，生成的一氧化碳很少。全师经过两年来的实践，从来没发生煤气中毒现象。
    减少环境污染。过去，这个师每到冬季取暖期，营区内浓烟滚滚，尘土飞扬。现在，用封闭燃烧取暖新技术，平时看不到冒烟，烟尘的排放量还低于国家标准的10％，完全符合环境保护的要求。
    简便易行。取暖使用的炉具只是在普通炉体上加一个圆形铸铁罩，点燃后用少量黄泥封闭即可。点火后不用专人管理。
    存在的问题与展望
    煤矸石封闭燃烧取暖新技术成功之后，东北地区已有二百五十多个单位应用这项新技术。
    但是，在推广应用中还有些问题有待解决。
    一是在热能利用上还比较单一，目前只限于宿舍取暖。今后应向多用途发展。根据燃烧缓慢的特点，可扩大应用于烘干木材，暖窑生产，也可设法将热能从炉中引出，用于炊事和工农业生产。
    二是有些地方虽有丰富的煤仟石资源，但铁路部门规定不能用火车运煤矸石，如用汽车长途运输煤矸石，成本过高，这就限制了这一先进技术的普及。
    三是在封闭炉结构上还有需要改进之处。例如，封闭要用黄泥，封后又看不到炉膛内燃烧情况，不好掌握添燃料时间，生火员颇感不便。如果能用制式构件代替黄泥封炉，并在铸铁罩上预留观察孔，使用起来就更方便了。
    在我国推广利用煤矸石封闭燃烧新技术的前景是非常广阔的。由于我国有一半省、市、自治区处于冬季需要取暖的地区，而土法取暖又占有很大比重。大力推广这一新技术，便可以收到节能、取暖一举两得的效果。特别是煤矸石封闭燃烧效率高，两吨煤矸石就能顶一吨煤，若把我国煤炭战线每年都排出的一亿二千万吨煤矸石利用起来，相当于为国家多出六千多万吨煤！
    丁步忠 扬长祥 富有 宝山
    图为营房科长王本河（左）和助理员于文河在一起研究煤砰石封闭燃烧炉的改进问题。                        陈启轩摄
〖-ZW/正文〗
