〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才之路的“坐标点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大西洋百慕大三角区，以航船和飞机的不时神秘失踪而被称为“魔鬼三角区”。二十世纪以来，一些科学家提出了“低内聚力场”、“异常重力场”、“金字塔磁力场”等假设，估计该区域存在某种奇特的力，不仅严重破坏罗盘的正常示度和无线电通讯，并且作用于人的神经系统，使其失去判定地理坐标点的能力，从而造成神秘失踪。这些假设莫衷一是，还持继续研究。但它告诉人们：无论是航行在茫茫大海，或飞行于万里云空，都要时刻谨防在外力干扰下迷失方向，坠入“魔海”。
    这使我想到在培养军地两用人才中的“坐标点”。前些天，听到少数同志诙起他们的成才之路，竟然多半是如何发家致富的“地用”方案。有的还宣言相告：“就是认准了能赚大钱的一技之长，回家捞个‘铁饭碗’”。显然，如果沿着这种完全以个人利益和前途为“坐标点”的路子走下去，只去导致重“地用”，轻“军用”，或者把“两用”变为“地方专用”，而对部队建设和本职工作无所用心，甚至敷衍塞责。这种现象不仅有违于培养两用人才的根本目的，而且对有志成才者也非常有害。近几年，眼见一些培养专门人才的高等学府，竟有个别追逐私利的“奋斗者”不时陷入歧途，甚至象冯大兴那样毁于“魔海”，我们都应引为鉴戒。否则，名曰“成才”，实为“谋私”，且不说缺少“军用”价值，日后涉足于社会主义建设的高天阔海，也容易滋长“向钱看”，如果这样，就不可能真正有什么作为。
    成为两用人才，也可以说是我们在人生旅途上的自我标定。正如邓力群同志最近写给《自学》杂志的祝词中所说，首先要“在社会主义现代化建设的伟大事业和历史进程中找到自己所在的坐标点”，才能始终朝着正确的目标和航线胜利前行。有位领导同志说得好：“军人成才的最佳领域就在军营。”许多有志成才的干部战士，都在各自战斗岗位上作出了卓越贡献。某部原炊事班长肖招鸿做好本职工作，着眼于连队建设，通过调查研究，刻苦攻读，成为连队政治工作的革新者。便是典型一例。毫无疑问，作为一名军人，每一艘舰艇、每一架战鹰、每一个哨所、每一个工地，都是自己的“坐标点”，也只有在忠实于这个“坐标点”的基础上，才能更多学习“地用”的专业技术知识，争取在转业退伍之后作出新的贡献。
    自我标定的“坐标点”，只能以祖国和人民的需要为经纬，决不能用个人得失为尺度。这样“军用”与“地用”才能一致起来。“一个人造求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益”。要想使自己的生命航船乘风破浪而永不迷航，就从标定和校准自己成才的“坐标点”做起吧！
〖-ZW/正文〗
