〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △民柬游击队击沉六艘越军汽艇 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨抗越游击队，不久前在洞里萨湖击沉越军六艘汽艇。
    △里根开始亚洲之行 美国总统里根八日离开华盛顿开始他为期六天的对日本和南朝鲜的访问，九日到达日本。
    △欧洲共同体去年销毁大量水果和蔬菜 据德新社八日报道，欧洲共同体去年为了保持市场上的蔬菜价格，销毁了大量用税收支付的水果和蔬菜。据统计，共同体在一九八一――八二财政年度将八亿多公斤大部分是优质的水果和蔬菜用作饲料，甚至倒进垃圾桶。销毁的这些水果和蔬菜价值达五亿五千万马克。
    △美国台大厦发生炸弹爆炸事件 华盛顿消息：七日晚约十一点钟（当地时间），美国国会大厦发生一起炸弹爆炸事件。据警方说，由于爆炸时参、众两院都没在开会，所以没有任何伤亡，但建筑物一些设备遭到损坏。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
