〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹩脚的“窍门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白金库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃完早饭，连值班员通知我们排准备抬筐抬土。我向仓库走去。老兵大张叫住我：“喂，快去，挑个小一点的筐，破一点的更好，拿回来咱俩抬。”
    仓库里挤着十七人个人，一眨眼把几个大点的抬筐抢无了，给我留下的正是一个既小又破的抬筐。大张见我把筐拿过来，高兴地连说：“好，就要这个！”
    抬土开始了。他挽起袖子，往年上吐了两口唾沫，还对装土的人说：“多装点！”接着又嘱咐：“不过，你们可要照顾照顾这个城市里来的小新兵哟！”
    我们抬了一个多小时，休息时，我俩放下筐，坐到扁担上。他卷了一支“喇叭筒”，喷出一口烟雾，显得得意地问我：“怎么样，不累吧？”“不累，汗还没出呢！”我微笑着回答。
    他向我身边靠了靠，几分神秘地对我说：“干活得会干，呶，我让你挑个小破筐，就是他们装得再满，只要我在后边这么一晃荡，筐里剩下的土还能有多少？”他狠抽一口烟，又压低嗓门儿说：“如果是集体干动锹动镐之类的活，冬天要拿锹。因为拿镐的刨小半天，他也铲不了多少，夏天要拿镐。领导在的时候，你不但要铆劲儿地干，嘴里还要喊着点。哎，这都是窍门。
    这时，我被他这“窍门”完全惊呆了！一个老战士，怎能传授这种偷工减料的“窍门”呢？如果都按照这种“窍门”干活，四个现代化八辈子也休想建成！
〖-ZW/正文〗
