〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评比台上小菜常新吃饭桌上小菜依旧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这样的评比有何益处？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来评比小菜，不少单位采用了“集中法”：参加单位将各种小菜拿到一起品尝，孰优孰劣，当场分晓。我有幸参加了两次评比，大饱了眼福。各单位的小菜五光十色，什么咸鸡蛋、酸白菜、臭豆腐、腌芹菜……样样俱全。团里评比，各连都有十七八种；师里评比，各团掉不下五六十种，可谓丰盛。然而，到各食堂去看看，却兴致索然。菜窖里，小菜不过六七种；饭桌上，小菜只有两三样。况且，有的小菜已是涩酸苦臭俱全，委实难以下咽，每餐能吃两个可口的小菜，已属难得了。真是评比台上小菜常新，吃饭桌上小菜依旧呀。
    我不是反对小菜评比，也并非有意把小菜质量低劣的原因完全归咎于“集中评比法”，实在感到这样的评比有助于务虚名之风的增长，而无益于连队伙食的改善。倘若领导机关能深入到各个食堂，根据菜缸、饭桌上的小菜评比、检查、指导，不是更能推动俺制小菜工作的开展吗？
    五二九五八部队 王明智
    DW：五二九五八部队
〖-ZW/正文〗
