〖ZQ/总期〗9435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明朗而平易的诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读章明的《椰树翩翩》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢读章明的诗。
    章明的诗大部写的明朗、平易（然而，明朗而不浅露，平易却不平庸），有着一种贴心的亲切感。
    诗集《椰树翩翩》，比较充分地展示了这种诗风。
    无论是写战士深山宿营，还是写海情登记，无论是写军营夜练，还是写椰林巡逻，或者写舰队出航、西沙之恋……诗人都力求以质朴无华的笔触去抒写生活中的真情实感，来得自然，来得贴切。如写《深山大街》则是“虽然我们只在这里住上一宿，/明天又远在青山之外；/我们都精心修饰着街道，/就象要住上个一年半载”。这种感情非战士所莫属。如借物抒情写椰树则是“我并非有意要作自我牺牲的象征，/这一切都是天赋给我的职责；/我更不把自己和普罗米修斯相比，/这一切都是我的本份，我的性格！”这种认识也正是战士所共有的。再有，象对钓鲨人的描写，由于形象直接来自生活，颇为真切生动！
    章明的诗中时有警策之语，透露着生活的哲理，这哲理深刻而又朴素。象“哪样工作能没有一点危险？/除非是成年躲在海汊里捞蚬！”“呵，你庄严威武的大海！/你象一个崇尚勇武的元帅。/对于懦夫你非常吝啬，/对于勇士你却十分慷慨。”哲理从生活中来，又揭示生活的真谛，思想同形象结伴而至，令人深长思之。
    值得特别提到的是《钓鲨人之歌》。这是一首英雄主义的赞歌，也是人与大自然斗争的壮丽画卷。诗虽成篇于若干年之前，今朝读来依然动人心魂。这首长歌在艺术表现上除了具备上述一些特点外，我只想追加一句：它写得相当从容，是颇见功力的篇什。
    由章明的诗，我想到：不管明朗的诗，还是含蓄的诗，只要写得好，都可以感动人。采取不同的抒情方式，是可以达到相同的艺术效果的，只是需要找到一根能拨动广大读者心灵的弦子。
〖-ZW/正文〗
