〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超会见刘海粟夫妇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬刘海粟坚持从事社会主义艺术的探索〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艺术探索RW：邓颖超/会见刘海粟/画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 全国政协主席邓颖超4月17日上午在中南海西花厅会见了全国政协常委、著名画家刘海粟教授和夫人，同他们进行了亲切的谈话。
    邓颖超同志在门口迎接刘海粟夫妇。她对刘海粟说：“欢迎您到我家来作客。我和恩来同志在三十年代就知道您了。您在油画和中国画上的成就，在国内外都享有盛誉。您热爱祖国，热爱社会主义，培养了许多人才，为四个现代化建设，为精神文明的建设，作了许多贡献，大家都尊敬您。我们的国家非常尊敬您这样的老人。”
    刘海粟说：“我应该感激您和周恩来总理。是周总理使我懂得了为人民服务的道理。我今年九十岁了，我想起周总理，就觉得自己还年轻，还有不少事要做。我不服老，还要学习。”
    邓颖超赞扬刘海粟在逆境中坚持艺术实践和坚持从事社会主义艺术的探索。
    邓颖超还称赞了刘海粟的夫人夏伊乔女士。她说：“您把大半生的精力都化在刘老身上，辅助他成名，使他集中精力从事艺术事业，我们感谢您。我们感谢象您那样全心全意帮助丈夫从事艺术创造的夫人们。”
〖-ZW/正文〗
