〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从经验到科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《领导科学基础》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新思潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国老亨利・福特当年两度创办汽车公司，迭遭失败。后来请詹姆斯・库兹恩斯当经理，才打开局面，福特因此而成为“汽车大王”。功成名就之后，福特辞退了库兹恩斯，亲任经理，不多久，公司又开始走下坡路了。这盛衰之中的奥秘何在呢？
    海森堡是量子力学创始人之一，曾获诺贝尔物理奖。联邦德国请他领导一家研究所，尽管那里经费充足，人才荟萃，成果却不很理想。这又是什么缘故呢？
    假如你对这类问题感兴趣，不妨读一读《领导科学基础》（夏禹龙等著，广西人民出版社出版）。《了望》杂志曾向一些名人调查，在1984年所读的书中“你最感兴趣的是哪一部”。中共河北省委书记高扬回答，他最感兴趣的就是这部书。
    从部落酋长的出现开始，人类社会中就有了各种不同的领导体制。但是历来的领导从本质上说都是靠前人、别人或自己的经验。领导之成为一门科学，是近代和现代社会发展的必然。现代化大生产使社会各个领域发生了一系列变革，本世纪三十年代以来，出现了“大科学”、“大工程”、“大企业”，军事领域则是“大兵团作战”。它们的共同特点是规模宏大、结构复杂，参变量之多，情况变化之快，都是小生产时代无法比拟的。靠一两个人“拍脑袋”、“想当然”实施领导，非但达不到预期目的，还可能给事业造成严重损失。越来越多负有领导责任的人意识到了这一点，渴望得到科学理论和方法的指导。在我国，把领导作为一门独立的科学进行研究还刚刚开始，专著尚付阙如，《领导科学基础》一书的出版，无疑具有开拓性意义。
    这本书以马列主义、毛泽东思想为指导，结合我国革命和建设中的领导工作实际，同时也借鉴了国外科学管理的合理内核，对现代领导体制、领导科学的基本原理、决策的科学化、领导艺术以及现代领导者的智力结构等问题做了较为系统的论述。虽然书中谈及的多是企业、科研和行政领导，但是作为领导科学的某本规律在各行各业是相通的。据报道，有的部队领导班子参照该书提出的原理，改革自己的工作，就收到了很好的效果。当然，任何一门科学的完善，都需要同代人甚至几代人的努力，一如作者所说：“社会主义领导科学的雄伟大厦，有待于各方面专家，特别是有着丰富实践经验的各级领导同志去建造。”
〖-ZW/正文〗
