〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法学入门书五种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋蕃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益名家荐书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书推荐/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、《经济建设中的法律问题》
    本书由中国社会科学院法学研究所民法经济法研究所编写。该书论述了对经济建设实行法律调整的必要性和重要性；阐明了法律调整经济建设的基本制度与重要领域，提出了经济司法与经济制裁的各种制度。这部书启发人们认识为了适应四化建设的需要，必须进一步完善国家的经济立法，用经济法规来指导和管理经济，调整经济建设，因而很有现实意义。
    二、《国际私法基础》
    本书是姚壮、任继圣两位教授的研究成果。它以简明的形式，结合国际交往的实践和国际私法的发展，在收集大量材料和深入研究的基础上，对国际私法的基础理论系统地进行讲解。既系统地介绍了国际私法的基础理论，又有自己独到的新观点。虽然字数不多，但是对国际私法的基本问题都做了简明扼要的论述。尽管出版时间较早，有些资料未及收入，仍然是难得的一本好教材。
    三、《国际法讲义》
    为适应军队转业干部进行司法专业训练的需要，法学教材编辑部委托北京大学法律系国际法教授魏敏等三位同志编写的一本比较通俗的简明国际法教材。全书从理论和实践的结合上，深入浅出地阐述了国际法的主要内容。体系完整，材料充实，读完后给人以清晰明了的感觉。其中海洋法一章，还从现代国际法的角度介绍了国际法的新发展。这是我国第一本简明国际法教材，有些地方虽欠深度，但是对于初学国际法的人来说，是很适用的。
    四、《行政法学总论》
    《行政法学总论》是即将出版的一本新书，由中国政法大学教师应松年、朱维究在总结教学经验的基础上编撰而成的。本书的显著特色是：力求紧密结合我国行政管理和行政管理法制化的实际，注意介绍中国古代和外国行政法的一切有用的经验；并尽可能把现代行政管理的科学原理、原则与我国行政法制建设结合起来。
    五、《法学概论》
    本书是应高等师范院校政治教育专业法学概论课的教学需要编写的，经法学教材编辑部审订，由教育部推荐为试用教材。对法学的基础知识作了扼要的阐述，对初学者能起到入门的作用。
    本文作者简介
    张晋蕃近照
〖-ZW/正文〗
