〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《莎士比亚传》
    对我国广大读者来说，威廉・莎士比亚并不陌生。他那脍炙人口的戏剧作品、十四行诗，在世界各地广泛流传，他的作品塑造了许多性格鲜明的典型形象，抨击了社会的丑恶和黑暗，表达了作家对光阴和正义的追求。但是，人们对于他本人的了解还远远不够。这部书，展现了这位文豪在剧坛上所留下的艰辛的足迹。
    （〔英〕安东尼・伯吉斯著，天津人民出版社出版）
    《保安局在行动》
    书中详细介绍了英国军事情报机关的创建和发展演变的历史，生动、具体地描述了它在第二次世界大战中破获德方谍报网以及对德国进行战略情报欺骗的活动。
    （〔英〕奈杰尔・韦斯特著，军事译文出版社出版）
    《东北挺进纵队》
    这本书真实地记录了一支东北军从毅然起义，经过艰苦磨练，直到成长为英勇善战、无坚不摧的人民军队的不平凡历程。      （林晓虎）
    （王振乾著，辽宁人民出版社）
〖-ZW/正文〗
