〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指使杀害江南的台湾前“情报局”局长等被判刑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江南遗孀指出这次谋杀的政治动机没有弄清〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：江南/美籍华人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电 据台湾“中央社”报道，台湾“国防部军事法庭”对杀害美籍华人作家刘宜良（江南）一案审理终结，于19日进行宣判。前“情报局”局长汪希苓按共同杀人罪，被判处无期徒刑；前“情报局”副局长胡仪敏、处长陈虎门接帮助杀人罪，各被判处有期徒刑二年六个月。
    在此之前，台北地方法院于4月0日对同案被告陈启礼和吴敦按共同杀人罪宣布各判处无期徒刑。陈启礼在法庭上供认是汪希苓指使他们前往美国杀害刘宜良，由胡仪敏和陈虎门向他们提供刘宜良的照片和刘在美国旧金山的住址等资料。他们杀人后回台湾时，陈虎门曾到机场迎接。嗣后汪希苓曾邀请除启礼等人“餐叙”，夸奖他们“为国家立了大功”，并要奖赏他们二万美元。
    据报道，刘宜良的遗孀崔蓉芝在美国得知对汪希苓的判决消息后发表谈话说，这一判决太轻了，应该比无期徒刑更严厉。她说，“问题并不在于作出什么判决，而应弄清案情的真相，现在很多问题尚无答案，这次谋杀的政治动机就没有弄清。”
〖-ZW/正文〗
