〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中索友谊的丰碑，摩加迪沙体育场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场友谊篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里首都摩加迪沙坐落在印度洋之滨。它是一座以白色为主要色调的海港城市。然而，在城市的西北郊，却有一座米黄和浅绿两色交相辉映的巨大圆形建筑物，在热带骄阳照耀下，显得格外雄伟壮丽，为这座美丽的城市增添了光采。无论是摩加迪沙市民，还是进城来的农牧民，凡从此路过，总要停下脚步，对它细细端详，赞不绝口。这座建筑物就是由中国援助、索中两国工程技术人员密切合作修建的摩加迪沙体育场。
    索马里人十分喜爱体育运动。索马里独立后，政府对发展体育运动作出了很大努力。但由于体育设施和场地有限，体育运动的发展受到影响。1975年12月，根据中国和索马里两国政府签订的会谈纪要，摩加迪沙体育场开始动工兴建，不到两年就交付使用。摩加迪沙市曾举行了有三万多人参加的盛大的开放启用仪式，索马里报纸和电台对此作了充分的报道，邮电部门专门印制发行了体育场纪念邮票。
    摩加迪沙体育场是一个综合性的体育设施，占地面积二十一万平方米，建筑面积三万二千多平方米，整个建筑群由一座能容纳三万名观众的体育场、一座游泳馆、一幢拥有二百个床位的运动员宿舍楼、一座旅馆以及各种体育项目的比赛场、练习场和附属设施组成。体育场中央是绿草如茵的足球场，足球场周围是具有多条跑道的径赛场地，中国制造的大型电子记分牌高耸在看台上方。记分牌色彩柔和，画面清晰，层次分明，即使在最远最偏的位置也能清楚地看到整个画面。夜幕降临时，体育场四周八座强功率的照明塔银光闪耀，可以把整个运动场照耀得如同白昼。整个体育场布局合理，结构坚固，各主要建筑物外部造型剔具一格，内部装修精美。各种比赛和训练场地既彼此相连，又自成一区；既可以互相配合使用，又能独立使用，便于经营管理。体育场四周绿树成荫，空气清新，环境幽雅。
    摩加迪沙体育场自落成使用以来，已举行国际性和国内比赛等活动近百次，对促进索马里体育运动发展起了积极的作用。索马里人民称颂它是耸立在中索两国人民心中的友谊丰碑。
〖-ZW/正文〗
