〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《白衣渡江》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗喜禄白荫堂靳世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这出新编历史题材的京剧，表现的是三国时期东吴青年将领陆逊计取荆州的故事。荆州之战是赤壁之战后又一个以弱胜强的战役。荆州是长江咽喉重镇，自古乃兵家必争之地，原属东吴。刘备长期赖借不还，孙权麾下先后两位都督周瑜、鲁肃久谋荆州未遂，孙刘几度失和。刘备入川后，委关羽凭险固守。东吴第三位都督吕蒙，面对强敌，诉诸武力，无懈可击；遣使提亲，又被辱拒。吕蒙焦忧抱病，闭门谢客。有实学而无盛名的参谋陆逊闯府，一语点破恩师吕蒙心病，献上“易都督”之计。吕蒙从计，向孙权举荐陆逊，虽然孙权也有此心，但是因为老臣上将军周泰与长史张昭反对，一时搁浅。
    陆逊之妻孙巧，系孙策之女。她不避嫌，亲到后宫向吴侯夫人――孙权之妻举荐自己的丈夫。吴侯夫人认为侄女孙巧言之成理，也向孙权荐贤。陆逊在孙巧鼓励下，又斗胆击鼓闯宫，毛遂自荐，并立军令状。孙权决心纳贤，赐给他宝剑一口，全力支持。
    陆逊登台点将之际，周泰居然命骑竹马、挥木刀的幼子周兴替父应卯，父子无视法度，大闹校场。陆逊将计就计，按兵不动，以儒弱示人，麻痹关羽。关羽得悉陆逊受辱，三军哗然，更加狂傲自负，满以为已无后顾之忧，统率重兵北伐樊城。陆逊闻报，暗喜计成，立即亲自带兵，满载名茶彩陶，乔装商贾，奇袭荆州（见剧照）。关羽听讯，如梦初醒，匆忙回援，正遇吕蒙兴师，乘胜进击。关羽遂被迫败走麦城。
    （北京军区战友京剧团创作演出）
    （罗喜禄、白荫堂）
    （剧照摄影：靳世民）
〖-ZW/正文〗
