〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪一首战地诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法卡山前线的故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    法卡山前线，流传着一首模仿革命先辈夏明翰的名句而写就的战地诗：“吃亏不要紧，只要主义真，亏了我一个，幸福十亿人。”诗的作者是谁呢？我们寻找着――
    “这首战地诗的作者也许是法卡山守各部队政治部主任韩同洲吧？自从法卡山战斗打响以来，他一直在这里。”人们这样介绍。
    我们见到了韩同洲，他一口否认自己是该诗的作者，并淡淡地说：“甘愿吃亏的精神在法卡山阵地上比比皆是。老兵如此，新兵如此，指挥员也如此。战斗中如此，平日生活更是如此。大家有句富于哲理性的话：‘军人的牺牲，何止在战场’。”接着，他说出了一大串普通指战员的名字，建议我们访问这些同志，以便追踪该诗的作者。
    浓雾弥漫，法卡山巅茫茫一片。就在国境线上滴着水珠的坑道口，战士陈金生倚着冲锋枪写作。参军几年来，他已写下十多万字的笔记、日记和文章。社会思潮时刻牵动祖国边陲，小伙子如今正在思考着“军人的价值”这道新鲜的命题呢！他在本子上写道：“边防军人的‘客观价值，是不变的，涨落的只是‘价格’。解放初期，不少姑娘爱慕英雄，可是，和平生活过久了，人们心头便蒙上安逸的灰尘，有些当代姑娘想到要离开繁华的都市，把自己的命运与边防军人结合在一起，就不得不犹豫了……尽管在某些人眼里，军人的‘价格’会有升有降，但是，边防军人以自己的牺牲换取十亿人民的幸福，这一‘价值’却是永久不变的……”写得多好呵！然而，当我们向他打听战地诗的作者时，他却腼腆地连连摇头。
    我们继续走访。在前线，为革命甘愿吃亏的佳话，记也记不完。人民子弟兵是普通人，他们也有七情六欲，也有家庭亲友，可是，为了守卫边疆，他们往往无法享受普通人应有的欢乐。某团干部梁水池，前年三月回家结婚，父母早为他安排好了新房，物品也备齐全了，哪知，距吉日还有三天，一封加急电报从部队飞来，催小梁速返。一年过去了，木棉又开花，小梁再次准备回家结婚，这次，父母吸取上回的教训，一俟小梁抵家，便忙着张罗设宴请客。不料，请柬还没发完，邮局又送来一封与前次同样内容的电报。直到今年元月，小粱才总算办妥“终身大事”。
    在前线，类似小梁这样的事还多着。今年春节前，有十二位军属来到法卡山守各部队准备与亲人共度除夕，可是，刚住下不久，前沿情况紧张，丈夫便要上阵地去了，只得人各一方过春节。某营营长戴谋知一直没空儿探家，儿子轩轩都满周岁了，他还抱都没抱过。今春，妻子金花好不容易才带着轩轩来部队，可是，未待她母子抵达，戴谋知已奉命开上前沿。他临行留下一封信：“金花：你来了，我却到前面去了。正如你盼我回家一样，我也盼着你来。特别想念的是咱俩的小轩轩……”金花捏住信，呆了。等战火稍停，她马上挂通了阵地的电话，让戴谋知在电话里听听儿子的呼唤：“爸爸，爸爸！”
    “军人”两字几乎与“牺牲”是同义语。牺牲，在战场上是轰轰烈烈的；牺牲，在日常生活中却是无声无息的，很少有人注意到它的份量。法卡山守各部队的指战员中，好些是师专、美专、机械专业等的毕业生。他们为了祖国的需要，改行易辙，到达睡来学习军事。他们不仅牺牲了自己的专业，还牺牲了下一代的利益。要知道，边陲的学校，教育质量是赶不上大城市的，于是，就发生了这么一件令人难受的事：原某部政委林睦凯的孩子从边防转学到内地，考试未被录取，又回边防来。林政委举手就要打孩子，妻子一手拦着，说：“这能怪孩子吗？他在这里是优等生呢。考不上内地的学校，也只能怪你让他长期留在边防。”林政委思绪万千，举起的手重重地拍在自己胸口上。鲜红的领章就象两道闸门，控制着他感情潮水的流向，他平静下来了，安慰妻子道：“确实不能怪孩子，他也和我们一样，在边防作出了光荣的牺牲。我们安心驻守，才能让更多孩子在和平环境中用功念书呵！”
    这些同志是该诗的作者么？也不。没有办法，我们只好再次找韩同洲了。他还是没有直接回答，却讲了一件怪有意思的事：驻法卡山部队有个战士，与驻地附近一户人家的儿子同龄，他俩交上了朋友。老百姓家的小伙子，每月收入比战士多好几倍。近年来，这户人家还建起了新房。那个战士很想不通，觉得当兵的挣不到多少钞票，亏了。部队让他和战友们一起访问了这户人家。主人兴高彩烈地欢迎他们，说：“谢谢人民解放军。要不是你们保卫边疆，我们哪得安生！因为有你们在，我们才敢盖新房。”是呵，边防群众盖新房，好比是对边防军人投的“信任票”，这票子的份量要比钞票重千百倍！
    “韩主任，谁是该诗的作者……”我们又追问了。
    “不用寻根究底吧！”他笑道，“其实这首诗在广西边防到处流传，也不知源于何方。很可能是指战员们你一言，我一语集体创作的。”
    是的，我们似乎寻到作者了，那就是广大的解放军指战员。正是那些佩上勋章和尚未佩上勋章的英雄们，以战场上和日常生活中无数的自我牺牲，谱写了这首撼人心弦的战地诗。
    （原载4月15日《羊城晚报》）
〖-ZW/正文〗
