〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩托车司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任从德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/通讯RW：吴克隆/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月初，洛阳嘉陵摩托车厂生产的“洛阳嘉陵――本田CJ50―Ⅱ型”摩托车，正式通过了部级转产鉴定，同意定型投入批量生产。厂长望着新出厂的摩托车，紧紧握住厂武装部副部长吴克隆的手激动他说：“老吴，摩托车能正式投产，你可是立了大功啦。”
    洛阳嘉陵摩托车厂是去年刚刚转产摩托车的。11月份，工厂要对生产出的第一批样车进行一万二千五百公里的耐久性试验，以决定能否定型生产。时值数九隆冬，天寒地冻，要完成试验，困难是不少的，好多人都不愿揽这个事。可是试验的早晚和成败，直接关系到工厂和职工命运，刻不容缓啊！在这关键时刻，参加过抗美援朝的退伍军人吴克隆挺身而出，向厂领导请战了！
    试验样车对老吴来说并非易事，他无现成经验可资参考，只有一份试验大纲，就连开摩托车也是刚学会的。老吴就拿出当年打仗的经验，首先对试车组进行了战前动员和练兵。他对大伙说：“军队打胜仗，是肩负着祖国和人民的希望，靠铁的纪律和不怕苦、不怕死的精神。今天，工厂把这副重担交给我们，我们也要发扬军队的作风，也要靠纪律和不怕困难、不怕牺牲的精神夺取试车的胜利。”11月10日，厂领导和职工们站在厂门口目送着他们上路，吴克隆和他的十八个“兵”，肩负着嘉陵厂几千职工的重托登程了。
    摩托车耐久性试验是一项连续性的工作，中间是不允许有长时间的停顿的。为了保证试车质量，他们停车休息不超过十分钟，吃饭时间也不起过二十五分钟。老吴把人分为两大班，昼夜轮换开车，而他自己却往往象一只马蹄钟一样不停地奔驰。只要一到宿营地，他顾不上自己休息，拖着麻木僵直的双腿，给大伙端上热腾腾的饭菜，打来温热的洗脚水，就连被褥也给大伙铺好。夜里大伙都呼呼大睡，他还要起来查查铺，看看车。下雪了路滑危险，他带车在前边开路。车坏了，他让别的同志先赶到宿营地，自己留下和修车的同志一起干。有时他胃疼得直咬牙，从不吭一声。这都是一个退伍军人的气质所在。为了争取时间，他们每天坚持开车十几个小时，行驶五百多公里，后一阶段，他们每天竟开车六百八十多公里。他们终于克服了重重困难，用一个月的时间跑完了全程，比国内同行业厂家节约时间一个半月，资金近四万元。当电台里传出摩托车经试验各种主要性能指标均符合部颁标准，质量优良的消息时，全厂轰动，职工们热泪盈眶，奔走相告。吴克隆的名字也连同“摩托车司令”的雅号在全厂传开了。（任从德）
〖-ZW/正文〗
