〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪下生风巧夺天工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话亳县的剪纸艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施丹辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈剪纸艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老家在安徽省毫县的干部战士，无不为故乡悠久的文化历史而自豪。那里是曹操、华佗的故乡，具有悠久的文化传统，尤其是已有一千多年历史、近年来发展迅猛的剪纸，已成为一朵驰誉中外的民间艺术之花。
    扎根广阔淮北农村的毫县剪纸，来源于民间，产生在群众之中，以农民作者为主体。过去，由于农民生产力低下，对大自然和社会生活缺乏科学的认识，往往按照自己的理解、愿望而创造出许多具有浓厚的神话色彩的民间传说和故事。他们当时没有合适的艺术形式来表现，于是就用一把剪刀，按照那些传说、故事剪出一些简单的画面，来表示某种对世界的看法。于是便产生了剪纸艺术。如：久旱天不雨，人们为了拯救庄稼，于是就剪出几个和尚，手拉手，头向下贴在水缸上，以示把缸推翻灌溉田地。每逢喜庆佳节，人们便剪些龙、凤、花、鸟等吉祥的动物，来增加欢乐气氛，这不仅丰富了人民的生活，而且为剪纸艺术的发展奠定了基础。
    解放后，毫县的广大民间艺术工作者在传统的基础上，以饱满的激情、娴熟的艺术技巧，创作了许多富有生活情趣和浓郁的生活气息的许作品。他们的剪纸艺术将北方的粗犷浑厚和南方的纤巧秀丽，巧妙地融合在一起，形成了刚柔兼备、细腻与粗犷结合的独特风格。这些作品主要以单色剪纸为主，采用版面的灰、白、黑三种调子的对比来衬托。在艺术表现上经常运用象征、双关、谐音、谐意、谐形等手法，具有鲜明的民族风格。它的构图丰满，刀法精巧，情景交融，朴实优美，并娴熟地运用顺逆转侧和流畅钝挫的运刀技法。
    毫县剪纸去年在北京、上海、合肥等地展销，深受广大群众的喜爱。日本著名剪纸艺术家、日本中国研究所所长藤井增藏先生在我国访问后，向《读卖新闻》、《国际贸易》撰文，推荐介绍中国毫县的剪纸艺术。美国去年向毫县定制了七千份以神话故事、民间传说、花鸟虫鱼、山水人物为题材的剪纸艺术品。目前，毫县剪纸艺人们正在积极准备，今年4月去日本展销最新最精致的作品。
〖-ZW/正文〗
