〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准国家科委等单位关于开放技术市场的几点意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术市场/国务院报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月20日电 国务院最近批准了国家科委、国家经委和国防科工委关于开放技术市场几点意见的报告。
    报告说，开放技术市场是中共中央在关于科技体制改革的决定中作出的重大决策。为此就开放技术市场问题提出几点意见：（一）各部门、各地区、各单位对技术市场要高度重视，大力支持，正确引导。过去发布的与开放技术市场不一致、不协调的一些政策、规定等应进行调整，在这方面对技术人员进行了错误处理的。应尽快予以纠正。（二）成立全国技术市场协调指导小组。（三）充分发挥各级、各类技术开发、技术咨询服务等机构开拓技术市场的作用，鼓励开展各种形式的贸易活动，允许技术流通环节多种所有制共存，繁荣技术市场。（四）对技术市场要在税收、信贷等方面采取扶植政策。（五）创办全国性的技术市场报刊等。（六）今年5月在北京举办全国技术交易会，下半年适当时候召开全国技术市场工作会议。
〖-ZW/正文〗
