〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样“开卷有益”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报刊上，我们常可看到新书出版的广告。进了书店更是琳琅满目，应接不暇。有些书店还开架售书，可任意翻阅。但是这样看书，毕竟只能是走马观花地浏览一番。的确，出版事业的繁荣，令人振奋。但是，也给广大读者带来了新的难题：买书容易选书难。
    “开卷有益”时具有一定辨别能力的人来说，是适用的，他能从一本书中取其精华，去兵槽粕。然而，对那些辨别能力不强的，特别是一些十七、八岁的青年同志来说，情况就不同了。如最近再版的一些旧小说，和新出的爱情、武打、侦探一交的小说颇为畅销，不少年轻战士也忍不住要找来看看。尽管书中都附有“说明”、“前言”一类的文字，提醒读者要对书中的内容有批判，有取舍。但是，总还是有那种读得上瘾、入迷的人，哪里还顾得上什么劝告啦，提醒啦，最终还是做了那些书的俘虏。
    我不反对好书和坏书可以同时都读读，做个比较，以便心中有数。但是向青年同志推荐好书、引上正路，在目前来说，是非常必要的。平时看看出版新书的广告，只知道书名、作者、售价，内容却无从得知。报纸、期刊有时对书籍也作一些介绍，但是大多简略。特别是现在，同样内容、题材的书就有几家出版社几乎是同时出版。如唐诗三百首，观就有《唐诗三百首详析》、《新编唐诗三百首》、《唐诗三百首》、《新注唐诗三百首》等若干种，究竟哪一本较好呢？或者各本的特，点在哪一方面呢？作为一个普通读者来说，是很希望有人给以推荐和指导的！
    荐书这样的好事，谁来承担呢？我认为不仅图书馆、阅览室、电视台、广播电台、学校、共青团组织应该承担，而且报纸、期刊也应该承担，尽可能多地向读者推荐好书，并对该书的内容、特点、作者，甚至重要部分作较详尽的评述、介绍。这样可使读者心中有数，买回书来，不致大失所望，减少买书的盲目性。更重要的是，使读者知道哪些书读起来是真正有益的，这样才不至于在读书时是歪了路，而真正做到“开卷有益”。
〖-ZW/正文〗
