〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上跳起了集体舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天然军礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆舞会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里戈壁滩上，“满目鹅卵石，一片白毛风”。常年战斗在戈壁滩上的兰州军区某陆军医院，勇敢地向自然环境挑战，开展丰富多采的文娱活动，使戈壁军官一年四季春常在。
    一个周未的夜晚，在灯火通明的军人俱乐部里，乐声悠扬，舞影蹁跹。一双双拿听诊器的手，握注射器的手，抓扫帚抹布的手，烧火做饭的手，缠着绷带的手，紧紧地拉在一起。男女青年们面带笑容，跳起了《在果园里》、《金梭和银梭》等集体舞……尽管舞姿还不那么整齐，但那变化有致的舞步，却令人欢畅，焕发出青春的活力。
    女护士张霞和张玉君，都在《祁连山的回声》里演过配角。去年春天，医院刚开始组织集体舞活动时，许多人心里想跳，但是又羞于带头；有的还怕引起飞短流长，遭到非议。可是她俩感到，开展健康的集体舞活动，是精神文明的体现，可以丰富青年业余文化生活，陶冶人们美的情操。于是，她俩带头到地方文艺团体学舞，回来后经常牺牲休息时间到科室辅导大家跳舞，大家都称她俩是“舞蹈教练”。
    当又一支舞曲奏响的时候，到边防部队巡诊的医疗队员们风尘仆仆地回来了。他们尽情地跳着，仿佛要把长途跋涉的劳顿和边塞尘沙，在这欢快的节奏中抖落干净！同志们认为，集体舞能消除疲劳，增进健康，使同志间增进友谊，起到愉悦身心的作用。
    舞会结束了，医院里的医生、护士、休养员的心却联结得更紧密了，
    （廖宗怡插图）
〖-ZW/正文〗
