〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格的迎宾礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎生鲁伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各地风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枝绿叶
    新西兰三百多万人口中，9％是毛利人。毛利人早在公元十四世纪就在新西兰定居。在漫长的岁月中，毛利人形成了自己独特的迎宾习俗。
    毛利人欢迎贵宾最隆重的仪式是：欢迎人全部身着民族服装，为首者光臂膀不穿鞋袜，腰系草裙，面上画脸谱，手里拿着长矛，一面吆喝。临近客人时，将拿着的一枝绿叶投在地上，待客人捡起之后，宾主握手。此时，主人们欢唱着向客人献花。据说，这种传统礼节的形成，起初是试探来者是敌人还是朋友。 （黎生）
    “洋格纳”与鲸鱼牙
    太平洋岛国斐济的斐济族人，欢迎宾客时一是喝“洋格纳”；一是赠送鲸鱼牙齿。
    “洋格纳”是用一种叫卡瓦树的根茎磨成粉末，用冷水冲调而成的溶液。当地人说，经常饮用“洋格纳”能健肾、降血压。斐济族人古时举行喝“洋格纳”的仪式，多在生死、婚嫁，船下水，迎贵宾时进行。这个古老传统一直保持至今。欢迎宾客除喝“洋格纳”外，还向客人赠送鲸鱼牙齿。如果客人得到主人赠送的一枚鲸鱼牙齿，会感到无上荣幸。 （鲁伟）
〖-ZW/正文〗
