〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨炎做的两件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物传记RW：杨炎/唐代/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨炎在唐代宗时任吏部侍郎，后来由于派系之争被贬为道州司马。唐德宗即位后，很欣赏他的才能，就任命他为宰相。杨炎掌握大权后，主要做了两件事：第一件是打击宦官，减少皇宫私产，充实国库；第二件就是实行历史上有名的两税法。
    第一件事是要冒风险的，因为触犯了皇帝及其亲信的私利。按规定政府收入的天下财富都归国库，由财政部门按时统计上报账目，流弊较少。但后来京城里有势力的将领无限制地向国库索要财物，政府控制不住，就把租税全部送到宫廷的仓库。而管理皇宫私产的是宦官，他们互相勾结，盘根错节，简直不可动摇。杨炎认为财富是国家的根本。关系到治乱安危，由这帮只图秋利的太监把持，大臣无法干预，势必严重危害国家利益，于是就向德宗提出把全部交纳的财物仍归国库。德宗出于巩固统治的需要，同意了他的建议。尽管后来宫廷内库每年还是耗费大量钱财，但国库毕竟得到了充实，有利于财政的好转。杨炎这种不避风险，敢于直言进谏的气魄，在当时就博得了人们的称道。
    第二件就是实行两税法，这是杨炎对封建社会赋税制度的重大改革。唐朝初年，在历代赋税的基础上实行的是租庸调法。租，是按人交纳地租；庸，是服劳役；调，是交纳麻、绢等纺织品。总之是按人计算交实物税。安史之乱后，由于战争、饥荒和瘟疫，人口大为减少。有钱人家想方设法逃税漏税，而穷苦百姓只好卖儿卖女，流离失所。杨炎看到租庸调法已彻底失效，就拟定了一套两税法。两税法改原来按人丁收税为按资产多少收税，并且把缴纳实物改为货币。同时废除了以往很多杂税。因为是夏秋两季收税，所以叫“两税法”。尽管当时有人反对，但德宗还是采纳了杨炎的办法。新说法实施后，府库收入增加，京城内外钱粮足用，收到了较好的效果。
    杨炎做的这两件事，对于巩固唐朝的统治，起到了一定的作用。
〖-ZW/正文〗
