〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上期答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文贵蔺志忠李学灵李亚安韩波方谊峰石君葛跃新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场上期答案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.美日贸易摩擦的起因，主要是在美国双边贸易中美国所处地位越来越不利，而日本却有大量贸易顺差。日本商品冲击美国市场，赚去了大量美元，仅去年日对美贸易顺差就达三百七十亿美元。这种状况，引起美国朝野强烈不满，以至双方不断出现贸易纠纷。美国商品难以挤进日本市场的原因，双方说法不一，美国有人认为日木设有种种贸易壁垒，有繁复的进口条例；日本有人则认为美国厂商推销的商品在日本不适用，以及美元坚挺，使美国货物显得昂贵。
    （李文贵 蔺志忠 李学灵 李亚安）
    2.今年是反法西斯战争胜利四十周年。在第二次世界大战中，同盟国是指对德国、日本、意大利轴心国作战的国家。主要有中国、苏联、美国、英国、法国等。
    （韩波 方谊峰 石君 葛跃新）
〖-ZW/正文〗
