〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在新西兰继续访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐邦文周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新（新西兰）关系RW：胡耀邦/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥克兰4月20日电 （记者徐邦文、周锡生）新西兰总理朗伊和新中贸易协会今晚在这里的金斯格特中心联合举行宴会，招待今天抵达此间进行访问的中共中央总书记胡耀邦。
    中共中央书记处书记胡启立和胡耀邦的其他陪同人员以及中国驻新西兰大使张龙海夫妇等应邀出席了晚宴。
    朗伊在宴会上发表讲话说，在仅仅十多年的时间里，新中两国已经建立了一种牢固的贸易伙伴关系。从过去十年间两国贸易增加七倍的情况来看，到八十年代末，两国双边贸易增加两倍的目标是并不高的。他说，新西兰保证尽最大努力达到这一目标。
    胡耀邦在讲话中说，中国人民正在全力进行现代化建设。为了完成这一伟大任务，中国需要各国人民包括新西兰人民的友谊与合作。
    宴会前，胡耀邦在他下榻的饭店会见了当地华人、华侨、新中友协和中国留学生的代表，并同他们分别合影留念。
    据新华社奥克兰4月20日电 （记者徐邦文、周锡生）中共中央书记处书记胡启立今天参观了哈密尔顿郊外的瓦塔瓦塔山地研究站，并冒着大雨观看了小型农用飞机的表土施肥。
    瓦塔瓦塔山地研究站是饲养牛羊的实验站，主要任务是研究影响牧场和牛羊生产的多种因素。新西兰全国有四百万十万公顷山地牧场，因而这里的实验工作受到政府的重视。
〖-ZW/正文〗
