〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱丽叶家居何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驰恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场海外漫记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人读过莎士比亚的著名悲剧《罗密欧与朱丽叶》。然而，剧中的优美传说产生在哪里，主人公朱丽叶和罗密欧家居何处呢？是在意大利古老、迷人的城市维罗纳。
    维罗纳地处意大利北部，阿尔卑斯山区与波河平原的相接地带，是一座美丽的中等城市。市中心是有名的布拉广场。离布拉广场不远的卡佩罗街，有一座幽静的临街小院，这里就是朱丽叶的家。步入庭院，迎面是一尊比真人略高一点的朱丽叶的铜像。铜像栩栩如生，形象逼真，在阳光下发出灿灿金光。一对深情而又略带哀怨的眼睛注视着前方，似乎仍在以她那“夜莺般的温柔”期待着罗密欧翩然到来；又好象是在为她那“优郁的爱情”勇敢地面对命运的挑战。铜像的上方，有一个突出砖墙的白色大理石阳台。据说，当年罗密欧就是攀上这个阳台会同朱丽叶幽会的。整座庭院古朴、安谧，似乎象征着当年女主人的端庄、娴静；而墙上茂密的常春藤以及在院子里追逐觅食的群鸽，又似乎在显示着当年那一对热恋情人的“青春和冲动的力量”。
    在离这座庭院不远的一条幽深的小巷里，有一幢老房子，相传这里就是罗密欧的家。这里由于年久失修，建筑物已颇露颓势，早已不对外开放了。
    沿卡佩罗街前行，有一所花园。园内有一幢小楼，循阶而下，地下室的正中停放着一口红色的大理石棺，相传朱丽叶死后就被安葬在这里。相的周围，摆放着人们敬献的鲜花，给这座阴冷的墓室带来了一些生气。 （驰恩摘编）
〖-ZW/正文〗
