〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是决策学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗决策学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策自古有之。二十世纪以来，由于科学技术突飞猛进，社会结构、经济结构、科研结构以及战争结构都发生了巨大变化，单靠以往的经验进行决策已经不能满足人们的要求，因而迫切需要科学的指导，决策学作为管理科学或领导科学的重要分支便应运而生。决策学的研究内容包括决策程序、决策技术、决策思想以及决策者必备的素养。它是综合运用信息论、控制论、系统论等科学原理的一门实用学科。
    科学的决策程序大体可分解成确定目标、拟制方案、分析评估、方案优化、试点验证、定下决心等几个步骤。丢掉必要的步骤或违反正确的程序，都会影响决策的正确性。而每一决策步骤的有效实施，又需要相应的决策技术来保证。因而，它要求决策者必须全面了解、收集情况，考察历史和现状，找准问题，确定合理的目标。而做好这一切都离不开调查技术、统计技术、预测技术等现代科学手段。
    由于客观事物的不断变化，在按照程序进行决策的同时，还需要进行追踪决策。所谓追踪决策，就是运用信息反馈原理，随时对决策进行某些调整和修正，使之更趋近变化着的客观实际。在军事领域，决策受着时间以及情报数量和质量的限制更大，有得无失往往不可能，这就需要进行风险决策，权衡轻重利弊，以得多失少者为上策。如果可供选择的方案都是利小弊大，则“两害相权取其轻”。国外八十年代初发展起来的“风险评审技术”，已经用于军事领域的决策。
    最近，赵紫阳总理在六届人大第三次会议上提出指导改革的行动方针时指出：“走一步看一步，看准了的坚决改，看不准的先试点，使工作有充分回旋的可能，立于不败之地。”掌握决策学的基本原理和技术，严格按科学的决策程序指导改革，就会使我们尽量减少失误，把改革搞得更好。
〖-ZW/正文〗
