〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海测兵业余生活小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔向华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海测兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏平万顷波涛，走遍天涯海角。英雄的海测兵日日夜夜与浪涛、沙滩、暗礁为伴，探索大海的奥秘，为子孙后代铺路。这里来撷的就是东海舰队海测大队干部战士业余生活中的几件趣事。
    狼口夺獐
    一天中午，海测兵们乘坐着轻使灵巧的冲锋舟，刚刚结束了上午的工作，准备锚泊。忽然，一位圆脸战士惊讶地张大着嘴指着岸滩，啊，原来是一只灰狼正在追捕一只獐子，惊慌失措的獐子撒开四蹄拚命奔逃着，穷追不舍的灰狼已近在咫尺。
    “追！”班长一声令下，全班雀跃，冲锋舟犁起串串的水花，在弯曲延伸的河道中与岸上的灰狼展开了争夺战。
    “呜、呜、呜”……愤怒的发动机声，吓坏了灰狼，它胆怯地放松了四肢，无可奈何地放弃了眼看就要到口的猎物。
    “哟，好大的獐子呵！”圆脸战士一个箭步跃上岸，双手抚摸着毛绒绒的受害物。待它镇静后，战士们恋恋不舍地把它放回了莽莽芦苇林。
    泥里淘宝
    广漠的海滩处处藏着宝，海测兵们仨一群、俩一伙地在沙滩上低头寻宝，双脚插进沙层里来回搅动。嘿，一只只大小各异、五颜六色的蛤蜊，咕咕地挤上来，多得足可铺满沙滩。
    大伙捡呀、捡呀，袋里塞满了，草帽盛满了。一个调皮鬼干脆脱下长裤，裤脚儿一扎，不一会儿就塞满了两条裤管，往肩上一挎，喜气洋洋地满载而归。这天晚上，饭桌上增加了一道时鲜菜：鸡蛋炒蛤蜊肉。
    放回鸟蛋
    “哈，鸟蛋。”一个愣头愣脑的战士，无意中发现草丛中静静地躺着四只白花花的鸟蛋。“这下可好了，晚上又可以加餐了！”他捋捋袖子刚要拿，又警觉地向空中望了望，然后才伸手。
    “嘎，嘎”，就在这时，空中一对海鸟拚命地叫着，老鹰似地俯冲下来，象是在抗议。“好，还你吧，保护生态平衡。”那位战士说着，又把鸟蛋放回了草丛。
    海上花红
    “嘿，开花了！”一个海测兵惊喜地叫着。众人一拥而上，争相到后甲板观赏盛开的月季花。
    海测兵长期生活在茫茫海上，很难见得到一片绿叶，一点红英。不知是谁想出来的主意，出航前几个海测兵搬来了一些鲜花供养在测量船上。任凭风吹浪打，这一束束、一朵朵鲜花，竟不负海测兵众望，以顽强的生命力在花盆、罐头盒和脸盆中蓬勃生长。
    看哪，那胭红的月季、淡黄的海棠、雪白的杜鹃、碧绿的吊兰、刚劲的铁树……给海测兵的生活，增添了多少美的春意！
〖-ZW/正文〗
