〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国书籍的世界之最〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上页数最多的书：《四库全书》，我国在乾隆年间编纂了一套世界上页数最多的丛书。共计八部，七万九千三百三十七卷，如果摊开来，逐页相接，可以环绕地球一又三分之一圈。共约九亿九千七百万字。
    世界上最早最大的百科全书：明朝的《永乐大典》。共有二万二千八百七十七卷。
    世界上最早最完备的建筑学专著：《营造法式》。北宋熙宁年间开始编修，后由李诫重新修订，成书于公元1100年。
    世界上最古的本草书：《神农本草经》。写于二千多年前，记载了三百多种动植矿物。
    世界上最早的一部国家药典：《唐本草》。编成于唐朝（公元658年）。
    世界上最早、字数最多的字典：《康熙字典》。共四万七千零三十五个字。
〖-ZW/正文〗
