〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质奖不宜过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者到一些连队采访发现，设立物质奖五花八门，名目繁多。以某团九连为例：从去年以来设立的项目有普遍奖（又叫纪念奖）、军事训练奖、行政管理奖、副业生产奖、伙食承包奖、文体活动比赛奖、管理图书奖、趣味奖等八种。每种奖里又分若干项目和等级，比如军事训练奖中分投弹、射击、单双杠、障碍、五公里越野、队列、战术等七项，每项当中又分连考核、团比赛的获奖等级。
    不只奖励项目多，而且奖品也新奇。大体是三类：一是奖钱。如一个排一年如果达到无打架吵架、无超假、无摔伤等，排长可得奖金十元，班长得五元。炊事班分两组承包伙食，每组办一周，如伙食办得好，又有节余，则从节余中抽60％作奖金。二是奖日用品。老兵投弹超过六十米、新兵超过五十五米，可得毛巾一条。队列、战术在团里比赛得名次者，连里奖给背心、裤头一套。三是奖食品。如元旦和春节搞的乒乓球、象棋、打扑克、唱歌等比赛，获第一名者奖给三斤糖果，或五斤桔子，或七斤香蕉。又如趣味奖中，连考核五公里越野前五名，连队出洗衣粉，由大家帮其洗衣服。
    这个连去年发奖品用的钱共五百多元，全连约有40％的同志得过奖，得奖最多的战士一人拿到十多条毛巾。
    记者同这个连的干部战士谈论物质奖的时候，有的说连队实行这样的物质奖，有利于调动大家的积极性；有的说物质奖是必要的，但不宜过多。更不能泛滥成灾，不能搞事事有奖，主要还应发挥思想政治工作的作用。他们希望领导机关帮助连队排除滥发奖金、补贴、纪念品等不正之风的影响，分清哪些奖是合理的，哪些奖是不妥当的，哪些奖可以搞，哪些奖不该搞。
    记者把以上情况和两种意见告诉部队政治机关的同志，他们倾向于后一种意见。但怎样搞得更适宜些，一时拿不出现成的方案。看来，这个问题需要加以重视，需要做些研究。（我们赞成部队政治机关的意见，并且欢迎基层工作同志探讨这个问题。――编者）
〖-ZW/正文〗
