〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名副其实的《战士喜爱的歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡朝东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南前线，流传着这样一个小故事：九连连长杨世昌想要一个战士手上的一本《战士喜爱的歌》。他怕给战士商量，不肯让，又不能下命令。最后，他托人到山下买了一瓶“白兰地”悄悄地放在战士住的猫耳洞里，把书换走了。这个方法不见得妥当，求书心情却可见一斑。
    《战士喜爱的歌》是昆明军区政治部根据广大指战员的愿望，编印的一本歌集。书中收入了总政推荐歌曲、传统歌曲、群众歌曲、影视插曲、港台歌曲、外国歌曲二百三十首，并附有简谱常识。其中的歌曲大都是在群众中有影响、生命力强的作品。歌集出版后，没有公开发行，却一传十、十传百，马上在全军传开了。军内外要求邮购的函电雪片般飞向昆明军区政治部。北京、广州、济南军区和总后、二炮等大单位还大批量定购下发邮队。许多干部战士得书后，写信给编印单位表示感谢。战斗在老山前线的某部防化连段毅等六位战士在信中写道：“每当站哨归来，我们总是聚在一起打开歌本，对着阵地引吭高歌，我们感到全身的血液在沸腾，感到作为一名中国军人的自豪和骄做，那怕我们牺牲了，我们也要唱着革命的正气之歌……”海南岛琼山某部72分队罗福光在信中说，这本书我们在军报上早有所闻，见到后，真是爱不释手，里面所选的歌曲不仅战士喜爱，也一定会得到全国广大读者的喜爱。建议再版重印，公开扩大发行。
    〗编者注
〖-ZW/正文〗
