〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸做门帘情无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我擅长用废纸作门帘。每逢战友结婚，我总要送一张纸做的门帘。别看是纸做的，它却给生活增添了美，增添了友谊。
    记得那是我分到连里不久，有个老战士准备结婚。有些同志赠送了被单、枕巾等礼品，我也想送点东西表表心意。无奈手头紧巴拿不出，又不好开口借钱，这事竟使我发起愁来。谁知当我打开箱子找书，看到平日积攒的废报纸时，不禁迸出了一个念头，何不发挥自己的“特技”，做一张门帘送给他呢？于是，我先用一根自行车辐条将纸卷成简，再涂上红、黄、绿、黑各种油漆，晒干后每根切成十厘米长，然后用尼龙绳串连起来，将一头装在木板上。这样，一张新颖、别致的门帘便做成了。在这位战友结婚的前两天，我就把这张纸做的门帘送给了他，他还特别高兴。因为这是花钱也买不来的礼物。
    随着不断的实践探索，我的纸门帘做得越来越考究了。我利用不同的颜色巧妙地结构成大海波浪，山川叠影，红枫碧柳，鸳鸯戏水；有战士戍边守岛图，有故乡田园风景画，有的还配上大红“喜”字扣“振兴中华”、“携手前进”、“志在边疆”的贺词。每当我赠送门帘时，同志们总象欣赏一幅世界名画似地观赏、评论，我也象艺术家完成了一部杰作，感到从未有过的愉快。
    廉价的门帘，饱含着无价的情谊呵！
〖-ZW/正文〗
