〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国在南极考察和建站成功显示了中国人民的志气和能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南极考察队向首都青年作报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京四月二十日电 我国首次赴南极考察编队今天向六千多名首都各界青年介绍了他们在南极度过的难忘经历。
    我国首次赴南极考察编队总指挥陈德鸿和南极洲考察队队长郭琨在介绍考察情况时指出，我国在南极考祭和建站的成功，显示了中国人民的志气和能力，对人类和平利用南极、造福子孙后代有着深远的意义。他们指出，在南大洋的惊涛骇浪中，在南极洲恶劣的气候、环境的条件下，考察队队员争做“吃苦耐劳的模范、团结协作的模范、遵守纪律的模范、完成任务的模范”，经受了思想和毅力的磨炼。
    共青团中央第一书记、全国青联主席胡锦涛在报告会上讲话，他勉励广大青少年向南极考察队的英雄们学习，发扬开拓创新、艰苦奋斗的精神，树立献身祖国四化的坚定志向，做有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。
〖-ZW/正文〗
