〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希特勒能不发笑？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场国际随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是反法西斯战争胜利四十周年。这无疑是一件值得庆祝和令人高兴的事情。可是，当人们想起经历了四十年的历史风雨之后，如今还有一批双手沾满无辜人民鲜血的纳粹战犯逍遥法外，他们隐姓埋名，过着悠闲自得的生活时，又不免对这些历史沉滓没有受到应有的惩处而深感情怒。
    前些日子，耶路撒冷曾一连四天举行模拟审判。缺席被告名叫约瑟夫・盂格勒，素有“死亡天仪”的臭名。当年，法西斯曾在波兰的纳粹集中营中设置了可怖的毒气室，使上百万人丧生。而孟格勒却从集中营中挑选各种人物，进行各种残酷的试验，死者不计其数，幸存者也终身残疾。联邦德国于1959年就开始通缉他，悬赏金额高达一百万马克，足见其罪孽之深，民愤之大。
    有人或许会问，希特勒的“第三帝国”早已烟飞灰灭，为何他的爪牙竟能蛰伏下来，以至长达四十年之久呢？
    问题很简单，就在于有人给他们提供了方便。而这个国家，正是当年曾同法西斯势不两立的美国。远的不说，前年“里昂屠夫”巴比被引渡回法国，美国司法部在各方的压力之下，就不得不发表包庇过巴比的报告书，并就此向法国政府道歉。因为早在1947年，巴比就被美国当局逮住，经过秘密审问之后，美国政府却网开一面，让他逃之夭夭。当然，作为回报，巴比也向美国提供大量的情报。而这，自然是美国的全球战略所需要的。
    1945年的4月30日，面临灭顶之灾的希特勒看到败局已定，曾发出了绝望的哀鸣：“现在什么都完了！我的一切都完了！”尔后自尽。这个法西斯头目做梦也没有想到，他的“千秋帝国”的爪牙们，今天竟然还受到赏识哩！你说，这个魔鬼假如有知能不发笑吗？！
〖-ZW/正文〗
