〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要怕落在后面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管落后一词不大好听，我还要说有一种所谓落后，应该允许存在，是用不着怕人家说的。比方：
    不去刮风，人家要刮让人家刮去，“我自岿然不动”，不跟着起哄的；
    不会吹牛、做表面文章，评不上卫生、绿化等等先进，屈居了下游，也要实事求是的；
    不赶时髦、浪头，在指标速度等等要求上，不凑“高、大、全”热闹的；
    如此一些事情，落在后面，倒数第一，究竟有什么不好呢？我看没有什么坏处，至少于国于民无害。就象走路，必须行进方向正确，走在头里才是应该称赞的，如果走向就不对头，那么尽管一时似乎走到了头里也是算不上先进的。看着不大对头的走向而犹疑起来，没有起步的，或者放慢了步子落到了后面的，有什么道理给冠以落后的帽子呢？
    长期以来，我们都知道落后不好。一个同志政治上总应该进步，思想要跟上客观实际。我们国家在经济上、文化上的落后，使我们憋着一股急起直追的劲头。这些都是对的。既看到落后的现实，又不甘于落后现状，这种精神永远要有。
    但是，如同在先进问题上有片面性一样，对落后的问题也存在着不正确的观点。因而：把不是落后的看成了落后，这是一；简单地用数字去衡量、区分先进与落后，不知道仅仅看数字实际上是并不科学的，这是二；还有，即使是那些真正要改变的落后状态，怎么改变也还要从实际出发，该快则快，该慢则快，一概而论不得。不问是非曲直，一说落后就统统认为要不得，以致造成了一种什么都“争先”、什么都“恐后”的心理状态，这也是不好的。为什么坚持实事求是还要有一个“敢”字？为什么浮夸风、做表面文章的屡禁仍不绝？有一种老是害怕落后的心理状态，不能不说是重要原因。从这个意义上说，我们思想状态中间应该有这么一条：根据实际情况扎扎实实做我们的工作，何必怕落在后面呢。
〖-ZW/正文〗
