〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国歌曲大家唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位我国留学生反映，他在美国出席了一次该国的国庆文艺晚会，由一个庞大的支响乐团演奏，节目几乎全是美国传统的爱国歌曲。秋天每个周未的橄榄球赛，总要有二百多人的大型军乐队在比赛前演奏他们的国歌，全场观众则高声合唱。这情景，使一些在场的外国人都很感动。于是，这位留学土建议，我们国家也应多演唱爱国主义的歌曲。
    美国和我国在社会制度、文化风习等方面，有很大不同。但他们利用各种群众集合场合高唱爱国歌曲，以激发全体国民的爱国热情，这一点，无论如何是可以借鉴的。
    列宁说得好：“爱国主义就是千百年来巩固起来的时自己的祖国的一种最深厚的感情。”这种感情充溢着对祖国的忠诚和热爱，寄托着人们对祖国为山河、人民、文化、语言以及民族历史和优良传统的难以割舍的依恋之心。为了建设祖国，亿万人民艰苦奋斗，全力以赴；为了保卫祖国，无数志士赴汤蹈火，抛头洒血而在所不辞。
    然而，这种崇高的感情是生来就有的么？也并不。如果没有爱国主义的宣传教育，人们爱国的感情，只能是朴素、肤浅的，因而也是难以经受最严峻的考验的。我国历史上有过极少数民族败类；现实生活中也总有少数不觉悟分子干出损害国格和国家利益的勾当。至于缺乏理想，国家观念淡薄的人，也并不罕见。这足以说明，经常而普遍地加强爱国主义宣传教育，是非常必要的。而提倡并开展演唱爱国歌曲的活动，正是进行爱国生义教育的一种生动有力的形式。我们不反对演唱一般的抒情歌曲、民歌小调等等。但是，象《义勇军进行曲》、《歌唱祖国》、《我的祖国》、《长江之歌》等充满爱国激情的壮歌，应当成为我们时代的强音。
    我军是中华优秀儿女组成的战斗集体，是祖国的钢铁长城。我们要用激动人心的爱国歌曲鼓舞士气，振奋爱国精神。让我们高唱爱国歌曲，前进再前进！
〖-ZW/正文〗
