〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺林・轶闻钞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖商林榕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轶闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪深为话剧定名
    十九世纪末，我国广大群众特别是知识分子，对充斥戏曲舞合的封建意识极为不满，提出了改良戏曲的要求，并主张利用戏曲改革社会。二十世纪初，一批中国留日学生受国外戏剧的影响，组织了春柳社，编演了大型戏剧《黑奴吁天录》。当时，这类新形式的戏剧，叫做“新剧”、“文明戏”，或者是从英文译成“爱美的戏剧”。这些名称都不够理想。后来，洪深提出定名为“话剧”，并写了《从中国的新戏说到话剧》，阐明了“话剧”的真正含义。从这以后，“话剧”就成了这种艺术形式的名称。 （肖商辑）
    “幽默”一词的由来
    “幽默”这个词是林语堂在二十年代从英语音译过来的，最早见于在北京出版的《语丝》杂志。对这个译名，当时曾经发生过异议：鲁迅嫌它容易被误解为“静默”或“幽静”，觉得不太妥当。李青崖主张改译为“语妙”，而“语妙天下”是句成语，只有言语而无动作，不能概括“幽默”的意义。陈望道拟改译为“油滑”，也只表达了一个方面的意义。后来，唐栩候译为“谐穆”，“谐”代表一面，“穆”也代表一面，合起来正巧成了“幽默”的整体，是比较恰当的。但是因为“幽默”这个外来语已经广为流传，它的含义也已为人所知，所以就一直沿用下来。 （林榕生辑）
〖-ZW/正文〗
