〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说曲艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路乙石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆曲艺厅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评曲艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲艺，是我国各种说唱艺术的总称。它以很少的演员，进行表演性说唱来叙述故事，塑造人物，反映社会生活，表达作品主题。它的历史悠久，早在唐代便有“说话”等形式流传。据目前调查，全国各民族、各地区共有三百多种形式，如大鼓、评弹、琴书、清音、花灯、快板、评话、相声等。
    曲艺轻便灵活，演出都不用布景，不用或只用极简单的道具，如扇子、醒木等。一人多角是它的特点，有造诣的曲艺艺人，在同一个节目甲，能塑造众多的性格各异的人物，及时地反映现实生活，故有“文艺轻骑兵”之称。
    曲艺同各地方言、民间音乐、地方戏曲关系密切，一些地方戏曲便由曲艺发展而来，曲艺也从地方戏曲和民间音乐中汲取了丰富的养料，带有浓郁的乡土气息，深为我国劳动群众所喜闻乐见。
〖-ZW/正文〗
