〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄下美丽的画面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得1980年12月在县武装部刚穿上那挺括美观的草绿色军装，我就迫不及待地照下了一张纪念像。来到第二个故乡新疆，我曾为这里雾大、雪多、风狂而伤心过。军营的火热生活，锻炼了我的思想，转变了我的感情。由于工作成绩突出，我曾两次荣立三等功。我发誓要学会照相，把人生征途上进击的身影，边防战士们青春的旋律、心灵的衷曲，通过这个小小的窗口，尽情地表达出来。
    津贴费终于积少成多，第二年我的愿望就实现了。从此我便端起照像机，对准了生活。我虚心地向会照像的老同志学习拍摄技术。以后又学会了洗印、放大，还学会了拍特技镜头呢。
    红五星，红领章，乌黑的钢枪，整齐的营房，营区的钻天杨，果实累累的沙枣树，以及操枪弄炮、爬杆放线、站岗放哨、军民共建精神文明……这些，在我的照像机下，都变成美的画面在照片中珍藏，生活的美在我的珍藏中间光。呵，我要使战士的青春，永远永远地闪光！
〖-ZW/正文〗
