〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的一坠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品漫画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到人玩命以获得惊险奇特的刺激，让表演者拿生命作冒险以吸引观众，这在西方世界是屡见不鲜的，最近就又发生了一桩：
    十年前从欧洲来到美国、今年三十七岁的卡里尔・苏赛克，以冒生命危险作惊险表演为业，素有“铁胆亡命”之称。去年，他被装在一个大桶内，从尼亚加拉大瀑布顺水下坠成功，又获得了“尼亚加拉的最后铁胆”的头衔。今年为了重演故技，他在豪斯顿天体馆内再度表演。当着四万五千名观众，他把自己装进一个大桶内，吊在离地约五十五米的高空，以每秒三百多米的速度下坠。目标是设置在地面上的直径不到四米、水深不到三米的铁箱。不料大桶下坠时偏离目标，轰然一声撞在铁箱边沿，苏赛克不幸身受重伤，被送进医院后不久死去。
    本是为着挣钱糊口而去冒险，结果却因冒险而丢掉性命，每一个被迫拿生命作赌注的人，很少能够逃脱这种命运。苏赛克既然被拉去从事危险的表演，他的不幸几乎一开始就是注定了的。然而，这样的悲剧又何止苏赛克一人，在资本主义世界的人生舞台上，不也是常演常新的吗？
〖-ZW/正文〗
