〖ZQ/总期〗9963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗词典，我无声的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍卫东〖HH/换行〗DW：八三二二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得是在入伍后的第三天，连里让我出黑板报。当我把“军营生活”写成了“军管生活”的时候，引起了旁边同志的捧腹大笑。当“白字先生”，出了洋相。知耻而后勇。从此，我决定向《现代汉语词典》这无声的老师学习。每当读书看报时，凡遇到生字，我就查词典，决不放过。为了加深记忆并有利于随时随地学习，后来我就把查词典和记卡片结合起来，遇到生字，先查词典，闹清这个字的“音、形、义”，然后记在卡片上。并把它们一一编号，分类存放。外出时做到“卡片随身带，有空学起来”。短短一周内，我就认识了七十多个生字。尝到甜头，增强了信心，我又给自己提出了更高的要求，对于那些象“魑魅魍魉”一类笔划多又难认的字，我就用卡片注上拼音，组成词；对那些象“货、贷、资、质”一类笔划少而又容易弄混的字，我就在卡片上把字形相似而字义不同的字加以对比，加深记忆。这样一来，我认字越来越多。现在连里的战友一遇到不认得的或不会写的字，都来问我，还真相我当成了一本“活字典”呢！
〖-ZW/正文〗
