〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺胆牛角山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍长军/郭宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雍长军郭宝
    绵延起伏的祁连山脉西麓有座山，山势陡峭险峻，怪石嶙峋。因其险又状如牛角，驻守在山脚下的官兵便称之为“牛角山”。山顶西侧有一块裸露的阔地，是个天然的足球场。多年以来，部队延续下来一个不成文的规定：每年新兵下连前都要到牛角山上练练胆儿。为的是让新兵有不畏任何艰难险阻、扎根边疆建功立业的思想准备。
    这天，风和日丽。新兵连张连长带领98名新兵上山踢球。上山时，新兵们好似猴子一般轻盈，一个个躬着腰，身子几乎要和山体平行，每向上攀一步都喘着粗气，但谁也不甘示弱，奋力爬坡。球场上，广州籍战士小马带领红队人马冲锋陷阵，硬是在强敌门前力克两球，以三比二险胜蓝队，占尽了风光。3个小时不知不觉过去了，大伙意犹未尽，但连长一声令下要立即返回连队。班长们为了磨练新兵的胆量，早在球赛结束前就开溜了。胆子大的和从小在山里长大的一群新兵执行命令不打折扣，说罢便哧溜哧溜往下滑，时而侧身，时而紧贴着突兀的山石往下溜。此时，几个胆小的新战士，看着战友们一个个惊险地下了山，再瞅瞅这陡峭直立，光滑如平地的山壁，急得直跺脚，抬起腿却不敢向下迈半步。眼瞅着多数战友已滑到了山脚，小马跟小吴急得哇哇直哭。班长们在下面看他们实在下不了山，便又上了山顶，一人领一个带着他们滑下了山顶。回到连队，许多新战友嫌那几个胆小的丢了集体的脸，一度不跟他们搭话，弄得小马等人羞愧得不行，暗暗发誓：要用实际行动，再下牛角山。几天后，新兵连再次在山上组织足球比赛。这次下山，小马等几个“胆小鬼”，赶在战友的前面，一古脑儿溜下了山，让大家嫉妒得要死，直问他们：吃了什么壮胆药？
    年底的评功评奖大会上，曾经在牛角山顶哇哇哭过的小马和小吴，出人意料的双双荣立三等功。他们在一次偶然的外出机会里，帮公安部门智擒一个盗窃团伙，为驻地群众做出贡献。表彰大会上，团首长让他们谈谈体会。二人皆答：是让牛角山磨砺了胆量。
〖-ZW/正文〗
