〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入群众扶贫帮困〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地工会送温暖活动异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从中华全国总工会获悉，以全总副主席孙宝树为团长的全总送温暖慰问团，近日在广西南宁、桂林走访了困难企业、困难职工和省市劳模。他说，各级工会要关心劳模的工作、学习和生活，在全社会形成学习劳模、尊重劳模、争当劳模的好风尚。全总副主席刘珩先后走访了江西南昌、九江、景德镇的困难企业和困难职工，就困难企业职工“两条保障线”的落实情况进行调研。全总副主席尤仁深入到内蒙古呼和浩特和鄂尔多斯市的部分困难企业和特困职工家中，详细了解和询问了“送温暖工程”实施和企业转机建制情况。
    目前，北京市各级工会正积极行动起来，筹钱备物，慰问生活困难的劳动模范、除夕坚守岗位的一线职工，预计今年全市工会系统筹集送温暖资金达2000万元以上。
    辽宁省总工会组织数十个企业负责人，参加了“迎新春、送温暖、扶贫帮困捐助现场会”。一个多小时的时间里，43户企事业单位就捐款1300万元。
    福建省总工会成立送温暖活动小组，检查、督促9个区市特困职工纳入最低生活保障的落实及困难企业特别是非公企业职工工资按时发放情况。天津市各级工会筹措了送温暖资金4000多万元，组织百名企业家资助239名困难劳模。四川建立送温暖工程基金组织759个，省财政每年还拨出100万元专款，由省总对下岗、失业和生活特困职工及省级以上劳模实行定期补助。黑龙江省参加“一帮一”城市扶贫工程的7.6万名党员干部和其他社会人士纷纷来到自己的帮扶对象家中，帮助解决生产生活中的实际难题。
〖-ZW/正文〗
