〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗16部委团体通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织好“全国助残日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16部委团体通知要求组织好“全国助残日”活动
    据新华社北京2月3日电 （记者翟伟）今年5月19日是我国第12次法定“全国助残日”。本次“全国助残日”主题为“关注基层残疾人工作，保障残疾人基本生活”。国务院残疾人工作协调委员会及中宣部、中央文明办、教育部、公安部、民政部、共青团中央、中国残联等16个部委、团体近日联合发出通知，要求各省、自治区、直辖市有关部门采取措施，组织好“全国助残日”活动。
    通知对组织好“全国助残日”活动提出要求：
    各地要在今年初召开残疾人工作协调委员会会议，根据本次全国助残日主题，结合本地实际情况，研究部署助残日活动安排。
    请政府主管领导及残工委负责人牵头，组织有关部门对基层残联特别是县（市、区）、乡（街道、镇）两级残联进行一次综合调查，了解和掌握基层残联基础设施建设、经费等方面情况。
    由各地残工委协调，民政、劳动和社会保障、残联等部门按照《残疾人社会保障工作“十五”实施方案》的要求，联合对社会保障政策（措施）落实情况进行一次综合检查。
    各地要结合残疾人事业发展的业务领域，有针对性地开展各项助残行动，如加大卫生、科技、文化“三下乡”活动中扶助农村残疾人的力度等助残活动，使残疾人的事情实事办好，好事办实。
〖-ZW/正文〗
