〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海风习习，鲜艳的五星红旗迎风招展，海浪拍打着礁石，浪花飞溅，涛声、浪花，海天一色，眼前的风光，使我忘记了自己的存在，只有思维在阅读着小岛的沧桑。
    我仿佛看到民族英雄戚继光、平倭名将俞大猷在小岛附近海域操练水师，一举剿灭倭寇。
    我仿佛看到郑成功为收复台湾率水师从小岛出发，与台湾同胞一起赶走荷兰殖民军，战马嘶鸣，刀剑飞舞的情景。
    我仿佛看到日本帝国主义侵略中国时，日寇的海军曾驻足小岛上，以小岛为跳板侵占潮汕平原；仿佛看到我们老前辈为保卫小岛不落入蒋伪之手而顽强战斗，所表现出视死如归的英雄气概。
    浪花岛，你像饱经沧桑的历史见证人，你不会忘记那令人屈辱的过去，也一定记住了扬眉吐气的今天，当年英国侵略者建筑的几米高的信号台，如今已修建成了七八层楼的国际标准航灯塔，站在高高的灯塔看台上，可以看见我人民空军的雄鹰在蓝天上翱翔，人民海军的军舰在海面上游弋，在灯塔旁有我解放军战士时刻警惕地守卫着南海海域。
    啊！饱经炮火洗劫的浪花岛，多少英雄儿女为了你献出了年轻的生命，让我们斟满烈酒，洒在英雄们血染过的红土地上，以告慰将士们的在天之灵吧！让我们把小岛建成铁壁堡垒，时刻准备着消灭来犯之敌。
〖-ZW/正文〗
