〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚银元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝世宏/徐泽林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝世宏徐泽林
    在太行山革命老区左权县西河头村，有一位88岁高龄的老人韩荷花，她珍藏着一枚银元，这枚银元凝结着共和国开国元勋的一段爱民情。
    前不久，笔者采访了韩荷花老人，她深情地向我们讲述了刘伯承元帅与这枚银元的故事。
    “那年俺才24岁，正是冬天，听说八路军来了，俺顾不上抱孩子，就跟村里人跑了。因为有人造谣说，八路军杀人如割草。没想到3天后，穿军装的八路军‘老乡长，老乡短’地把俺们请回了村。
    回到家推门一看，一位女八路正给俺喂孩子。八路军借住了俺两个屋子。其中有一位人称‘老刘’的大个子首长，待人很随和。1938年大年初一，老刘问俺能不能帮他缝缝被子，俺说，能。老刘让勤务员给俺拿来了被料和棉花。被子缝好送去后，老刘拿出一块银元给俺，俺不要。老刘说，八路军不能白用老乡，这是我们的纪律，谁也不能例外。以后才有人告诉俺，那个大个子叫刘伯承，是八路军一二九师师长。这件事使俺很感动，使俺格外想念八路军。俺想，就是再苦再难也决不花掉这一枚银元。”
    老人说着，从柜子里拿出那枚用红绸包裹的银元让我们看。透过这枚亮闪闪的银元，我们也仿佛感受到了刘伯承元帅的朴实和亲切。韩荷花老人还告诉我们：“有好些人要出高价买这枚银元，俺都不卖。俺从小家穷，12岁就被卖到这里，是共产党帮俺翻了身。当年，老刘和他的战友们又给掩担水，又给俺扫院，又帮俺种庄稼……现在老刘不在了，可俺一看见银元就想起了他。俺还跟儿子说，我不在了银元留给你，你不在了再留给你儿子，这是咱家的传家宝，咱子子孙孙祖祖辈辈不能忘了老刘，不能忘了共产党八路军的恩情。你说，俺能卖吗？”
    老人听说我们是写文章的，就拉住我们的手一再叮咛：一定要把老刘给她银元的事写进去，让更多的人知道八路军，热爱八路军。
〖-ZW/正文〗
