〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常到教员家中坐坐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者当了几年教员，刚从部队调来院校时，分配了一间小房子，教研室主任时常来我房间，问问情况，看看有什么生活、工作困难需要解决。他那诚恳的表情，至今历历在目，令我感动。
    如今，笔者也成了学院一名中层领导干部。一次偶然的机会我去一教员家中坐坐，这位教员一家人十分热情，又是倒茶又是递水果，喜形于色，热情有加。出门时，这位教员感慨地说：“当教员7年了，你是第一个到我家来坐坐的领导。”听此言我心中别有一番滋味：不知从何说起，领导到教员家里坐坐竟成了教员的一种“奢望”？
    领导不去教员家坐，仔细分析，不外乎有以下几种“理由”：有的认为我们与教员同在一幢楼房办公，抬头不见低头见，没有必要去教员家中坐；也有的认为八小时内是工作时间，八小时外是教员的私人时间，再去家中做客会干扰别人私生活；还有的认为领导到教员家串门，与身份不符，等等。其实，这些“理由”都不经一驳。据笔者了解，多数教员十分希望领导有空到家里坐坐，虽然整天见面，但个人问题、家庭问题毕竟不好在工作场合、工作时间说。领导常来家中坐坐，可以增进感情，可以化解矛盾。
    据报道，浙江省军区副政委兼金华军分区政委范匡夫，对军分区干部家庭情况了如指掌，也常去干部家中串门拉家常，在群众中树立了很高威望。
    由此看来，要不要去教员家中坐坐，不仅仅是个工作作风的问题，更是个对教员的态度问题。
    希望领导常去教员家中坐坐。
〖-ZW/正文〗
