〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为防空骄子插上创新之翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄关庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养；军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位哲学家说过，很多时候，也许我们一天中完成的事情，就改变了一代人从事的工作。是的，历史从来没有像今天这样让人们清晰地感到它疾速前进的步伐。军事院校是我军军事人才培养的“摇篮”，今天的学员就是明天驰骋战场的骄子。作为院长，我始终有一种紧迫感：必须尽快让学员具备强烈的创新意识和创新能力。
    要让学员有创新能力，作为教育工作者，我们首先得自己具有创新的思维理念。近年来，我们经常组织“常委学习班”，请知名专家给我们讲课，党委成员首先确立创新教育的理念。我们还在全院教职员工中开展教育思想讨论，把创新教育的思想普及全院。去年，我们把推进尖子人才工程、特色学科工程、科研精品工程等一系列着眼培养创新型人才的计划，纳入学院的奋斗目标，在全院营造了一个实施创新教育的良好氛围。
    思想统一了，但怎样培养学员创新能力呢？这里，我们首先抓的就是更新教学内容。最近，我们组织一批精兵强将把作战仿真、数据融合等最新理论成果，融入了新出版的22部专著和新编的38部教材中；将新“三打三防”、防空兵电子作战等新战法、训法，运用到了学员毕业演习等实际训练中。近两年，我们新开了81门课程，新设了75门选修课，为培养学员的创新能力提供了广阔的空间。
    我感到，教学内容新了，还必须配合新的教学手段，才能达到创新的目的。近年来，我们创造性地研制了10余种模拟训练器材，开发了一大批多媒体教育训练软件，形成了从单手操作到整系统训练、从单一兵器到系列装备、从模拟练到数字仿真，使教学手段逐步实现了电子化、课件化、网络化。
〖-ZW/正文〗
