〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊名利做公仆一门心思干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区教育团以上干部树立正确的权力观地位观利益观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞增辉、特约记者程关生报道：“参加革命为什么，现在当官做什么，将来身后留什么”。福建省军区某部日前举行了一场别开生面的讨论，60多名机关干部就与权力、地位、个人利益相关的10多个问题，争相发言，会场气氛热烈，持续4个小时还有人言犹未尽。省军区领导告诉记者，这是他们帮助团以上干部牢固树立正确权力观所进行的专题教育中的一个步骤。
    福建省军区着眼建设高素质的干部队伍，坚持在领导干部中开展经常性的思想教育，围绕树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观，切实打牢思想政治基础，筑严思想政治防线。教育中，他们坚持大家谈、大家辩、大家解惑，说真话、说实话、说心里话，引导团以上干部牢固树立立党为公、勤政为兵观念，把心思用在事业上，真心实意为官兵谋利益。为增强教育实效，他们还采取事迹报告、民主生活会、网上交流和电化教学等形式，发动大家就名利得失、人品官德、廉洁自律等，袒露心迹，对一些敏感的现实难题展开讨论，弄清是非曲直。一些在仕途上受过挫、生活中摔过跤的干部，痛心疾首谈了教训；在权力、地位、个人利益面前经得起考验、有所作为的干部，现身说法道出了“真经”；在艰苦条件下聚精会神干事业的15位师团干部畅谈奉献精神，句句发自心窝的话，令人信服，催人奋进。通过教育，数百名团以上干部进一步确立了奉献意识和脚踏实地的工作作风。
    在此基础上，省军区党委注重把思想认识上取得的成果及时转化为实际行动，进一步端正工作指导思想，并制订出切实可行的具体措施。他们严格控制会议文电和领导讲话，规定凡是一般性会议，领导讲话不要机关准备讲稿，不以文件下发，也不搞集体陪会，并停办了两份内部刊物。部门以上领导带领工作组深入到基层人武部，就加强民兵预备役建设等问题展开专题调查，撰写调查报告；在全省84个县（市、区）人武部推行“部务公开”，强化民主监督，促进廉政建设。省军区还决定今年拿出280万元，为高度分散、点多线长、环境艰苦的部分海防连队解决营房维修、物质文化设施等问题。
    短评 正确的权力观
    权力，自古以来就被视为一把双刃剑：运用得当，造福一方；运用不当，贻害无穷。各级领导干部身居要位，大都掌握着一定的权力，始终面临着一个“为谁当官、怎样用权”的问题，这个问题解决不好，就会使党和人民的利益受到损害，最终必将失去最广大人民的拥护和支持。
    江总书记在中央纪委第七次全体会议上的讲话中指出，干部队伍建设的基础是教育。树立正确的权力观，首先要坚持不懈地开展马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观教育，注重从思想政治上打牢根基，筑严防线。领导干部只有通过全面的经常的教育，掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，认清权力是党和人民赋予的，只有诚心诚意为人民群众谋利益，自觉把自己置于党和人民的监督之下，才能永葆我们党夺取政权和建设初期那样一种蓬勃朝气，那样一种昂扬锐气，那样一种浩然正气。
    福建省军区坚持思想领先，教育为本，着力引导干部树立正确的权力观，他们的经验值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
