〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖茅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侨界新春交响音乐会在京举行
    1000多名华人华侨3日晚相聚在首都剧场，欣赏着中国爱乐乐团的出色演奏，喜迎新春佳节。这场侨界新春交响音乐会由全国人大华侨委员会、全国政协港澳台侨委员会、国务院侨办、中国侨联和致公党中央联合举办。中国爱乐乐团演奏了约翰・施特劳斯轻歌剧《蝙蝠》序曲、比才《卡门》组曲等曲目。
    “网送税法”示范网在广州开通
    国家税务总局副局长程法光3日在广州主持开通了中国税务信息网广东地税分网，该网将作为国家“网送税法”的示范网。广东省地税局将该局原有的“粤税网”进行全面改造，将其建设成为一个长期性的网上税收宣传阵地，及时宣传各项税收政策、法规及当前税收工作。
    浙江省第一所“希望网校”建成
    在浙江贫困山区磐安县，那里曾经“上不起学”的孩子现在不但能够在宽敞明亮的教室里上课，而且能够尽情享受高科技所带来的方便。日前，浙江省第一所希望网校“墅安希望小学”在磐安县落成。希望网校就是为农村的希望小学援建一个电脑教室，在这个电脑教室里，通过互联网和卫星宽带网，老师们可以接收和共享到丰富优秀的教育教学资源，孩子们还可以自己动手上机。
    十佳国产计算机软件评选举行
    由国内最大的软件销售连锁组织北京连邦软件主办的“爱国者移动存储杯”2001年度十佳国产计算机软件评选活动，近日在全国范围内展开。本届十佳软件评选活动的主题是“抵制盗版软件、选用国产精品”，旨在树立优秀国产软件形象，保护国产软件和用户权益不受侵害，为广大软件用户提供及时全面的行业信息。（肖茅）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
