〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩双增内卫指挥学奠基者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴会林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：韩双增，武警指挥学院武警发展战略教研室教授，武警指挥专业硕士研究生导师，中国军事科学学会委员，全军学位委员会成员，武警内卫指挥学学科带头人，武警部队唯一的将军教授。
    1985年，韩双增奉命执教武警内卫指挥学。当时，武警高校教育才起步，无现成教材，无可鉴资料。上任伊始，他就带领教研室的同事深入部队执勤一线调研，先后收集整理了撰写武装警察部队第一部执勤条令等近百万字的教学参考资料。由他主持的《武警指挥专业学科体系及课程设置论证报告》，获得了全军教学成果二等奖。而后，他又主持制定了《武警指挥专业建设五年规划》，负责编写了《武警内卫学概论》、《武警指挥学》等一套比较系统的武警院校统编教材，使武警指挥专业从教员队伍、学科专业教材编写、专业教学法及教学科研工作步入了正轨。1993年，经国家教委批准，武警指挥专业正式列入普通高校专业目录。1999年，该专业又被批准招收首批硕士研究生。
    在教课的同时，韩双增把培养讲台新秀作为一项系统工程来抓。他先后制定了严格的备课、教学和学习制度。在每一个教学课题展开前，他都集中大家共同研究，集体把关，确定教案主体内容，从而确保三尺讲台无杂音。为了培养教员的严谨教风，他还要求大家在授课前必须进行试讲，试讲过程实行系领导、教研室主任负责制，同时要求教员严格落实“候课制度”，从而培养了教员严谨的教风。
    熟悉韩教授的人都知道他是一个大忙人，既要完成繁重的教学任务，还多次承担武警总部赋予的有关训练、执勤法规的起草、制定工作和武警高校指挥专业教材的编写。10多年来，他先后出版教材、专著50余本（套），发表学术论文近百篇，其中《武警战术》、《武警勤务》两本教材被列入九五军队级重点教材，并获得武警部队优秀教材一等奖。
    去年年底，韩双增教授积劳成疾突患脑血栓。当家人送他去医院时，他还语不成句地说：“把研究生的几份论文开题报告给我带上。”就这样，他硬是在病床上修改完论文报告提纲。如今，刚刚康复的他又走上了讲台。他说：“只要身体允许，我一刻也不离开三尺讲台。”
    作者：李军
〖-ZW/正文〗
