〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女排闯入联赛总决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范瑜/高攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宝鸡2月3日电范瑜、高攀报道：在今天举行的全国女子排球联赛一场半决赛比赛中，八一女排主场以3∶2力克四川队。全场比赛精彩激烈、扣人心弦，八一队充分发挥了身高、经验丰富、技术全面等优势。
    比赛一开始，八一队打得积极主动，一路比分领先。1号王丽娜的跳发球势大力沉，多次破坏了四川队的一传，而赵蕊蕊的拦网成功以及网前进攻凶猛则保证了八一队以25∶21取得第一局的胜利。
    第二局，四川队发球颇具攻击性，多次破坏八一队的一传，最终四川队以25∶22扳回了一局。
    第三局一开始，双方比分交替上升，比分多次打平，最终八一队凭借多点进攻、快攻以27∶25拿下了此局。
    第四局，四川队也不示弱，愈战愈勇，每球必争，多次拦网得分，双方比分再次交替上升，场上气氛非常紧张激烈，最终四川队以25∶23拿下了艰难的一分。
    第五局裁判哨音一响，八一队则没有给四川队任何机会，一路大比分领先，多次吊球得分，最终以15∶8拿下了最关键的一局。
    在昨天的另一场半决赛中，辽宁队以3∶0战胜本赛季的“黑马”天津队率先杀入总决赛。这样，八一队将在本月17日与辽宁队争夺本赛季的冠军。
〖-ZW/正文〗
