〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老百姓吃上放心食品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家质检总局将采取四项措施严格把关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家质检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大消费者登录到国家质检总局网站（www.aqsiq.gov.cn）上，就能查阅这806家合格企业的名单。
    据了解，这是国家质检总局第一次在全国范围内对小麦粉、酱油、食醋、食用植物油、大米这五类食品的所有生产企业开展的专项抽查。全国31个省、自治区、直辖市的质检部门10多万执法与技术人员同时行动，共调查了60085家企业，检验了50576个样品。最后在严格检测、审查的基础上，国家质检总局公布了这五类食品质量抽查合格并具备保证产品质量必备条件的806家大、中型企业名单。
    抽查结果显示：806家大、中型小麦粉、大米、食用植物油、酱油、食醋企业具备保证产品质量的必备条件，产品质量经抽查检测合格，消费者可以放心选购这些企业生产的产品。
    国家质检总局产品质量监督司负责人今天表示，针对小麦粉、酱油、食醋、食用植物油、大米五类食品全国抽查合格率偏低的问题，国家质检总局将进一步强化对食品生产加工企业的监管，并采取4项措施从源头上把好食品质量安全关。
    一是分类指导，对5类食品生产企业进行全面整顿。向社会公布五类食品质量抽查合格的大、中型企业名录，以达到扶优扶强、引导消费的目的。同时，对抽查中发现的生产假冒伪劣食品的企业进行严厉处罚。
    二是严格市场准入制度，对食品生产加工企业实施严格的保证产品质量必备条件审查，并且采取强制检验等手段，监管企业严格执行《产品质量法》，确保不合格的食品不得出厂销售。
    三是进一步修改和完善食品国家标准，如修改农药残留量、重金属含量、食品添加剂以及霉菌含量等方面的要求，建立健全食品质量安全标准体系和技术法规体系，适应入世和国内国际市场的需要。
    四是进一步加大对食品国家监督抽查的力度。
〖-ZW/正文〗
