〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年伊始，全国各省？直辖市？自治区相继召开人代会和政协会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两会”新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，全国各省、直辖市、自治区纷纷召开“两会”――人代会和政协会。承应我国去年令世人瞩目的成就，各地今年的“两会”充满喜庆的气氛；承应入世的步伐，各地的“两会”既有现代气息，也让我们产生迎接挑战的紧迫感；承应中央的精神，各地的“两会”求真务实。我们发现，今年各地的“两会”呈现出新的景象：会期更短，效率更高，作风更实，和群众贴得更近……
    关注百姓关心的事儿
    湖南：“放心菜”成为“第一号提案”
    吃的蔬菜，不少是农药残留量过高的，或是经水长时间浸泡过的；吃的猪肉，不少是病死猪肉，或是注水肉……就在老百姓对食品安全忧虑的时候，1月27日在湖南省政协八届五次会议第一次大会上，郎艺珠委员《让人民群众真正吃上“放心菜”》的发言，引起了与会委员们的强烈共鸣。这份凝聚着省政协人口资源环境委员会委员们对百姓生活关爱的发言，也因此被正式确定为这次会议的“第一号提案”。
    “第一号提案”已引起了湖南省委、省政府的高度重视。1月29日下午，省政府召集有关厅局负责人到政协会议现场办公，落实这一提案中提出的各项建议。
    北京：关注民生、关爱弱势群体
    今年北京市的政府工作报告有一个变化，就是把“努力增加城乡居民收入，切实保障低收入者基本生活，全面提高人民生活水平”列为今年政府主要工作的头一条。一位代表说，以往的报告在计划新一年工作时，都是把经济发展或城市建设摆在第一位。
    1月26日，在北京市“两会”期间举行的医保和社会保障专题座谈会上，25位市人大代表聚焦市民普遍关注的难题，不约而同地针对如何让社会弱势群体看得起病、治得好病的问题畅所欲言。在听取了代表们的意见和建议后，市卫生局和劳动保障局的负责人现场对部分问题做了解答。
    云南：建设“民心工程”
    云南省的政府工作报告指出：“省政府今年要在全面抓好各项工作的基础上，从群众最关心的问题入手，从群众最不满意的事情抓起，办好8件实事。”这8件实事被称为“民心工程”，内容包括帮助解决500个特困村贫困群众的温饱、完成80万平方米中小学危房改造、解决100万人口的饮水困难和15万农户的能源问题、努力让群众吃上放心食品和在全省范围内全部解决拖欠教师和政法干警工资等问题。
    河北：代表提出加强“血肉联系”
    什么是血肉联系？百姓身上拉一个口子，政府要能觉出痛，这才是血肉联系。河北省人代会上代表们就密切党群关系、加强血肉联系发言，掷地有声。
    代表们对政府工作报告展开热烈讨论。“全省130多个市县，有90多个县市还不同程度存在不能按时发工资现象。发不出工资的地方领导干部不得出国访问”；“要把发工资放在保稳定、保大局、安民心的高度来考虑”；“不要让在一线干了一辈子的企业退休工人太吃亏”……代表们一句句、一声声体察民情、关注民生的发言，赢来阵阵掌声。
    会场内外真情互动
    安徽：“两会热线”反响热烈
    1月24日至28日，每天中午13时至14时，《安徽商报》开设的“两会热线”电话铃声不断。应邀来到报社接听“热线”的省人大代表和政协委员共接听电话近200个，与广大读者就医保、养老、失业保险、劳动维权、城市建设与环境保护、文教卫生、法制建设、经济建设、投资环境、就业等热点问题进行了广泛的交流。
    安徽“两会”期间，为了使省人大代表、政协委员同人民群众贴得更近，《安徽商报》精心策划了“两会”代表委员接听读者热线电话活动，在“两会”代表、委员与群众间架设了沟通的桥梁，受到社会各方面的广泛赞扬。
    据介绍，在每天一个小时的接听时间里，2部电话平均要接听40个“热线”。5天中，商报邀请了11位代表、委员来到编辑部接听热线，他们中既有省人大、政协的领导，又有各方面的专家和政府部门的负责人。
    北京：热线不断网上互动
    在北京的“两会”期间，设置的热线电话、网络把群众关心的问题以最快的速度传送给“两会”代表、委员和相关部门。
    1月24日早上，空气调节专家杨纯华委员如约守候在电话机旁，就自己去年在政协会上提出的《居住建筑推行独立式采暖热水燃气炉须慎重》的提案，与一位姓陈的市民进行交流。
    通过《北京晚报》开通的“人大常委会主任热线”，1070个人成功进入热线系统。人大常委会副主任张燕丽在1个半小时里共接听了16个电话，解答市民疑难。不少市民称赞“热线真管事！”
    一位网民给北京市政协网站发来一封信，反映该市宣武区的一家饭店噪声、油烟扰民问题，市政协有关部门立即将这封网民来信转到宣武区政府，引起宣武区领导的高度重视。袁双梅副区长当即作出批示，责成区环保局立即从速进行调查处理，问题很快得到了解决。
    定位政府行政方式
    福建：提出建设“服务型政府”
    福建省在今年的“两会”期间，谈论比较多的一个话题是：建设廉洁、勤政、务实、高效的服务型政府已成为紧迫任务。
    福建省省长习近平说，要提高为人民服务的质量，做到“为官要知民之痛”，下决心精简会议和文件，腾出时间，集中精力调查研究，推动群众关心的热点、难点和关系全局的重点问题的解决，要深化行政改革，切实转变政府职能，建立起符合世贸组织规则、适应市场经济发展要求的服务型政府。
    北京：建设奥运“阳光工程”
    北京市长刘淇在与市政协委员座谈时，承诺一定要把奥运工程置于人民群众的监督之下，建成“阳光工程”，并表示，市政府各部门将经常和委员进行沟通，尽量采纳大家的建议。刘市长说，北京办奥运要接受人民群众的监督，按照公开、公平的原则，把奥运工程置于人民群众的视野之内。
    陕西：委员研讨入世挑战
    陕西省政协会议举行了“我国加入WTO后陕西所面临的机遇、挑战及对策”专题讨论。政协委员们纷纷抢着发言，给政府献计献策，气氛异常热烈。
    黄广文委员认为，应该引导农户按照合作制的原则组成合作经济组织，使之成为沟通龙头企业与农户的桥梁；陈军委员指出，公务员要树立起服务观念，各级政府应该尽快转变政府职能和行政方式。
    务实高效亮点多
    湖南：会期短了报告精简
    湖南省政协八届五次会议新风扑面，很好地落实了转变作风、改进会风的要求。
    本次省政协会议上，无论是大会开幕式，还是分组讨论，委员们一个个神情专注、精神饱满，认真、严肃地履行政治协商、民主监督、参政议政职能。“两会”统计信息咨询服务系统很受欢迎，前来查询的委员超过500余人次。胡熙文委员为撰写提案，两次前来查询、核实医疗、卫生方面的一些关键数据。胡熙文委员刚离开，省政协副主席姚守拙为准备分组讨论发言，又前来查询有关资料。
    本次会议会期较以往缩短了，报告、文件精简了。委员们集中精力抓紧时间领会报告精神，准备发言提纲，撰写提案、建议和意见。
    云南：坦陈“两个预期目标未实现”
    云南省代省长徐荣凯的《关于政府工作报告的说明》对两个未实现的预期目标实话实说。其一，关于国内生产总值增长率，预计2001年全省国内生产总值完成2077亿元，比上年增长6.5％，但经济增长速度比预期目标低0.5个百分点。其二，关于全社会固定资产投资增长率，去年虽比上年增长6％，但未完成计划增长8％的目标。徐代省长解释了主要原因：基本建设投资完成情况不理想，新开工项目减少，房地产投资增速下降，投资渠道不宽。
    广西：宽带网铺到会场
    本次广西壮族自治区的“两会”，宽带网拉到大会会场和代表、委员驻地，“两会”宽带网开通一周来，访问者超过3万人次。
    这次“两会”透明度明显提高，专门准备了27本部门预算供代表、委员核查。卞百林代表更深有感触地说，今年的政府工作报告篇幅较往年大有减少，而内容又非常实在，政协会议闭幕式仅用了半个小时。
    河南：人大代表刷卡进场
    河南省九届人大第五次会议上，代表们与以往进场时拿的电影票似的座位号不同，今年每人一张卡，通过门口时在所设的刷卡机上进行非接触式刷卡，旁边的屏幕上便即时显示出此代表的照片和其他个人资料，简捷方便。
    会堂门厅内还新增了两台立式的触摸屏查询系统，两会的机构设置、代表团名单等一“触”即来。
    （郑文辑）
    北京市“两会”期间，市人大常委会副主任张燕丽（左）接听市民“热线”。王学文摄
〖-ZW/正文〗
