〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九州万象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国公路总里程达143.5万公里
    据新华社电在刚刚过去的2001年，我国公路建设再传捷报，全年新增通车里程3.2万公里。到去年底，全国公路总里程达到143.5万公里，相当于绕地球赤道35圈多。
    交通部部长黄镇东透露，预计去年全年累计完成交通基础设施建设投资2600亿元以上，创历史最高纪录。在去年全国新增公路中，高速公路新增3017公里，从而使我国高速公路通车里程达到1.9万公里，创下位居世界第二的新纪录。
    公路网络让四川告别“蜀道难”
    本报成都电邓小兵、裴德山报道：一曲“蜀道难，难于上青天”的千古慨叹，曾令昔日无数意欲入巴蜀出夔门的好汉抑郁折返。如今，9万多公里的公路总里程和位居全国第三的1000多公里高速公路，早已把四川与全国各地紧紧连在一起。
    “九五”期间，四川公路建设掀起高潮，全省共完成交通建设投资达510亿元，完成了成渝、成绵（阳）、内（江）宜（宾）、成雅（安）、成乐（山）等12条高速公路建设项目，形成西部地区最大的高速公路网。四川省通过大规模公路建设，使人们驱车5个小时即可从全省绝大部分市、州政府所在地赶到成都。
    同江至三亚环海公路进展顺利
    本报讯 鲍翟报道：国家重点公路工程项目――黑龙江省同江至海南省三亚大环海公路目前进展顺利。
    据了解，同三线全长5500公里，是我国五纵七横高速公路网的主要组成部分，目前已有70％的路段建成通车。同三线青岛段高速路全长201公里，正在加紧建设，预计2003年底前竣工通车。青岛段高速公路由北到南贯穿莱西、平度、胶州、胶南等4市，该段公路建成后，胶东半岛居民可乘汽车沿我国东部海岸线一路直达海南。
    河南构筑中原快速公路网
    本报讯 陈一鸣报道：据初步统计，河南省公路通车总里程目前达到69000公里，基本形成了干支配套、四通八达、结构合理的公路网络，构筑起中原快速通道网络。
    2001年是河南省建成高速公路项目和新开工高速公路项目最多的一年，一个纵贯南北、连接东西的高速公路大“十字架”已基本形成。
〖-ZW/正文〗
