〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慕松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵（散文）
    ●慕松
    老兵叫孟兆福，是我们办公室返聘的离休干部，人们习惯称他老孟。
    初见老孟，印象颇深。一张四方大脸，浓眉，阔嘴，挺拔的鼻子上架着宽边老花镜。抹去岁月刻在他脸上的纹路，不难看出他年轻时必是一位威武、英俊的军人。听办公室的老同志说，早在15年前，办公室刚组建，人手较紧，缺少管理日常杂事的人。当时的领导，找到附近街道办事处，请他们推荐个人。办事处主任不假思索地提起老孟，说他1946年参军，带过兵、打过仗、立过功、做过机关工作，准行。老孟答应得也很痛快，说就怕闲着，闲着身上容易出毛病，儿女们也都支持他发挥“余热”。就这样，老孟当天就来办公室上班了。
    工作一接手，老孟就认真负责起来。他的主要职责是管理图书资料，收收发发。做事勤快麻利，有板有眼。为大家查找、复印资料，不厌其烦，热情周到。每天看到报纸上有用的资料就剪下，粘贴起来，1年装订1本。每天晚饭后，老孟还到办公室转转，看看电灯亮不亮、窗子关没关。就这样，老孟在办公室干了一年又一年。一任又一任领导，谁也舍不得让他离开。
    老孟心细如丝，乐于助人。遇上下雨天，老孟就会捧上叠得整整齐齐的雨衣，供大家急用。平时，他留心捡些人们不太在意的东西，如小线绳、小铁丝儿、小螺钉、小螺帽，放在一个小铁盒里，不管谁用得着时，老孟那里应有尽有。在他古朴的外貌里，藏着一颗仁爱温暖的心，有着特殊的亲和力，办公室的人有心里话都愿意向他倾诉，大家对他爱之敬之。
    老孟一生坎坷，至今不知自己生母是什么样子。为了生计，5岁跟着父亲闯关东，10岁后又到朝鲜打工，吃尽了人间苦。老孟说：“小时候穷啊，看见有钱人家的孩子吃糖，馋得老流口水，人家把糖纸扔在地上，我就捡起用舌头舔舔。”苦难铸就了他坚强的性格。15岁时，他与一小同乡在水丰发电站干活，小同乡常挨日本人打骂。老孟决意要出这口气。十冬腊月的一天半夜，日本人突然拽起睡梦中的老孟，吼着让他去打酒。老孟心想机会来了，就在回来的路上，往酒壶里撒了尿。偷偷看着日本人喝酒的怪模样，老孟与小同乡前仰后合地笑了个肚子疼。
    17岁那年，老孟回国参加了解放军。起初当重机枪手，不久，给首长当警卫员。1950年10月，已担任师保卫科干事的老孟随部队再次跨过鸭绿江，抗美援朝。因为能讲一口流利的朝鲜话，于是就成了部队的业余翻译。需要与朝鲜群众打交道时，大家就喊：“孟干事，快上！”老孟参加过几十次战役、战斗，身上竟然连点皮毛都没伤着。他得意地说：“那时候我脑子灵、反应快，尤其在关键时刻，要英勇果断、动作要利索，不能犹犹豫豫、磨磨叽叽的，敌人狡猾，你要比敌人还狡猾才行。”
    老孟不抽烟、不喝酒、不玩牌、不下棋。唯一喜欢的是京剧，他说：“京剧好看好听，有味儿，最文明，如果两人相好，用胳膊这么一挡，谁也不挨谁，唱腔里就有那个意思了，不像现在电视剧里非得又搂又啃的，简直就是教唆！”
    老孟说：“老人要有三老，老伴、老本（养老金）、老战友。”前几年，老孟除了上班，还要负责接送孙辈们上下学，忙得不可开交。现在孙辈们大了，不用老孟接送了，可老伴突患脑血栓，这下，老孟每天的日程表里又有了一项照顾老伴的内容。给老伴做饭、洗衣、洗脚、洗澡，有时还蹬着小三轮车带老伴上街观光。老孟每天中午给老伴的固定食谱是饺子，老伴就爱吃老孟包的饺子，馅特香。由于老孟的精心照料，老伴的病情有了明显好转，自己能到楼下小花园遛弯儿了。老孟爱联络老战友，尽自己的微薄之力帮他们排忧解难。老同志见了面，还是亲切地称他“小孟”，一起忆往事，叙友情，古今中外，天上地下，无所不谈。聊聊天，个个显得年轻了许多。近一两年，老孟常去八宝山参加葬礼，老战友越来越少了。
    谈起自己现在的生活状况，他说：“比上不够，比下有余，人家骑马咱骑驴，后面还有走路的。多少战友都牺牲了，我能活下来就算不错了。”话里有一种谙悉世情又悟透人生的味道，使我们这些后辈无不受到他那豁达、乐观的精神状态的感染。听老孟聊天，你会忘掉忧烦，忘掉名利，忘掉尘世间的污垢，获益匪浅。
    在大家心目中，老孟就像一棵充满生机的不老松，枝繁叶茂，四季常青。古人说：“始知行义修仁者，便是延年益寿人。”我以为，这是老孟的真实写照。
〖-ZW/正文〗
