〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德建设结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○四医院烧伤整形科以道德建设促进全面发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜晓梅/雷永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜晓梅雷永升
    304医院烧伤整形科是总部确定的全军首批20个重中之重学科之一，该科党支部按照“三个代表”要求，下大力抓好医务人员思想道德建设，促进了科室全面发展，提高了为兵服务的质量和层次，先后被总后评为先进党支部、基层建设先进单位、精神文明建设先进单位，6次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功；去年底又荣立集体一等功，成为总后去年唯一获此殊荣的基层医疗单位。
    爱国奉献
    追求军人道德风范的高境界
    烧伤整形科作为全军烧伤研究中心，无论是平时还是战时，都担负着繁重的伤病员救治任务。为此，他们始终把为祖国为人民甘愿牺牲奉献，作为革命军人精神支柱的本质特征和道德规范的最高境界，常抓不懈。
    近年来，随着人员的调整和优化学科建设的需要，这个科每年都有数名干部面临转业。针对他们的思想顾虑，党支部“一班人”总是主动靠上去做工作，讲清“走留都是贡献”的道理，遇到难题想方设法帮助解决。由于思想工作做得实，科技人员爱国奉献意识树得牢，近3年来全科先后有9名干部转业、复员、退休，都能服从大局需要，没有一人滞留部队。
    科党支部还把出国人员管理作为学科全面建设的大事来抓，注重从源头上确保出国人员质量，在人员选派上严格把关；强化出国留学人员爱国奉献意识，引导他们自觉抵制各种诱惑，坚守崇高气节；出国前支委要集体找每人谈一次话，提出明确要求；人员出国后，坚持每月通过电话、信件等方式进行交流，及时掌握出国人员学习工作、思想生活等情况，通报科室建设发展的近况。全军著名烧伤专家、烧伤整形科主任、支部书记柴家科还把报刊上刊登的出国留学人员先进事迹剪贴下来，通过电传、因特网发给科里的出国留学人员，激励他们顽强拼搏，报效祖国。近几年，科室先后有26人到22个国家留学、讲学，参加学术交流，全部学有所成，按期归国。
    爱岗敬业
    高标准地履行军人道德义务
    烧伤整形科党支部把道德素质建设作为人才成长的催化剂，鼓励科技人员勇攀医学高峰，掌握高标准履行军人道德义务的本领，在广泛开展爱岗敬业活动的同时，他们结合自身实际制定了《科室建设人才培养五年规划》，重视发挥专家教授的传帮带作用，全科副主任医师以上的专家都和青年技术人才结成对子，共同承担科研课题。有重大手术优先让青年人上，有科研课题尽量让青年骨干担纲。全科先后有100余人次参加全国、全军性学术交流。通过全方位的培养和在实践中锻炼，一批爱岗敬业、奉献意识强、具有科研攻关能力的中青年骨干人才脱颖而出。目前全科共培养博士后2名，博士生10名，硕士生16名。
    优秀人才群体的形成，带来了医疗和科研水平的整体提高。近年来，以盛志勇院士、柴家科教授为代表的人才群体经过艰苦创业，在烧伤治疗水平上实现了新突破：大面积深度烧伤治疗水平居世界领先地位，平均治愈率为98.8％，历时10年探索的对严重烧伤脓毒症的临床与实验研究综合治疗方案，在全国20余个省市区的60多家医院推广使用。全科先后获得国家科技进步奖8项，军队科技进步和医疗成果奖33项，仅去年一年，就获得全军医疗成果一等奖一项，全军医学技术研究“十五”计划重大课题，军队首批临床高新技术重大项目各一项。
    突出“军”味
    始终坚持为兵服务的高质量
    面对络绎不绝慕名前来就医的国内外患者，烧伤整形科党支部始终保持清醒的头脑：无论面对多大诱惑，都要始终坚持姓“军”和为兵服务、为基层服务的办院宗旨。他们一手抓医护人员道德素质养成，一手抓规章制度的落实，确保把道德建设的成果体现在高标准为兵服务和医疗实践中。科里先后出台了一系列规章制度，保证军人就诊、治疗优先，保证无论在什么情况下，都要使军人患者得到及时精心的治疗和护理。
    某部战士杨兴广在执行任务时不幸双手及腹部被深度电击伤，送到急诊室后，已出现休克，随时有生命危险。护送的部队领导担心不属于一个医疗体系，办手续比较麻烦。他刚刚解释了两句，柴主任便打断他的话说：“先不管那么多，抢救战士的生命要紧。”为把小杨伤残降到最低程度，柴家科教授率两名主任医师、3位主治医师为小杨实施了多部位手术。他们还从科研基金里拿出2000多元钱为小杨购买了异体肌腱。两个多月后，小杨的伤得到全面恢复。前来陪护小杨的父母亲，亲眼目睹了抢救的前前后后，感动得热泪盈眶。
    近3年来，在医院每月一次的医德医风问卷调查中，烧伤整形科医护质量信任度和服务态度满意率等4项指标均位于全院医疗科室之首；科里先后收到锦旗20面，各种表扬、感谢信90多封，医务人员拒收“红包”6万多元，谢绝吃请数百余人次。
〖-ZW/正文〗
