〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗床是加长的衣是订做的鞋是特号的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2.02米高新兵李钊峰有福气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2.02米高新兵李钊峰有福气
    本报讯 米晋国、记者钱晓虎报道：1月20日，在北海舰队某通信总站新兵训练大队，记者碰上一名大个子新兵，他叫李钊峰。初见小李，着实把记者吓了一跳：2.02米的身高，仰头才能看见他的下巴颏！不过，听小李说，入伍前他只有70公斤，参军40天来，他长了整整2.5公斤！
    小李参军离开家乡时，从人武部没有领到合体的军装，是穿着便装来到军营的。鹤立鸡群般地站在队伍里，他有点担忧：像我这样的特殊身板，能不能在军营呆下去？一到训练大队，母亲的电话也跟着就来了，第一句话就问：睡觉“蜷”不？
    “就在跨进宿舍之前，我还在想：从此可能得蜷着睡了。”小李说。可他怎么也不敢相信自己的眼睛，2.3米的特制铁床早已为他准备好了！小李领着记者到了他的宿舍，果然，一张特制的大铁床靠墙放着，铺上是加长的被褥，铺下有特号的军鞋……是谁把自己的身高摸得那么清楚？小李后来才从班长那里了解到，他还没从家乡出发，接兵干部就打电话向站里汇报了他的基本情况。为了这个大个子兵，站领导专门跑家具厂做了大床，几位班长还提前缝制了加长的被褥。军装是由机关的一名干部跑了五六家裁缝店，为他量身订做的。特号的鞋子更不容易找，最后是打电话从友邻单位的仓库里翻出来的。
〖-ZW/正文〗
