〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发读书正当时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员“缓注册”的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡文/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于军校学员“缓注册”的话题
    ●欧阳怡文本报特约通讯员赵长达
    主持人王志祥语：学籍注册是总部对新学员学籍管理的一项重要规定。这一规定对于刚刚步入军校大门的新学员来讲，是军旅生涯中的一个重要里程碑，从这一天起，他们将成为红肩章方队中的生力军。然而，也会有一些同学因为学习成绩方面的原因，面临“缓注册”的考验。考验面前，有的同学可能困惑，可能迷茫，也可能奋发图强。但只要敢于直面挑战，“缓注册”就会成为军校生涯中一段值得回忆的小插曲。
    话题背景：岁末年初，院校学籍注册工作已经结束，一些学员不能顺利注册的情况再次出现，由此引发了“缓注册”话题。日前，宣化通信士官学校召开了一次座谈会，与会者畅所欲言，谈认识讲看法，其中不少独到认识很值得深思。
    险坠“谷底”热效应
    巩高庆（新学员）：开学伊始，总感觉凭着实力考进军校，军校生涯会一帆风顺。正当我陶醉时，同学们早已全身心地融入了紧张有序的军校生活，自己却被“缓注册”。这使我如梦初醒，让我真正找到了自己与一名合格军校学员的差距。
    刘晓丽（大三学员）：我的学习成绩现在是全队第一。说来惭愧，新生注册的时候，我也在“缓注册”之列。那时候，我和大家一样也烦恼过、自卑过，最后通过查找问题、制订措施，坚定了“亡羊补牢”的信念，自觉地勤奋学习，向更高的目标发起“进攻”。
    戈俊珍（学员队队长）：军校有竞争，也有淘汰。“缓注册”使我们一线带兵人有了危机感，同样也为那些平时学习不够努力、得过且过的学员敲响了警钟。从某种意义上讲，“缓注册”也是给学员一次迎头赶上的机会，在一定程度上也可以帮助他们端正学习态度、明确学习目的，从而树立肯于吃苦、勇于挑战自我的信心。
    冯联（训练部副部长）：“缓注册”看似无情却有情。我们对综合考评不太理想的学员实施“缓注册”，主要目的是想通过再培养、再考察，使广大学员学习水平能达到同一个层次。这样，有利于被“缓注册”学员个人的成长进步，有利于培养高素质人才。
    居“难”思危冷思考
    申书伟（学员队区队长）：有一些被“缓注册”的学员刚开始还表现出奋起直追的决心，但随着时间的推移，有的学员片面地认为只要稍加努力，再注册只是一个时间的问题。他们表现出对学习“无所谓”的情绪，在学习过程中一旦碰到困难极易丧失信心。
    黄文华（学员旅参谋）：有一些被“缓注册”的学员常常希望能“一锄头挖一口井”，想一蹴而就。但在学习上不讲究方法，往往是事倍功半。这样，容易产生厌学、畏难情绪，出现“公差勤务抢在前、一提注册就头痛”的不正常现象。
    王连军（保卫科科长）：有些学员产生了“‘缓注册’只是走过场”的错误认识。于是他们苦思冥想，想出了歪点子，把“再注册”综合考评当成了儿戏。
    疏导结合共促进
    李静（学员队教导员）：被“缓注册”的学员大部分年龄小、阅历浅，碰到挫折常束手无策。要时刻关注他们的心态变化，防止“破罐子破摔”，切实为他们解决生活和学习上的实际困难。
    余大波（教务科参谋）：要帮助被“缓注册”的学员通过自身努力步入先进行列，最重要的是教给他们灵活多样的学习方法，切勿盲目加压。
    陈树国（校长）：一线带兵人要关心、爱护被“缓注册”的学员，做到不鄙视、不放任自流，主动为他们排忧解难。被“缓注册”的学员对自己要有信心，尽快进入角色，找到适合自己切实可行的学习方法，争取早日注册。
〖-ZW/正文〗
