〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烈士陵园最难耐的就是寂寞？有时邵进德实在憋急了就干脆对着烈士墓唱两首军歌，或者像当年在部队一样喊几句口令……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邵进德：愿陪烈士过一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄凤春/王兆廷/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈士陵园最难耐的就是寂寞。有时邵进德实在憋急了就干脆对着烈士墓唱两首军歌，或者像当年在部队一样喊几句口令……
    邵进德：愿陪烈士过一生
    骨灰盒，烈士墓，几百棵巍巍青松。
    18个年头过去了，如今已是66岁的邵进德老人依然在文亭山烈士陵园默默地守护着，陪伴着长眠在地下的203名革命烈士。
    文亭山位于山东省成武县西北角，距县城约1公里，处于万亩城湖的环抱中，据传是春秋时期曾子与三冉（冉雍、冉耕、冉求）会文的地方。
    1969年，当地政府将这里辟为烈士陵园。咋听文亭山，使人联想到这里一定是亭台楼阁，其实，和它美丽的名字恰恰相反，这里不过是一座四面都不着村落的孤寂的土山丘。
    邵进德到文亭山烈士陵园是在1984年。在这之前，陵园曾经招过几个临时工，或嫌生活清冷、守墓工作太单调乏味，或嫌工资待遇低，相继辞工不干了。县民政局领导让城关镇物色一个合适的人选，于是城关镇民政股的侯殿华股长首先想到了邵进德。
    “那个地方说啥也不能去，咱又不缺那两个钱。再说，你挣的是守墓钱，让人听了多不吉利。”邵进德的妻子坚决不同意。4个女儿也都不赞成父亲的选择。“一个人守着个空山，整天同那些个墓碑吃住在一起，怪吓人的。那个地方前不着村后不挨店的，你的身体又不太好，万一晚上闹个病，谁来照顾你？”孩子们担心的是父亲常年有病的身体。
    面对妻子女儿的劝说，邵进德一字一顿地说：“陵园里的烈士们为了新中国的成立献出了宝贵的生命。如果大家都不愿去守陵园，我们这些后来人又怎么能对得起长眠于地下的英灵。如果上面领导允许，我愿意陪伴这些烈士度过一生。”
    妻子女儿懂得邵进德的“国防情结”。他以前当过兵，20世纪60年代初，他在四川的一个飞机制造厂干了2年。1965年，根据国防工程建设的需要，他又撇下了妻子和未满周岁的女儿，扛起铺盖卷到了云南绿春县，一干就是3年。3年施工期满回到家里，妻子几乎认不出这个一脸“枯树皮”的黑瘦男人就是自己的丈夫……妻子儿女知道邵进德的脾气，就只得让他去守墓。
    邵进德到陵园报到的第二天，就买来了203棵松柏树苗。他觉得作为陵园的守护人，应该为每一位烈士栽上一棵松柏树。18年过去了，在邵进德的呵护下，昔日他亲手栽下的松柏树苗如今都已长成了大树。望着这些高大的松柏，邵进德感到十分欣慰，他希望烈士的精神能够像这松柏一样万古长青。
    邵进德自打搬进陵园居住的那天起，就把陵园当成了自己的家。他说，每天看一遍烈士们的英名，回顾一下烈士们的英勇事迹，仿佛找到了生活的感觉。为了绿化美化陵园环境，18年来，他先后在陵园内种植了上百种花草，对于陵园草坪里的杂草，他总是不厌其烦地一遍又一遍地清理。经过他的不懈努力，原来荒凉破败的土山丘变成了大花园。
    陵园平常来人稀少，难得见着个人影，最难耐的就是寂寞。邵进德的老朋友、原成武县民政局优抚股的王义臣股长说：“平常这里除了邵进德，再没有一个会说话的。”有时邵进德实在憋急了就干脆对着烈士墓唱两首军歌，或者像当年在部队一样喊几句口令，陵园里栖息的鸟儿们常常和着他高亢的口号扑楞楞地展翅翻飞。
    陵园里也有热闹的时候。每年的清明节、农历七月十五、十月初一和除夕夜，来这里祭奠的人络绎不绝。每当这个时候，邵进德就会跑前跑后忙个不停。对于一般人来说，常常渴望清闲，希望得到更多的休息，而邵进德一年到头却总是盼星星盼月亮似地盼望着这些个节日的到来。不仅仅是因为他这个时候可以见到更多的人了，可以有事情做了，也不仅仅因为凡是进来的人都要冲他喊一声“老邵好”，更重要的是只有在这个时候他才备感自己每天没有白拿国家6元钱。
    长期艰苦的生活，使邵进德的健康状况变得越来越差。他年轻时落下的风湿性关节炎由于没得到及时的治疗，现在腿部肌肉已经严重萎缩，走路一跛一跛的，非常吃力。现在他每月的医疗费就占了工资的一半，一家人的日子过得也确实够紧巴的。1998年邵进德因患突发性脑溢血被送进了医院，当医院提出要先交500元住院押金时，已经工作了14年的邵进德竟然一下子拿不出这为数不多的住院费。邵进德的老伴瞒着他哭着找到了民政局，民政局的领导听说这个情况后替他支付了住院费。
    陵园里编制有8个吃财政拨款的正式职工，可是由于种种原因，真正守墓的只有邵进德一个人，18年来邵进德挑起了本该由8个人分担的工作重担。有人劝老邵到民政局反映一下，干临时工近20年了，看能不能转个“在册”的，最起码工资也要争取往上浮动浮动。可邵进德这些年来从来也没有向局里张口说过困难、伸手要过救济。邵进德说：“我是个受过部队教育的老兵，来看护陵园不是为了图钱，要是为了钱我不会在这里坚持干这么多年。”
    邵进德老人为孩子们讲述烈士事迹
〖-ZW/正文〗
