〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建为驻海岛部队建起随军家属楼等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冬生/陈鸿/潘剑/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；警民关系；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建为驻海岛部队建起随军家属楼
    本报福州2月3日电刘冬生、陈鸿报道：春节前夕，驻闽海岛部队83名刚刚办理随军手续的海岛军官家属，住进了地方政府为他们新建的随军家属楼，与戍边卫国的丈夫一起欢度新春佳节。
    3年前，福建省委、省政府了解到驻海岛部队军官家属随军后的实际困难后，专题召开议军会，决定用3年时间，在沿海城市分批建设海岛干部随军家属楼，让每一位海岛随军家属住上“暖心楼”，让每一位海岛随军家属都能找到合适的工作。近年来，省里先后帮助海岛部队建起了500余套“军嫂楼”住房。
    海岛建起随军家属楼，解除了岛上军官的后顾之忧。往年一到春节，好些人都想回家团聚。如今岛上有了自己的家，500余位已住进“军嫂楼”的干部，除27名干部因家里特殊情况需要回去外，其余都决定在岛上过春节。
    浙江各级政府支持武警部队建设
    本报讯 潘剑、特约通讯员郭学敏报道：近年来，浙江省各级党委、政府不断加大科技拥军、拥警力度，帮助武警部队解决教育训练和日常生活中的难题。
    在浙江省省委、省政府的大力支持下，武警浙江总队建起了全省规模最大、设施齐全、配套的全省现代农业示范园区。宁波市政府援助宁波市支队建成了现代化训练基地。一年来，全省18个市县为武警部队赠送电脑400余台，赠订科技书刊等9000余种。浙江各行各业还开展为驻地武警部队开展法律服务等活动，开办了法律咨询、计算机等各类培训班。杭州市支队与该市司法局、法律学校、法律援助中心共建“警地法律协作”，为提高武警官兵法律意识、解决涉法问题作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
