〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧在北约发展问题上出现分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑汉根/戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社慕尼黑2月2日电 （记者郑汉根、戎昌海）慕尼黑国际安全政策会议2日就北约发展问题进行了讨论，北约成员国与会代表的发言显示，美国与其欧洲盟国在这一问题上存在分歧。
    美国参议员约翰・麦卡恩认为，美国在反恐战争中的主导角色加强了美国在北约内部的领导地位。麦卡恩称，同恐怖主义做斗争需要美国及其欧洲盟国的共同努力，但保证这场战争胜利的“一个必要条件”是“通过明确的美国化的国际主义来重新调整国际关系”，就像“1945年欧洲在美国领导下在废墟中形成新秩序一样”。他希望维持北约现存的安全结构，认为这一结构为北约与俄罗斯未来关系的建设奠定了“坚实基础”。
    但是，一些北约欧洲盟国的官员则对美国在行动中的单边主义提出质疑，并要求缩小欧、美军力差距以平衡北约内部力量。意大利国防部长安东尼奥・马蒂诺认为，当前北约面临着如何缩小美国和其它北约成员国之间军事力量对比不平衡的问题。他表示，新的全球防务和安全任务不是美国一家就能应对的，需要欧洲做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
