〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪边关的真爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自东北边防的一组爱兵短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻越长，读者越少。是一条客观规律。这组报道每篇不超过440字，不仅短，且生动、新鲜。记者杜献洲深入冰天雪地黑龙江边防一线采写的短新闻，这种作风值得提倡。转变作风、改进文风，应从多写短新闻、好新闻做起。
    ――编者
    冰河巡逻干部探路
    本报讯 李志、记者杜献洲报道：在黑龙江边防某部一连，今冬只有连长刘景龙一人掉进过冰窟窿，战士未掉进过一次。战士们讲，每次冰河巡逻，都是干部探路，我们当然“没事”。
    这个边防连所管辖的界江，不管天多冷，都有未冻死的“清眼”，巡逻时十分危险。为绝对保证战士安全，连队定下“干部探路”的规定。探路时，干部还要负责在“清眼”边插上木棒，以提醒后面的巡逻官兵。
    今冬的一天，连长刘景龙带领6名战士上江巡逻，回来时天色已晚。走到182号界碑处，他看到冰面上像是一个“清眼”，就拿木棒去试，两脚一滑就掉了进去。他张开双臂就架到冰上，河水直淹到他的胸口。其他战士急哭了：“连长，你要顶住啊！”他幽默地安慰大家：“没事，水很温，跟洗温泉差不多。”战士们忙找来3根木棒才把他救上来。见他的衣服全湿了，战士脱下衣服就给他换，他坚决不肯：“你们穿湿衣服还不一样冷？”他穿着湿棉衣走回连队时，棉衣冻成了硬“铁皮”。当天夜里，刘景龙冻病了。战士们后怕地说，要是那个“清眼”再大一点，咱连长真就难说了。
    连长父亲千里教种菜
    本报讯 李志、记者杜献洲报道：最近，黑龙江边防某部抚远四连为春节晚会准备了一个特别节目――用《山东快书》颂“山东父亲”。这位“山东父亲”就是教连队种菜的连长祝效鹏的父亲祝芹林。
    两年前，连长祝效鹏到扶远边防连上任。他看到连队餐桌上很单调，就打电话请远在山东寿光（全国著名的蔬菜之乡）的父亲到边防来一趟。父亲种了几十年的大棚菜。
    儿子的恳求父亲不能不答应。父亲怕边防地温低，就背着个保温箱上了火车，里面装了数百棵各种菜苗。“山东父亲”在连队一住就是3个月，等战士吃上在连队从未吃过的蛇豆、黑皮冬瓜、木耳菜等27种新鲜蔬菜后，他才返回家乡。第二年种大棚时，“山东父亲”又来了，又背来一保温箱菜苗，又在连队住了两个月。他说：“战士还没把种菜技术掌握好，我不能不来。”连续两年帮连队种大棚，来回路费都是“山东父亲”自己掏。去年，连队产菜9000公斤，战士一进餐厅就笑。但“山东父亲”种了连队的地，荒了自己的田，每年减少不少收入。
    资助退伍战士姐姐读完大学
    本报讯 李志、记者杜献洲报道：元旦过后，吉林大学女大学生张蕊收到一笔特殊汇款1200元。她没能想到，弟弟已退伍，黑龙江边防某部四连的干部还继续资助她。
    3年前的一个秋天，原指导员刘付昌发现新战士张健脸上有泪痕。坐下一谈，得知是其姐姐考上大学，因家里没钱准备弃学。张健家情况特殊，父母离异后，母亲下岗，其父从不管他和姐姐的生活。当天，干部们就捐款3800元，请张健速电汇给姐姐。一周后，张蕊如期到大学报到。此后两年，干部们按时给张蕊寄些学费。加上奖学金、助学贷款和勤工俭学挣来的钱，张蕊上大学再没有什么困难了。
    去年，张健退伍。还要不要继续资助张蕊上大学？连队干部在一起商量道：虽然张健已经不是连队的战士，但张蕊4年大学还没读完，应继续资助。其他战士听说这件事，心里都感到热乎乎的，他们私下议论说：从这件事上，我们感到连队干部对战士是真好。老战士走了“茶”都不凉，留队战士就更不用说了。
    指导员帮战士治脚病
    本报讯 李志、记者杜献洲报道：今年1月，黑龙江边防某部五连战士江玉见的脚气彻底好了。他说：“带头吃苦的干部我见得不少，而不怕闻战士脚气味的干部，我是头一次见。”
    一年前，三班来了一位特殊战士，这就是每晚把鞋子放在走廊、紧紧捂着双脚睡觉的江玉见――他生怕自己的脚气味熏人，影响其他战友休息。一天晚上，查铺的指导员李鞍刚一闻味道这么大，就把小江喊醒：“你到连部睡觉吧。”小江坚决不去：“不行不行，我到连部，熏得你们干部也睡不着，要不，我去喂猪，那儿熏不到人。”“不行，你要不搬，我明天就下命令，让你到连部当通信员。再说，你到连部住也方便治疗。”就这样，小江住进连部。
    江玉见脚气非常严重，双脚脚底烂掉一层皮，军医沈晓辉查了不少资料，给他不断更换处方，看哪种药效果好。指导员李鞍刚还让老家亲戚邮寄来中草药，并亲自帮他煮药、上药。10个月后，他的脚气症状明显减轻。得知这一消息，小江父母来信讲：“俺玉见真是‘遇见’比父母还亲的亲人。”
〖-ZW/正文〗
