〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌“零”能否突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗破解中国冰雪健儿征战盐湖城冬奥会最大悬念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江红/许基仁/周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌“零”能否突破
    ――破解中国冰雪健儿征战盐湖城冬奥会最大悬念
    ●新华社记者江红许基仁周杰
    六次参加冬奥会，八次与金牌失之毫厘，十年之痛、之憾已在心中结下了厚厚的老茧，中国冰雪人从来没有如此急迫地要实现冬奥会金牌“零”的突破。
    第19届冬奥会的圣火5天后将点燃，中国选手这次能梦圆盐湖城吗？
    以灵巧、迅捷、技术细腻为特点的短道速滑项目，仍是中国代表团此次远征美国的“冲金”尖兵，其中女子3000米接力是重中之重。中国选手早在10年前的法国阿尔贝维尔冬奥会上就在该项目上具备了夺金实力，然而中国选手在3届冬奥会上都莫名其妙地意外失手，让几乎煮熟的鸭子飞了。
    以大杨扬、小杨阳、王春露、孙丹丹组成的中国女子短道接力队是上届长野冬奥会的原班人马，其中小杨阳已经是第三次参加冬奥会。如果中国姑娘能够汲取前3届的教训，轻松、沉稳地发挥出自己的训练水平，此块金牌是最具“中国相”的。
    另外，中国短道速滑队阵容整齐，男女均有实力出众的选手，再加上本届冬奥会短道项目金牌数又增加2枚达到8枚，对中国队完成夺金任务十分有利。
    自上届冬奥会历史性地夺得一枚自由式滑雪空中技巧银牌后，中国雪上骄女们早已把眼光盯上了金牌。上届银牌得主徐囡囡，4年来南征北战国际赛场，已被公认为世界最优秀的选手之一。但这个项目的特点是偶然性非常大，比赛受气候、风力、大雾、雪质等客观因素影响比较大，临场发挥是关键。
    自陈露单枪匹马在国际花样滑冰界闯出一片天下后，“国花”正在慢慢地迎接春天的到来。中国这次派3对双人滑选手和3名男子单人滑选手出征盐湖城，是这两个项目获得满额入场券仅有的4个国家之一，其中申雪/赵宏博堪称“东方奇葩”。
    应该说，经过中国冰雪人4年的艰苦努力，中国选手的总体实力比上届冬奥会又向前迈进了一大步，有望夺金的项目和人数都进一步扩大，这是有利的一面。但同时，本届冬奥会举办地在气候、饮食、时差、海拔、雪质等方面与中国都有很大的差异，这对运动员适应环境提出了更大的挑战。
    （据新华社北京2月3日电）
〖-ZW/正文〗
