〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少用“家底”撑门面多为官兵办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军集中财力为基层解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少用“家底”撑门面多为官兵办实事
    某集团军集中财力为基层解难
    本报讯 梅里金、特约记者钟友国报道：新年前夕，广州军区某集团军后勤部领导带领机关工作组，来到刚扩编的榴弹炮营，现场决定从集团军家底费中拿出70万元整修该营官兵现住的旧营房。至此，去年以来这个集团军已从家底中拨出470万元为基层官兵解决吃水、住房、看病吃药等难题，受到基层欢迎。
    去年初，这个集团军后勤部领导在基层调查时发现，一些后勤机关在家底经费已经达标的情况下，为取得“会管家”的名声，仍然打着节约的牌子，过分积攒家底经费，而基层一些亟待解决的难题由于缺少必要的经费而成了“老大难”。部领导要求各级后勤机关干部对照职责找差距，并制定了具体措施：由军、师、团组成联合工作组，对基层存在的住房、用水、吃药等难题，逐一拿出解决方案。去年以来，这个集团军各级后勤机关先后投入260多万元新建和整修营房2.8万余平方米，投入56万元解决了4个单位官兵的吃水问题，投入100多万元为基层官兵解决看病吃药难题。
〖-ZW/正文〗
