〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍稀植物的保护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/张来荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卜贵明张来荣
    茂密的原始森林物华天宝，耸峙的雪峰白雪皑皑，险峻的峡谷壁立千仞，蜿蜒的江河惊涛裂岸，迷人的草原牛羊成群……这就是镶嵌在中国云南省西北部的迪庆高原。
    如梦如幻的世外桃源醉倒了中外的游客，为迪庆藏族自治州的经济社会发展注入了勃勃生机。但旅游对这里的生态环境也带来一定的影响，自然或人为的因素威胁着自然保护区内的珍稀植物，这牵动着驻守此地的武警云南总队迪庆支队官兵的心。
    红豆杉是一种名贵的中药材，常引来少数不法分子贪婪的目光。迪庆支队的2个中队常年守护着红豆杉。不久前2个中队传来捷报：他们配合当地公安机关穿林海走雪原，追捕剥杉树皮的不法分子9人，缴获红豆杉树皮80吨。
    白茫雪山保护区内演绎着支队官兵与盗伐者斗争的故事。去年的8月中旬，一伙盗伐者在保护区哄抢林木，正在保护区护林的支队德钦县中队官兵闻讯后，为抓获盗伐者，连续6天6夜行进在茫茫林海中……
    虎跳峡是我国著名的大峡谷。2000年上半年，虎跳峡镇因持续干旱连续发生特大森林火灾，几万亩珍稀植物面临着火魔威胁。支队官兵闻讯后，每次都以最快的速度赶赴现场，攀上海拔几千米高的悬崖，冒着生命危险，忍着零下20多摄氏度的严寒和严重的高山反应与火魔展开殊死搏斗，保护了大量的红豆杉、榧木等珍稀植物，使全州生态保护最为完好的几万亩原始森林转危为安。
    植绿护绿，是支队官兵保护世外桃源生态环境的日常活动。冰雪融化，草木蓬生，是恢复植被、植绿护绿的黄金时段，也是官兵们锁定的大规模植树种草的季节。一队队官兵开进遍布在全州的植树造林现场挥锄舞镐。虎跳峡景区、澜沧江边、金沙江畔、梅里雪山脚下，记录了官兵们年复一年辛勤植树的身影，一片片的“橄榄绿”、“新兵林”、“老兵林”、“军嫂林”、“夫妻林”，如今已是郁郁葱葱。10余年来，支队官兵共植树种草1万余亩。
    植树不易，护树更难。支队在完成本职工作的同时，还组织义务护林宣讲员深入村镇向群众宣传《环境保护法》、《野生动物保护条例》和国务院的禁伐令，取得很好的效果。
    为了使边远山区失学的少数民族儿童能接受教育、从小树立保护自然生态环境的意识，支队在经费十分紧张的情况下，挤出6万余元资金，在位于三江并流腹地的维西傈僳族自治县永春乡腊八底村那独底社援建了一所“警民希望小学”。该村的26名傈僳族学龄儿童全部放下了牛鞭，重新拿起了书本，圆了上学梦，也成为当地生态保护的宣传员、后备军。前几年，维西县中队官兵针对驻地少数民族群众文盲多，靠砍树烧炭维持生计的现实，自筹资金办起了绿色生态扫盲班，先后使100多名少数民族群众摆脱了“目不识丁”的困扰，并且帮助他们认识到，要想让自己所处的环境永远成为世外桃源，就应该精心呵护这里的一草一木……
〖-ZW/正文〗
