〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年之际，海外舆论和华侨华人发出强烈呼声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手足兄弟血脉相连和平统一人心所向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛仲伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年之际，海外舆论和华侨华人发出强烈呼声――
    手足兄弟血脉相连和平统一人心所向
    ■毛仲伟
    1月24日，首都各界人士在人民大会堂召开座谈会，隆重纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年。钱其琛副总理在座谈会上发表的重要讲话，阐明了江主席当年重要讲话精神主旨，并进一步明确了新形势下祖国大陆推动祖国统一大业的思路和政策，在港、澳、台以及海外引起媒体及各界强烈反响和特别关注。
    对实现祖国最终统一更加有信心了
    在纪念江主席重要讲话发表七周年之际，祖国大陆进一步展示了解决台湾问题的善意和诚意，这正是经过在港澳成功实践一国两制后自信心的表现。英国《金融时报》认为，钱其琛的讲话显示，中国大陆“现在变得更加有信心了，认为时间的主动权掌握在他们手里”。
    香港、澳门各界人士纷纷举行活动，纪念江主席重要讲话发表七周年，畅谈祖国统一大业。在1月25日《大公报》主办的香港各界人士座谈会上，与会者表示，重温江主席7年前就祖国和平统一问题提出的八项主张，回顾香港回归以来一国两制的成功实践，深切体会到“和平统一、一国两制”是解决两岸分离问题最有效、最符合中华民族利益的主张。与会者坚信，全面落实江主席八项主张，在海内外炎黄子孙的不懈努力下，祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴一定能早日实现。他们还提出，香港不但可发挥率先实践一国两制作用，更可通过多种渠道，发挥中介功能；广大的民进党成员与少数顽固的台独分子是有区别的，欢迎他们以适当身份来港参观、访问，亲身感受一国两制是解决两岸问题的最好办法。同日在澳门各界举办的座谈会上，与会者认为钱副总理讲话充满善意，可进一步争取台湾同胞认同一国两制，促进祖国统一，并表示欢迎更多的台湾同胞到澳门实地考察、了解一国两制，增加共识。
    大陆对台政策包容宽松灵活务实
    香港各报1月25日纷纷发表社论，对钱其琛在纪念江主席八项主张发表七周年座谈会上的讲话表示赞同，认为祖国大陆在坚持一个中国原则下，推进和实现两岸和平统一的政策，体现了包容、宽松、灵活与务实的态度。
    香港《文汇报》在题为《和平统一政策更加包容和宽松》的社评中说，祖国大陆按照“和平统一，一国两制”基本方针，顺利解决了香港、澳门问题，在这一方针下台湾将实行更宽松的政策。只有实现和平统一，落实一国两制，台湾同胞才可以永享太平，台湾经济才能以祖国大陆为腹地获得巨大发展空间。《大公报》社评说，两岸经济、文化交流及人员往来的持续发展，充分显示台湾主流民意是积极主张发展两岸关系的。事实证明，在两岸关系问题上，“合则两利，分则两害”，两岸统一是大势所趋，是任何力量也改变不了的。希望台湾当局领导人拿出勇气，面对现实，为了台湾社会的稳定和发展，回归“九二共识”，采取积极步骤尽快实现两岸直接“三通”，努力推动两岸关系向着和平统一的方向发展。《香港商报》的社评说，钱其琛副总理关于建立两岸经济合作机制的建议，不仅顺应了两岸加入世贸组织后的新形势，而且完全符合台湾未来发展的利益要求。台湾经济正处于困境，充分利用祖国大陆这一持续高速发展的腹地，是振兴台湾经济的唯一出路。
    “九二共识”是不能回避的
    世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整是不可分割的，这是海峡两岸坚持一个中国的共同基点。在这一问题上，祖国大陆从来就是立场鲜明、态度坚定的。台湾当局不接受一个中国原则，不承认“九二共识”，是导致两岸关系陷入僵局的症结，也是造成台海不能稳定并可能引发危机的根源。
    台湾《中国时报》在题为《因应两岸新局该有的战略思考》的社论中说，民进党上台以来，一直低估“九二共识”的重要性，但钱其琛在形容“九二共识”时，特别强调“照顾各方利益，以灵活的方式求同存异”，显见“九二共识”已成为大陆方面“处理两岸定位的最后底线”。台湾当局要“在未来打破两岸僵局”，还是要从“九二共识”上着手，这是不能回避的。
    《联合早报》指出，钱其琛讲话“背后的底线仍然十分清晰”，也就是“九二共识”和“一中原则”。基于“一中原则”，尽管北京充分体谅和尊重台湾社会对“本土化”的诉求，但不能接受“台独”势力以“本土化”为旗号进行分裂活动。同样是基于“一中原则”，尽管北京“在促进恢复两岸对话与谈判的问题上有最大的诚意，也有最大的包容性”，但坚决反对“台湾分裂势力企图在国际上制造‘两个中国’、‘一中一台’”，也“坚决反对任何外部干涉势力以任何借口阻挠中国的和平统一”。换言之，“九二共识”和“一中原则”，是北京对台政策释出诚意的底线和基础。
    《澳门日报》的一篇社论说，国务院副总理钱其琛在北京座谈会上联系当前两岸关系的形势，对江泽民重要讲话的精髓作了深刻阐释，并对台湾岛内政治生态的新变化作出了正确的合情合理的分析，还为扩大两岸经贸交流提出了具体建议。社论指出，一个中国的原则反映了中华民族的历史和政治现实，是两岸同胞的根本利益所在。坚持一个中国的原则，在此基础上展开两岸谈判。两岸可循此轨道进行平等的磋商。澳门《大众报》发表评论指出，江泽民主席7年前的重要讲话具体提出了祖国大陆方面解决台湾问题的基本方针和原则，在海内外受到广泛的关注，产生了深远的影响。全球散居各地的中华儿女近年来纷纷积极行动起来，全力支持海峡两岸早日实现和平统一。评论还说，统一已成为当前不可阻挡的历史洪流。现在亟盼台湾当权者认清时势，顺应历史巨流，以台湾老百姓的福祉为己任，为实现中国的和平统一大业作出应有的贡献。
    八项主张符合时代潮流顺应两岸民意
    连日来，海外华侨华人也纷纷举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表七周年，表达了全球炎黄子孙反对“台独”，要求早日实现中国和平统一的强烈愿望。
    挪威华人文化体育协会会长陈祖亮说，江主席在讲话中提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，英明、务实，符合时代发展潮流，顺应两岸民意。台湾当局应该从中华民族整体利益出发，按江主席的八项主张达成共识，以“一国两制”方针早日实现祖国的和平统一。德国和平统一促进会会长夏康民说，江主席7年前提出的推进中国和平统一进程的八项主张合情合理，既考虑到两岸现状，又顾及到台湾人民的利益，是发展两岸关系的指导原则。目前，世界五大洲都已成立了海外华侨华人组成的“和平统一祖国促进会”，这说明祖国统一是人心所向。法国中国和平统一促进会执行会长杨明说，江泽民主席的八项主张得到了包括海外华侨华人在内的所有华夏儿女的拥护和支持。钱其琛副总理最近在首都各界纪念江主席讲话七周年座谈会上的重要讲话进一步表明了中国政府在解决祖国统一问题上的最大诚意，旅法华侨华人表示热烈拥护。
    旅美南京同乡会会长吴惠秋说，台湾分裂势力一方面以蚕食渐进的手段搞“台独”，另一方面又歪曲“一国两制”的内涵，毒化两岸气氛，这与求和平、求稳定和求发展的台湾主流民意相违背。全英华侨华人中国统一促进会会长单声指出，台湾民进党的“蚕食”和“渐进”政策是想要在“台独”的道路上促“小变为大变”，积“量变为质变”，这种图谋是不会得逞的。秘鲁华侨华人中国和平统一促进会主席魏云先生说，江泽民主席提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张发表7年以来，激励着全世界华侨华人不断投入到促进祖国统一的行动中来。与此同时，李登辉和台湾当局现领导人等却在变本加厉地图谋分裂。他说，坚持一个中国的原则，才能抵制“渐进式台独”的花招，最终实现统一。
〖-ZW/正文〗
