〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉心知兵真心爱兵精心育兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅与时俱进密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王天德、特约记者周锦涛报道：兰州军区某炮兵旅以“四尊重”、“四关心”为主要内容，广泛开展爱兵活动，全旅上下呈现出了悉心知兵、真心爱兵、精心育兵的景象。兰州军区近日总结推广了他们的经验。
    “四尊重”、“四关心”是该旅党委去年初围绕“如何与时俱进深化爱兵主题”给各级干部规范的爱兵内容。“四尊重”，即尊重战士的人格、尊重战士的主人翁地位、尊重战士的合法权益、尊重战士的合理化建议。“四关心”，即关心战士的成长进步，关心战士的生活疾苦、关心战士的婚姻家庭、关心战士的人身安全。实践表明，这一活动拓展出了一片爱兵新天地。
    旅党委常委坚持与战士打成一片，每月到基层吃一次碰饭，参加一次班务会，每季度蹲一次点。火箭炮营三连一名战士反映连队有罚站哨、罚扫厕所等问题。旅领导查实后专门召开全旅军人大会，对这位战士的主人翁精神予以表扬，对三连的做法进行了严肃批评，并举一反三，在全旅展开教育整顿，使一些屡禁不止的“土政策”、“土规定”得到切实纠正。
    针对战士家庭涉法问题逐年增多的新情况，他们采取部队、地方、家庭“三方联动”的办法，建立了12个联系点，为44名官兵解决了家庭涉法纠纷问题；为解决士官家属临时来队住房难，旅里统一调整了40间住房，作为士官家属院；士官、城镇兵退伍后工作难安排，旅政治机关采取写“荐才信”、邀请地方用人单位来部队考察等办法，先后为265名退伍战士找到了工作。针对战士正值青春期的特点，开设了“心理咨询门诊”、“婚恋教育讲座”，使战士保持一个健康的心态。全旅已有216名官兵取得中专以上文凭，1400多名战士接受了各类实用技能的培训。
〖-ZW/正文〗
