〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场内外利剑悬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看国外足坛如何杜绝“黑哨”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子江/宋健/苏津/郑汉根/殷永健/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――看国外足坛如何杜绝“黑哨”
    一段时期以来，中国足坛的头号新闻莫过于“黑哨”事件――有关俱乐部揭露指证一些裁判涉嫌收受“黑钱”。一时间舆论哗然，有关调查方兴未艾。
    然而放眼国际，一个事实令人惊叹――国际足球强国意大利、英国、法国、德国和阿根廷等，在近几十年来的职业联赛当中，“黑哨”事件的发生次数几乎为零！
    那么，这些足球联赛发展相当完善的国家，是如何约束足球裁判队伍，根绝足坛腐败的呢？
    管理机制完善
    作为现代足球发源地的英国，“假球”的历史可以追溯到上个世纪初。在长达一个世纪的时间里，“造假”与“打假”的斗争始终没有停止过，但是英国足坛上却没有出现过“黑哨”现象，这和英格兰联赛成熟完善的裁判管理机制，以及英格兰裁判与联赛、足总间相对独立的关系密不可分。
    英格兰超级联赛和其它各级联赛分别由超级联盟和足球联盟管理，这两个联盟与足总相对独立，两个联盟和足总联合为职业比赛裁判委员会划拨资金，该委员会是管理在职业联赛中执法裁判的一个独立机构，它也负责裁判往返赛场的交通费和食宿费等执法必要的费用。
    英格兰足总新闻官库柏说，英格兰的足球裁判总体上是对足总负责，因为足总负责统一规则，裁判必须遵守足总的规则，裁判资格也是由足总授予的，但他们的工资却由职业比赛裁判委员会发。
    格・波尔是将在今年世界杯足球赛上担任主裁的惟一一位英格兰裁判。他说，英格兰的裁判与两个职业联盟是聘用和被聘用的关系。被聘之前，他们都要与联盟签定协议，其中很重要的一点就是“不能接受俱乐部的任何礼物”。每轮联赛中，足总都派出一名观察员到现场监督比赛，比赛后当值裁判与比赛监督都要写出一份比赛报告递交足总，由足总对裁判的工作进行评估。
    波尔说：“在我21年的裁判生涯中，没有人暗地里告诉我，让我控制比赛的结果。”
    在裁判管理问题上，阿根廷也有独到之处。阿根廷足协官员加尔西亚表示，在阿根廷长达100多年的足球历史上，还没有发生过一起关于裁判收受贿赂的指控，也没有出现过有关“黑哨”方面的案件。
    加尔西亚称，尽管阿足协没有制定一个具体规章来防止足球裁判在比赛前后收受贿赂，但是在裁判的管理方面有着极为严格的制度。他透露，在阿根廷足协注册的裁判员有400人左右，其中有资格执法甲A联赛的主裁只有15人，而这15人的位置不是一成不变的，裁判委员会将根据每名裁判的场上表现进行打分，错判和误判发生频繁的裁判，将被降级使用；问题严重的，将面临停止执法甚至开除的处罚。而在甲B或者更低级别比赛中表现突出的裁判，则有可能被提升到甲A联赛执法。他说，这种竞争体制，从某种意义上来讲，也会避免不规范行为的出现。
    加尔西亚介绍说，阿根廷足协不为裁判发固定工资，而是采取计件工资制，即按照执法场次发放酬金。每场比赛的薪金按照比赛的级别分成许多等级，最少每场比赛裁判收入仅为50美元，而最高则能达到1000美元。当被问及裁判的收入是否与腐败的发生有联系时，加尔西亚强调，这不能成为一个理由。他说，这与金钱毫无关系，一个收入很多的裁判面对诱惑也可能会下水，关键是在于裁判的职业道德和觉悟。
    阿根廷年轻的国际裁判布拉塞纳斯介绍说，阿根廷在足球裁判的管理和监督方面透明度极高。在联赛期间，阿根廷足协每周都举行公开的裁判抽签仪式，来确定执法比赛的具体人选，并将抽签结果公之于众。这个抽签仪式在每周二进行，比赛则一般安排在周六和周日。
    在素有“足球王国”之称的巴西，完善合理的管理体制同样保证了足球裁判执法的公正性。
    巴西足球协会法律顾问佩里说，巴西足球裁判员与巴西足协没有任何关系，都是业余的。为保证比赛中裁判执法的公正，巴西足协先后采取了两个重要措施，一是设立了比赛观察员制度，二是建立了体育法庭。每场比赛，足协都要派一名观察员，其职责是监督裁判的工作，看其是否按照比赛规则客观公正地执法。比赛结束后，观察员要起草书面报告，对比赛中裁判的执法情况进行评价。如果发现异常情况，他可向足协甚至向体育法庭提出起诉，控告裁判的不正确做法。裁判同观察员在比赛前是不见面的，足协也对此保密，因此裁判并不知道谁是本场比赛的观察员，在执法时也不敢有丝毫偏差。他认为，观察员制度在某种程度上保证了裁判的廉洁和公正执法。
    内外监督有力
    来自足坛内部和媒体舆论两方面强有力的监督，是国际足球强国杜绝“黑哨”现象的另一大法宝。
    “黑哨”事件近些年来在意大利几乎没有发生过。如果要追溯的话，恐怕要说到二战前后和上世纪70年代。近年来，随着意大利足坛内外监督制度的趋向完善，“黑哨”事件根本没有滋生的土壤。
    意大利足球裁判协会负责人拉内塞指出，作为足协的一个下属机构，该协会有近90年的历史，目前拥有约2.4万名注册裁判。协会从组织结构设置、法律法规出台和具体措施制定等多方面保证杜绝“黑哨”现象的发生。
    协会设有专门的调查办公室，负责监督裁判言行，处理被举报或被发现的裁判违规事件。不久前，一名意甲裁判接受礼物的事情被发现后，协会调查办公室就对他进行了严肃的处理。一旦有违规现象事发，国家级检察机关将立即介入调查。
    另外，意大利足协有两名官员专门负责确定并监督联赛每场比赛的执法裁判。如果裁判有违反规定的行为，这两名官员有权暂停其执法工作。按规定，裁判不能私下与媒体发生任何接触，裁判同媒体的每一次接触必须报相关机构审批，授权后方可接触。裁判在赛场上的一些不良表现也会受到处理。
    意大利足球裁判协会对违规事件的处罚有明确规定，对情节较轻的违规者提出警告。违规裁判遭多次警告之后就将面临暂停裁判工作6个月的处罚，最严重的将被吊销裁判注册证，取消当事人的裁判资格。
    除了行规和法律的制约之外，德国足协对裁判的技术监督也很严格。裁判的每场执法中，看台上都有由足协随机派出的裁判监督员注视着裁判的执法并给其打分，足协的裁判管理部门“裁判委员会”在一定时期内会根据每个裁判的具体表现，决定是将其降到更低一级的联赛执法或者提升他们执法的级别。
    另外，新闻媒体的监督，也是杜绝足坛腐败不可忽视的力量。
    英国《泰晤士报》著名体育专栏作家西・巴恩斯称，舆论监督的积极性应该得到支持，因为对“假球”等腐败行为，媒体总是“最敏感”的。英国上世纪60年代那桩著名的假球案就是由《星期日人报》首先曝光，才使得警方参与调查。该报记者冒着危险调查事实真相，帮助警方获得了最有力的证据，他们的连续报道也是主犯吉・高尔德认罪伏法的最主要原因之一。
    法国业余足球协会联合会副主席、全国足球委员会主席让・皮埃尔・埃斯卡莱特说，他知道中国媒体正在揭露“黑哨”这一情况。但是在法文中还找不到与“黑哨”对应的词汇，但可以把“黑哨”翻译为“不正直的裁判”或“不清白的裁判”。这种裁判执法比赛，危害极大，十分不利于足球运动的健康发展，是法国足球界和新闻界坚决反对的。
    法国足坛曾出现过轰动世界的“假球”丑闻。1993年前后，法国马赛足球俱乐部为了夺取联赛冠军，行贿过对方的球员，被法国媒体充分地揭露过，导致了法国司法机关的介入，最终俱乐部老板塔皮埃入狱。这是司法介入足球腐败的典型案例。
    依法行事严格
    足球裁判通过收受贿赂左右比赛结果，显然是一种不能容忍的违法犯罪行为，在国际足球强国中，几乎都有惩治赛场腐败的法律，而且执行力度极大，这其中，以德国最具代表性。
    德国足球协会新闻官史腾格近日在法兰克福指出，除了行业处罚之外，德国刑法和民法的有关条款也在监督着“黑哨”。一旦有裁判被证实是“黑哨”，他是要进监狱的。
    他说，根据德国刑法，对裁判行贿者将会被判处3个月以上5年以下的有期徒刑；受了贿赂而吹“黑哨”的裁判，也会根据其情节轻重被处以6个月到10年的有期徒刑。同时根据有关民法条款，裁判吹“黑哨”的行为违反了与足协签订的合同，并损害了另外一个球队（第三者）的利益，足协和被损害的俱乐部都有权对该裁判提出民事诉讼，要求其做出相应的赔偿。他说，在德国，每一项运动都有自己的行业执法机关，与行规相关的违规行为都由行业执法机关根据行规以及德国《体育法》进行调查和判决。足协的执法机关包括“调查委员会”与“体育法庭”，前者像检察机关一样负责对违规行为进行调查，后者如同法院那样负责判决。它们根据足协的法规，负责对所有违反足球竞赛规则的行为进行处理。
    值得一提的是，德国的足球执法部门虽然设在足协下面，却是完全独立的，不受足协的制约，执法人员只对相关的体育法律和法规负责。史腾格说，如果足球运动中的某项行为已经严重违反了德国民法以及刑法，比如情节恶劣的“假球”、裁判受贿操纵比赛结果等，德国的国家法律机关也会在民法以及刑法的层面上进行干预。他说，这时候足协的行业执法机构和国家法律机关在各自的职权范围内行使职责，并行不悖。
    正是因为有强有力的法律保障，战后近60年德国职业联赛的历史上，还没有出现过“黑哨”的例子。
    在阿根廷，针对足球黑哨的司法措施同样严厉。阿根廷足协裁判委员会的一名官员指出，如果有证据证明某足球裁判收受贿赂，阿根廷足协在立即取消他的裁判资格后，将肯定会把这个案件交给司法部门进行审理。如果阿根廷足协接到某个俱乐部或个人对某名裁判的指控，会要求指控者提交具体证据。在证据确凿的情况下，这名裁判将被永久取消裁判资格并被开除出足协。然后，将请求司法部门进行调查。如果罪名成立，这个裁判将会以腐败罪受到审判。
    巴西的有关法律措施更是完善。巴西体育法庭是1946年建立的，与足协没有任何关系，同国家司法部门也没有直接关系，是一个独立的机构，处理解决足球界发生的任何纠纷。足球界的体育法庭由纪律委员会和高级法庭组成，高级法庭有9名法官。体育法庭的所有法官都受过高等教育，都学过法律。
    比赛双方一旦对裁判的执法工作发生争执，将首先由纪律委员会进行一审。如果双方不服判决，将由高级法庭审判，审判程序与普通司法程序相同，也要开庭审理，所作出的判决为最终决定，双方必须服从。在审理中，一旦发现裁判有渎职行为，将受到停止执法或罚款处理。如果被处罚裁判希望重返绿茵场，需再次进行资格考试，但他的考试申请一般是不会被批准的，实际上等于被终身禁止执法了。
    （王子江、宋健、苏津、郑汉根、殷永健本报记者马越舟）
    2001年世界最佳足球裁判克里纳（意大利）
    三龙戏珠
    新华社发
〖-ZW/正文〗
