〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万余居民仓皇逃生死伤惨重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼日利亚军火库大爆炸酿悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尼日利亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间1月27日傍晚，尼日利亚第一大城市拉各斯的伊科嘉兵营军火库发生一连串爆炸，爆炸引发的大火到次日早上才基本控制住。周围居民在仓皇逃生时，很多人掉进附近的河中丧生。次日，救援人员从伊科嘉兵营附近的奥科―阿法运河中打捞上500多具尸体，在另一条埃吉戈博水道里捞上600具尸体，并表示仍有数百具尸体尚待打捞。尼日利亚红十字会1月30日宣布，已找到2825名失踪人员，但仍有1100多人下落不明。
    猛烈爆炸引发大火
    据目击者介绍，伊科嘉兵营军火库先后发生了20多次剧烈爆炸，直径达数十米的火球直冲云天。军营被炸成了废墟，到处是瓦砾和玻璃碎片。数以百计的枪弹、导弹就像被人放了气的气球一般，在天空中横冲直撞，有些甚至落在距离爆炸地点30公里的地方。弹片如雨点般飞入附近的民居、厂房里，引发熊熊大火。
    在不绝的爆炸声中，数以万计的居民惶恐不已，纷纷涌向大小街道，争相逃命。一名目击者表示：“街上一片恐慌，到处都是拼命逃走的人。他们一见交通工具，便抢着往上爬。”一名逃难市民说：“我看到3名病人从医院里被推出来，其中一人还吊着盐水。”
    仓皇逃命失足落水
    伊科嘉兵营军火库大爆炸撼动了拉各斯全城，10公里外的国际机场的玻璃窗都被震破，爆炸所产生的冲击波更使不少房屋剧烈摇晃。许多拉各斯人根本不明白出了什么事情，以为又发生军事政变了，甚至有人误以为美国将反恐战争扩大到了尼日利亚，开始对拉各斯实施空中打击。
    伊科嘉兵营位于人口稠密的住宅区内，军人的家眷也住在兵营里，并吸引了不少商人在营内开设小商店，兵营内常有许多妇孺和平民来往。因此，尼日利亚警方估计，人员伤亡会相当严重。
    据悉，许多逃生者慌不择路，混乱中失足落入奥科―阿法运河和埃吉戈博水道中，也有一些人怕被烈焰吞噬，跳进河水中以求自保。但是，他们显然不知道河水有多深，结果纷纷溺毙。一个到处寻找自己孩子的人说：“我的孩子、亲戚朋友都不见了。救援人员不断地从河中打捞起遇难者的尸体，然后把它们运走。我碰到一个人，他一下子失去了6个孩子，孩子的尸体后来都找到了，可他也快奄奄一息了。”
    虽然拉各斯是海滨城市，但当地居民大都不会游泳，市内也没有任何公共游泳池和游泳训练班。这是如此之多的人溺死的一个重要原因。据拉各斯市政官员称，除溺死的外，逃生人群还发生了人踩人的事故，也有人被炸断的电缆电死，还有士兵目睹了一名男孩误踏未爆炸的炸弹而被炸掉一条腿、炸瞎一只眼睛的惨剧。
    兵营多发军事政变
    伊科嘉兵营是拉各斯的第四大军事设施，占地4平方公里，内有尼日利亚一重要军火库。尼军在利比里亚和塞拉利昂维和任务中所使用的坦克部队的大量重型武器，都储存在这里。军火库内还储备有多种武器，包括不同种类的导弹和集束炸弹。伊科嘉兵营极具战略地位，驻扎有尼日利亚的精锐伞兵部队。
    在拉各斯人眼中，伊科嘉兵营常常是与军事政变挂钩的。1966年，尼日利亚摆脱英国殖民统治获得独立后所发生的首次兵变，就起源于伊科嘉兵营。此后，这个兵营一再成为兵变的基地。
    由于尼日利亚国内政治形势一直比较紧张，近来有关军方准备重新攫取政权的谣传一再出现，所以这次军火库大爆炸发生后，许多尼日利亚人以为又发生兵变了，因此不顾一切仓皇逃生。
    政府批驳政变传闻
    伊科嘉兵营军火库缘何发生大爆炸？尼日利亚政府表示，军火库大爆炸是由拉各斯一处市场的火灾引起的。而拉各斯警方则介绍说，伊科嘉兵营附近的一个加油站发生意外爆炸，引起兵营内军火库的连锁反应，但警方仍在对爆炸原因作深入调查。尽管爆炸原因说法不一，但尼日利亚政府官员认为，这是一次意外事故。
    伊科嘉兵营军火库大爆炸发生后，拉各斯军政官员很快便发表电视讲话安抚民心，强调这次事件与军事政变无关。伊科嘉旅旅长乔治・艾姆丁代表军方向当地居民道歉。他解释说，这座军火库非常破旧，军方早在几年前就计划进行维护，但资金一直没有到位。拉各斯州州长蒂努布也通过广播电台告诉居民，爆炸纯属意外，并非政变。尼日利亚总统奥巴桑乔1月28日视察了事故现场，表示将向灾民提供救济物资，同时要求有关方面彻底调查事故原因。
    伊科嘉兵营军火库发生大爆炸。
    拉各斯多处建筑被横冲直撞的枪弹、导弹所毁。
    本组照片均由郭季提供
〖-ZW/正文〗
