〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大势趋缓局部趋紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如何认识“9・11”后的国际安全形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――如何认识“9・11”后的国际安全形势
    ●本报记者刘新如
    人类进入新的世纪，小小寰球发生了诸多变化，天下确实还不太平。特别是美国“9・11”恐怖袭击事件之后，国际安全形势越来越受到世人的关注。
    总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，是当前和今后一个时期国际形势发展的基本态势
    当21世纪的曙光初照寰宇之时，人们期待这是一个和平和更加美好的新世纪。然而，事物的发展并不以人的意志为转移。
    在刚刚过去的2001年，国际风云变幻，跌宕起伏，各类矛盾相互交织，国际关系不断调整，突发事件频频发生，特别是“9・11”事件对国际安全形势产生了重大影响，世界局势正在发生冷战结束以来最为深刻的变化。
    美国在阿富汗的军事行动，被称为“21世纪的第一场战争”。“9・11”事件确实给美国造成了巨大的人员伤亡和财产损失。作为世界唯一超级大国的美国，已再不是一块安全的乐土。“9・11”事件不仅给美国造成短时间难以愈合的“内伤”，而且给世人带来巨大的心理冲击。围绕恐怖主义与反恐怖主义的斗争，成为影响当前及今后一段时间国际安全形势走向的重要因素。
    与此同时，地区冲突不断浮现，老的热点温度未降，新的热点接连产生。巴以流血冲突愈演愈烈，难以走出“以暴制暴”恶性循环的怪圈。近一段时间，印度与巴基斯坦因印议会大厦遭恐怖袭击事件而引发新一轮危机，双方在克什米尔地区大规模集结军事力量，并频频发生交火事件。据美国一家研究机构统计，2001年全球爆发的各种武装冲突约有50余起，大大高于冷战时期每年平均30余起的数量。
    “9・11”事件后，一些大国军事战略调整的力度加大。日本、德国借反恐加快向海外派兵的步伐，两国海军已进入印度洋，实现了冷战以来的重大突破。一些大国增加军费、强化军事同盟的举措引人关注，双边或多边军事演习频繁举行。大宗军事技术合作项目和军事采购合同有增无减，高新技术武器的研发试验和装备工作进入了新阶段。以军事实力为后盾谋取战略和经济利益，仍是今天不少国家的政策取向。
    我们在看到国际安全形势严峻一面的同时，也要看到，尽管“9・11”事件对国际安全形势产生了重大影响，局部有战乱、有动荡、有紧张，但从总体上看，天下并没有大乱，国际的大格局和大趋势并未改变，世界制约战争的因素也在增强，和平与发展仍是时代的主题。
    ――反恐斗争迫使大国关系进一步调整。由于眼下反恐求稳成为国际关系调整的重要内容和各国安全利益所在，大国间就战略与安全问题积极磋商。“9・11”事件发生后，美国改善与一些大国或地区的关系，主动与之进行磋商和协调，也得到了积极的回应。大国之间磋商与协调的加强，对国际关系的构架起到了稳定的作用。
    ――国际社会和联合国维护和平的作用在增强。在和平与发展的主题下，国际社会越来越重视用政治手段消除战争热点。近来印巴局势虽然急剧恶化，但由于国际社会的介入和强力协调，迫使冲突双方采取了比较克制的立场，大规模战争有望避免。联合国在国际安全方面并未“边缘化”，武装冲突或局部战争处于可控状态。自联合国开展维和行动以来，联合国已在冲突地区进行了近60项维和行动，参与维和的人员达近百万人。联合国秘书长安南表示，在反恐和地区性事务中，联合国将发挥主导作用。
    ――“9・11”事件打击了本已不景气的美国经济，加剧了世界经济的衰退。世界经济的下滑和经济全球化浪潮的涌起，迫使各国把主要精力用在发展本国经济上，客观上也有利于国际安全形势的稳定。
    ――要和平，求合作，促发展，仍是世界各国人民的共同愿望和不懈追求。各国人民都不愿看到世界上再发生新的热战、冷战和动乱。这个大趋势是任何力量都不能改变的。
    由此，一些国际安全问题专家认为，“稳而不定”构成当前国际局势的基本特征。“稳”是相对的，指的是战争爆发的“燃点”升高，军事冲突的成本上扬，世界大战一时打不起来。“不定”是绝对的，指的是国际安全环境发生变化，和平与发展直面更深层次的矛盾，不可测、不稳定的因素增加。总的说来，世界局势还是朝着和平与发展的方向前进的。
    国际安全问题更趋多元化，传统安全因素与非传统安全因素相互交织
    进入新世纪以来，国际安全环境出现了一些新的变化，国际安全问题更加趋向多元化，传统安全因素与非传统安全因素相互交织，恐怖主义、贩毒等非传统安全问题的危害在加剧。
    恐怖主义不同于一般的恐怖行为，它以其严密的组织体系为基础，以相当的财力作后盾，违背人类公认的道德准则，精心策划组织恐怖行动，滥杀无辜，造成巨大财产损失，引起社会恐慌。“9・11”事件警示世人，恐怖主义已成为人类社会的一大公害，对一切形式的恐怖主义必须坚决打击。在国际社会的共同努力和合力打击下，国际恐怖网络遭到重创。但由于民族矛盾激化、贫富差距悬殊以及宗教极端势力的存在，各种形式的恐怖主义仍困扰着不少国家和地区。在今后一段时间内，反恐将成为世界军事形势发展的一个重要内容。
    与此同时，一直影响和危及地区或国际安全的极端民族主义、种族主义出现了新的情况。因民族、种族、宗教等问题引发的冲突，一波未平一波又起。与以往的民族主义浪潮不同，这次极端民族主义活动以民族分离主义为基本特征。北爱尔兰问题、车臣战争及马其顿冲突等，无不与分裂势力诉诸战争方式有关。
    军事同盟与地区防务一体化的加强，也对国际安全形势产生重要影响。随着国际形势的演变，北约和美日两大军事同盟在范围、任务和性质上均发生了新的变化。北约东扩步伐不断加快，美日同盟试图突破原有的范围，同盟的性质正由防御性组织向进攻性组织转变。一些地区的防务一体化进程也有不同程度的发展。欧盟打起防务“集体牌”，准备建立独立防务组织，组建一支由6万人组成的快速反应部队，改变“经济上的巨人、防务上的矮子”的局面。某些地区的军备竞赛有加剧之势，核导军控方面有可能出现新的失衡，武器扩散、能源争夺等，也是当今世界冲突不断的导火索。
    当前国际关系正出于世界格局尚未完全定型的过渡时期，也是传统安全因素和非传统安全因素相互交叉的时期。只靠传统军事手段已不足以对付变化了的形势。“9・11”后各国开始重新界定各自的安全观。新形势下的安全是全面和多方面的，维护安全也应是全面的和多方面的。
    不确定因素有增无减，国际安全面临新的挑战
    展望新的一年，国际上仍可能是多事之秋，虽然总体缓和态势有望得以保持，但不确定因素有增无减，局部动荡难以完全避免，国际安全形势仍然面临新的挑战。
    反恐战争短期内不会结束，而且存在着扩大化的可能。新年前夕，美国总统布什宣布，2002年将是“战争年”。美国在“摆平”阿富汗后，下一阶段将军事打击的范围扩大到什么地方，将在相当程度上影响有关地区安全形势的发展。日、德利用反恐提高自身地位，扩大在国际政治、安全中的作用，也给今后国际和地区安全形势增添了新的变数。
    国际军控与裁军进程出现逆转，对国际安全形势必将产生重大影响。去年12月13日，布什总统宣布美国退出美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》，这是美国在现代史上首次退出一项重要国际条约。《反导条约》一直被视为全球战略稳定的基石，美国单方面退出该条约将对国际军控与裁军进程产生严重影响。目前有32个军控与裁军协定与《反导条约》直接挂钩，美国的退出不仅直接影响这些协定的有效性，而且严重削弱了国际社会对军备控制的信心。美国退出《反导条约》旨在无所顾忌地发展导弹防御系统，而这很可能引发新一轮的军备竞赛，破坏全球和地区的战略平衡与稳定。
    此外，随着各种力量插手阿富汗地区，中亚局势将趋于复杂化；尽管国家行为体仍是国际社会关系的主体，但由于非国家行为体也能拥有原先只有国家行为体才能掌握的某些资源和手段，从而增加了国际安全环境的变数。
    “善任势者国安，不知因其势者国危”。作为肩负神圣使命的新一代中国军人，应当增强忧患意识，认清形势，把握趋势，奋发图强，为保卫国家安全、维护世界和平作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
