〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄车臣反恐又遇阴霾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许昌志/王雪川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许昌志王雪川
    1月27日上午，俄罗斯内务部11名军官乘一架米―8直升机在车臣西北部地区上空视察时，直升机在舍尔科夫斯卡亚镇上空突然爆炸，连同机组人员共14人遇难，其中包括俄内务部副部长兼南部联邦区内务总局局长鲁琴科中将、驻车臣地区内务部队副司令加里多夫少将以及多名上校军官。这是俄军自1999年秋发动第二次车臣战争以来遭受的最严重损失。去年9月，一架载有俄国防部、总参谋部2名少将的米―8直升机就曾被车臣匪帮用便携式防空导弹击落，机上人员全部遇难。短短几个月，俄军在车臣地区接连损失高级将领，令俄罗斯举国上下震惊。
    俄总统驻南部联邦区副全权代表布里特温少将透露，在坠机地点及其周围地区没有找到任何导弹残片，附近的警察检查站也未发现有人从地面向直升机开火，因此，坠机原因可能是飞行员操作失误或机舱内发生恐怖事件。俄军总参谋长克瓦什宁大将认为，虽然直升机不是被导弹击落的，但遭到恐怖袭击的可能性不能排除，爆炸装置很有可能在起飞前就已安放在机舱内。
    尽管布里特温强调坠机事件不会影响车臣剿匪、反恐大局，但联系到近期车臣局势出现的一些新变化，俄解决车臣问题的进程无疑被蒙上了一层阴影。
    “9・11”事件发生后，国际社会对恐怖主义一片喊打之声，俄在车臣问题上面临的西方国家压力因而有所减轻。阿富汗塔利班在美英打击下垮台，车臣匪帮来自境外的资金和武器援助基本断绝。在此有利形势下，俄加大了在车臣的清剿力度。俄驻北高加索联合军队集群司令莫尔滕斯基中将日前宣布，最近两个半月，俄军共毙、俘30余名车臣匪帮指挥官和千余名恐怖分子，摧毁了10余个移动电话发射和转播站。俄军现正缩小包围圈，以期尽早捕获巴萨耶夫和哈塔卜等车臣匪首。俄内务部副部长、内务部队司令季霍米罗夫上将近日也对新闻界说：“巴萨耶夫和哈塔卜的日子并不好过。为了逃避追捕，他们差不多每过两个小时就得换一个地方。尽管他们像恶狼一样四处流窜，但迟早要完蛋。”
    但与此同时，车臣匪帮疯狂地进行着垂死挣扎，恐怖袭击活动非但没有停止，反而变本加厉。1月14日，车臣政府内务部长和他的侄子被恐怖分子杀害。一周之内，俄军阵地受到59次攻击，其中17次发生在光天化日之下。1月29日，俄军一架米―8直升机因遭到车臣匪帮地面攻击而迫降，所幸无重大人员伤亡。
    俄与西方国家围绕车臣问题的矛盾近期也有所凸显。美英在对阿富汗塔利班实施军事打击初期，为换取俄在反恐问题上的支持，曾一度减弱了对俄车臣政策的批评，承认车臣有恐怖分子，不再指责俄“践踏人权”。但随着阿富汗战事接近尾声和俄剿匪力度不断加大，西方国家又开始重弹“双重标准”老调，对俄车臣政策的批评明显增多。1月10日，美国国务院发言人鲍彻公开指责俄政府没有做出“足够努力”与车臣分离主义分子进行对话，俄军在车臣“严重侵犯人权和过分使用武力”。1月22日，美国务院官员不顾俄强烈抗议，在华盛顿会见了车臣“外长”艾哈迈多夫。同日，英国议会也接待了车臣“前总统”马斯哈多夫的特使、“副总理”扎卡耶夫。紧接着，欧洲委员会议会大会主席塞德尔在法国斯特拉斯堡会见了扎卡耶夫。1月24日，欧洲委员会议会大会发表一项声明，称车臣的人权状况较前并未有所改善，因而有必要在当地设立人权办公室以进行监督。
    针对西方国家在车臣问题上不断加大施压力度，俄进行了坚决的斗争。1月15日，普京总统发表讲话称，车臣恐怖分子在莫斯科制造的爆炸案与“9・11”事件性质完全相同，“俄罗斯人的血和纽约世贸大厦死者的血颜色是相同的”，俄“有权使用一切手段”打击车臣恐怖分子。俄安全会议秘书鲁沙伊洛也表示，“在反恐问题上不能搞双重标准。无论哪里的恐怖分子都是恐怖分子，必须对他们一视同仁，而不能称他们是‘自由战士’。”俄总统府发表声明指出，美在阿富汗的军事行动表明，在打击恐怖分子时难以完全避免伤及平民。俄在车臣的军事行动亦然。俄外交部也发表声明称，美接待车臣“外长”是“对俄不友好的举动，有悖俄美在国际反恐斗争中的伙伴关系和合作氛围，实质上是对车臣分离主义势力的鼓励”。
    从当前形势看，俄为维护国家主权和领土完整，不会屈从于西方国家的压力，亦不会改变解决车臣问题的既定方针，俄军清剿车臣匪帮的力度将进一步加大。但由于诸多因素掣肘，车臣问题短期内得到根本解决的前景并不乐观。据俄总统新闻局消息，截至去年10月，俄军虽歼敌1.1万，但也阵亡3000余人，伤1.1万余人。目前仍有约100个非法武装组织、1500―2000名匪徒在车臣地区活动，俄要将其全部剿灭绝非易事。此外，车臣实现民族和解仍很艰难，俄在车臣问题上面临的国际压力也有所反弹，俄要真正解决车臣问题依然任重道远。
    俄制米-8直升机
〖-ZW/正文〗
