〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队击败浙江万马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第十七轮
    八一队击败浙江万马
    本报宁波2月3日电吴丹、刘志勇报道：在今天举行的全国男篮甲A联赛第十七轮的一场比赛中，八一双鹿队以133∶124的比分击败了浙江万马队，既报了客场失利的一箭之仇，又创造了主场56场不败的纪录。
    在与山东队交锋之后，轮空一场的八一队经过一周的休息调整，今天不仅阵容整齐，而且状态良好。
    首发阵容，八一队派出周鑫鑫、刘玉栋、李楠、张劲松和莫克。一开场，李楠即以一个漂亮的三分球吹响了八一队进攻的号角。随后，八一队利用浙江队防守及篮板球拼抢中的几次失误，发动快攻，迅速打出25∶12的小高潮，而浙江队也不甘示弱，一路将比分追了上来。此节，八一队以35∶30领先。
    第二节，八一队先是由范斌换下周鑫鑫，加强后卫实力，随后又遣出李可和陈可增加场上高度和内线防守。而此时的万马队却自乱阵脚，不仅控球后卫发挥失常，而且全队球员的配合也欠佳。此节，万马队仅投中16分。到上半场结束时，八一队以72∶46的大比分胜出。
    下半场，双方拼抢异常激烈。尤其是第四节，更是将比赛气氛升至白热化。关键时刻，万马队的张伟刚、郑武、高德与八一队的莫克、范斌和李可均因6次犯规被罚下场。最后，万马队终于不敌技术、实力都高出一筹的八一队，以124∶133的比分俯首称臣。此役，李楠独得33分，刘玉栋也有32分进账。
    在赛后的新闻发布会上，当有记者问及在今后几场作战中八一队有无获胜把握时，阿的江教练说，因为没有了以往的优势，所以任何一个队员出现问题，都会导致八一队输球。不过八一队会认真对待每一场比赛，努力争取胜利。
〖-ZW/正文〗
