〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本女外相突然被解职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘晓英/王丹丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘晓英王丹丹
    大半夜被罢免职务
    1月29日深夜，日本首相小泉纯一郎决定解除田中真纪子的日本外相职务。与此同时，外务次官野上义二也被革职。田中真纪子随后平静地向新闻界介绍了自己被解职的经过――
    1月29日晚日本众议院会议结束后，她正在回家的路上，手机突然响了。电话是首相官邸的工作人员打来的，说是有要事相商，希望她紧急赶到首相官邸。她立即赶到首相官邸，看见小泉纯一郎与官房长官福田康夫和自民党干事长山崎拓在一起。
    一见面，小泉就直截了当地对她说：“由于新的预算案必须经国会审议通过，所以，请你听从我的人事安排。”她不明白是怎么回事，就问：“是关于谁的人事安排？”小泉说：“是关于你的。”并补充道：“外务次官也与你一样。”接着，她就被告知自己的外相职务被罢免了。
    钻进别人设的套儿
    田中真纪子横遭解职的原因，还要从早些时候在日本召开的重建阿富汗国际援助会议说起。据说，在这一会议召开前，日本有几个非政府组织批评“外务省不懂阿富汗事务”。此言一出，立即激怒了负责会议组织的外务省官员，他们临时决定取消两个非政府组织的与会资格。对于手下的这一做法，田中声称自己一直蒙在鼓里。
    结果，事情越闹越大，并惊动了小泉首相。在1月21日会议开幕前，小泉紧急召见了田中，要求她尽快处理这一纠纷。虽然在会议的第二天，那两个非政府组织获准与会，但田中却因之而备受杯葛。
    在接下来的几天里，田中真纪子的日子相当不好过，很多国会议员借机向她发难。1月24日，田中在众议院预算委员会就此事进行答辩时表示，野上次官曾经说，身为众议院运营委员长的铃木宗男与此事有牵连。但铃木宗男随后对媒体表示田中在说谎，野上义二也说没有这回事。
    次日，田中进一步指出，铃木曾在1月21日打电话给外务省中东非洲局局长，向其施加压力，要求拒绝非政府组织代表出席重建阿富汗国际援助会议。该局长也承认，当天铃木议员确实曾就民间团体是否参加会议打来电话，但他否认了铃木曾就此事向他施加压力。
    对于田中的发言，自民党国会事务委员长大岛理森表示无法接受，并以没有收到外务省官员报告铃木宗男曾施压的文件为由，要求田中收回在国会中针对铃木的指责。同时，以外务次官野上义二为首的一些外务省官员也坚决否认此事。
    在这种情况下，一向坚强的田中真纪子也受不了了。在接受记者采访时，说到伤心之处的田中当众流下了委屈的眼泪（见题图）。她哭着说：“我一直都那么努力地工作，却总是受到别人的刁难。他们竟然不听我的话，只看官僚们的文字报告……”接着，她好像自言自语地说：“我的脑子又不是录音机，就让他们以那些官僚的报告书为准吧。”
    罅隙很早就已显现
    田中真纪子是日本第一位女外相，也是日本最受欢迎的政界人物之一。她个性鲜明，大胆直率，敢于批评政界要员，因此得罪了不少人。田中致力于外务省的各项改革，狠抓外事腐败等问题，去年还曾因下属腐败而主动扣除自己一个月50万日元的薪水。在外务省内部，田中的一些做法遭到官僚势力的反对。
    田中真纪子的处境可想而知。去年11月6日，小泉首相甚至拒绝让田中出席11月10日在纽约召开的联合国大会。另外，田中还在多项外交事务上与小泉发生意见分歧，去年10月即有日本媒体称小泉有意改组内阁，撤换田中真纪子。
    小泉透露深层动机
    1月30日凌晨，小泉纯一郎举行记者招待会，就罢免田中和野上两人职务做了解释。他说，将政府内部的矛盾拿到国会审议，造成了很大的误解，相关人员应负责任。
    接着，小泉透露出解除两位要员职务的深层动机。他说，田中外相迄今为止做出了很大贡献，罢免她是不得已而为之的苦涩决定。他希望藉此早些打破国会中的僵局，并推动解决堆积如山的外交事务，使2001财年补充预算案和2002财年预算案迅速在国会获得通过。此前，一些在野党多次明确表示，如果田中的问题不解决，它们就拒绝参加国会众议院对上述两个预算案的审议。
    日本舆论认为，田中真纪子是小泉政权获得高人气的重要支柱，在遭解职前她的支持率仍保持在70％以上。因此，田中的去职势必对小泉政权产生严重的不良影响。
〖-ZW/正文〗
