〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙愿与以达成和平协议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙愿与以达成和平协议
    ●叙利亚总统巴沙尔・阿萨德2日晚间表示，叙利亚愿意就戈兰高地问题与以色列达成和平协议。
    巴沙尔在与来访的希腊总统斯特凡诺普洛斯会谈后举行的联合记者招待会上说，叙利亚愿意就戈兰高地问题达成和平协议，并希望世界各国对以色列施加压力，以迫使其执行联合国和安理会的有关决议。他强调，“我们希望实现中东和平，消除我们这个地区局势紧张的根源”。
    埃及反对借反恐打击伊
    ●埃及总统穆巴拉克的政治顾问巴兹2日强调，埃及反对借打击恐怖主义之名对伊拉克发动任何军事打击。巴兹当天对新闻界发表声明指出，目前没有任何人能够提出伊拉克直接或间接参与恐怖活动的证据。伊拉克同那些已经被指控或被怀疑与恐怖活动有关的组织也没有任何瓜葛。因此，全体阿拉伯国家人民一致认为，以美国为首的国际反恐联盟对伊拉克发动军事打击是不合法的。
    美参议员批评单边主义
    ●美国参议员约瑟夫・利伯曼3日在慕尼黑表示，“9・11”事件以及之后的形势发展表明，单边主义并不能有效地应对当前世界所面临的威胁。
    他在慕尼黑举行的第38届慕尼黑国际安全政策会议上说，美国一直在反恐战争中扮演着领导角色，但是同反恐联盟内其他国家的合作也非常关键，今后这种合作还将会继续起到关键性的作用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
