〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这里编发的3篇函授学员的习作，无论是后进战士的转化、选拔新兵班长，还是开设补衣点，都是来自基层的鲜活新闻。大力加强基层建设是今年全军工作的全局大事，围绕抓基层选题目、写稿子，这个方向和思路是对头的。同时，题目破得小，稿子写得短，这也值得提倡。
    “欣赏式教育”结硕果
    南空航空兵某团25名后进战士全部得到转化
    本报讯 函授学员梁艳生报道：人人都有优缺点，带兵干部要善于挖掘、激发和放大战士的优点。南空航空兵某团实施“欣赏式教育”一年多来成效显著。1月上旬，该团一份调查显示：全团25名后进战士全部得到转化。
    团党委在调查中发现：部分基层干部对有缺点或过失的战士往往采取“高压政策”或全面否定的态度，弄得他们抬不起头，失去了进步的信心。党委“一班人”认为：爱不爱有缺点、过失的战士，是检验带兵干部是否真正爱兵的试金石；能不能转化后进战士，是衡量带兵干部教育管理能力的重要标准。团党委带头并教育基层干部用辩证的眼光看待战士身上的优缺点，实施以放大优点为切入点、以提高素质为目的的“欣赏式教育”。后进战士身上的优点被挖掘、激发和放大，找回了自信，重新扬起了奋发有为的风帆。
    兵头将尾德为先
    某团按照《军人道德规范》选拔新兵班长
    本报讯 函授学员韩荣晓报道：去年11月28日，济空雷达某团党委作出决定，任命基层10名思想道德素质高、军事素质好的党员士官为教导队新兵班长。这是该团党委在新世纪按照《军人道德规范》选拔的第一批新兵班长。
    该部队党委在学习《规范》中感到，要提高广大官兵的道德素质，必须从新兵抓起，而班长道德素质的高低，直接影响新兵的成长进步，所以他们决定按照《规范》选拔新兵班长。他们首先坚持“四不选”和“四过硬”：不是党员的不选、不是班长的不选、不是优秀士兵的不选、不会唱军人道德组歌的不选；思想素质过硬、作风纪律过硬、道德素质过硬和专业技术过硬。在此基础上，团首长会同有关部门领导对预选对象“看、讲、考、评、审”，选出了10名新兵班长。在落选者当中，有一名军事素质和专业技能都比较拔尖的班长，就是因为平时说话爱带脏字而落选。
    开设免费补衣点
    解决官兵“挠头事”
    本报讯 函授学员张少峰报道：一个战士的衣服破了，拿到生活服务中心的补衣点，稍候片刻就补好了。这是笔者近日在驻琼某团看到的一个镜头。
    该团是野战步兵团，平时训练强度大，官兵们衣服磨破的比较多。衣服破了，自己补既不结实，又不美观；拿到街上补，既贵又不方便，因此补衣服成为官兵们的一件“挠头事”。该团党委得知此事后非常重视，经研究决定，投资5000元购买两台缝纫机、边角料、针线等，并招聘两名手工巧、服务态度好的军嫂，在该团服务中心开设了免费补衣点。该团补衣点的开设既很好地配合了封闭式管理，减少人员外出，又方便了官兵，很受欢迎。
    新战士如何报名参加函授新学员如何给教务处投稿
    近来，不少新战士和12期新闻函授新学员来信来电询问如何报名参加函授学习和如何给新闻函授中心教务处投稿事宜，现集中回答如下：
    1、军报新闻函授中心现正在招收第12期学员。报名办法：①写一短信，注明报名者姓名、性别、年龄、文化、民族、职业、单位、通信地址、邮编，连同本人1寸免冠照片两张一并寄到北京阜外大街34号解放军报社新闻函授中心（邮编100832）。②寄信的同时从邮局汇学费220元，请勿在信内夹寄现金。③报名截止到3月底，欲报名者从速。
    2、从3月份开始，军报新闻函授中心教务处开始在《函授通讯》、《军事记者》和本“函授学员作品选登”栏目中编发和点评12期函授学员的稿件。稿件包括文字稿和新闻照片。
    3、给新闻函授中心投稿和给军报投稿要求相同，凡涉及具体新闻事实的稿件，必须经过政治机关审查盖章后再寄出。
    4、为了便于对学员来信来稿的管理，请学员同志务必在来信来稿时写明解放军报新闻函授中心教务处收，并在信封左下角注明自己的学号。 （教务处）
    大演习用上小发明
    副指导员郭兴超科研成果解决训练难题
    本报讯 函授学员林奎报道：空降兵某师在一次空降演习中，某型喷洒车紧急进行清洗、消毒时发生故障，他们用副指导员郭兴超刚刚研制的管路系统检查仪，不到5分钟便排除了故障。这项革新成果受到空军防化技术人员的肯定，并准备推广使用。
    该师防化连副指导员郭兴超在一次演习中发现喷洒车出现故障却查不出漏气部位，原来该车吸液管路多、接头多，逐一排查检修需一至两天。为了攻克这一难题，郭兴超带领一些骨干运用所学的知识，查找有关资料，经过3年的艰苦努力，进行了上百次的试验，终于研制成了该型喷洒车管路系统检查仪，只需几分钟便可排除故障。
    战友患病住院 官兵护理八载
    本报讯 函授学员孙武斌、孙现维报道：“陈冬明，新年好，我们来看你了。”新年伊始，南京军区某旅二营教导员金正军带领前来护理的战士，来到该营战士陈冬明的病床前，将全营官兵签名的贺年卡递给了他。至此，二营官兵已轮流护理陈冬明这位双目失明的老战友长达8年。
    8年前，战士陈冬明患上了一种奇怪的病，经医学专家诊断，其血液内含有一种病菌，导致内分泌系统失调，医院想尽办法杀灭这种病菌，但收效甚微，1994年3月陈冬明双目失明，加之多种并发症使他失去了生活自理的能力。从那时起，陈冬明所在的二营官兵纷纷献爱心、送温暖，开展了“我是你的依靠，我是你的双眼”的爱心活动。他们先后为陈冬明捐款5000余元，每逢重大节日都由一名营党委委员作代表前去慰问，每个月由一个连队派一名战士前去轮流护理。8年来，陈冬明住的病房是全院最干净的病房，睡的床单也是全院最干净的床单，陈冬明的主治军医吴医生感慨地说：“这就叫团结友爱，战友情深！”
〖-ZW/正文〗
