〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济更应诚信为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    市场经济更应诚信为本
    ■赵长茂
    中国有句古话，叫做“民无信不立”，是孔老夫子说的。孔老夫子还说：“言必行，行必果。”“人而无信，不知其可也。”应当说，长期受儒家文化浸润的中国并不缺少诚信传统，但在致力于发展市场经济的当今中国的某些企业里，诚信却成了稀缺品。
    市场经济是信用经济，缺失诚信的市场经济必然是病态的。这种病态在我国当前经济生活中的具体表现是：假冒伪劣产品充斥市场，偷税、骗税、骗汇和走私活动屡禁不止，商业欺诈、逃废债务现象日益严重，财务失真、违反财经纪律的行为比较普遍，工程建设领域招投标弄虚作假、工程质量低劣的问题相当突出，等等。国务院《关于整顿和规范市场经济秩序的决定》指出：这些问题触目惊心，不仅严重影响国民经济健康运行，给国家、企业和人民群众利益造成重大损害，而且造成投资环境恶化，社会道德水准下降，败坏国家信誉和改革开放的形象。大力整顿和规范市场经济秩序，已经成为当务之急。
    有经济学家估计，由于信用缺失，使中国国内生产总值每年至少减少两个百分点。一些地区大搞假冒伪劣、利用合同进行诈骗的教训更是十分惨痛。不讲诚信，虽可取得一时之虚假发展，但无异于饮鸩止渴，终将走向穷途末路。世界著名的美国安达信会计师事务所，因涉嫌帮助客户安然公司造假而陷入信用危机的事实再次证明，“诚信”是市场经济主体的安身立命之本，失去诚信就等于失去市场。任何机构和个人贪图一时之利而置规则于不顾弄虚作假，必将受到规则的惩罚。
    对于刚刚跨入世贸组织门槛的中国来说，建立一条以诚信为基础的市场经济之路任重而道远。作为世贸组织的新成员，必须全面融入以信用为基础的全球经济体系。所谓与国际接轨，在很大程度上就是接“诚实守信”之轨。2001年“黑心棉”、“毒大米”等扰乱市场经济秩序十大案件的发生再次告诫我们，诚信的普遍缺失是市场经济无序的根源；社会主义市场经济的健康发展，需要通过大力整顿和规范市场经济秩序来重塑诚信社会，确立诚信原则！
    首先，德治和法治要双管齐下。在建立一整套适应市场经济体制的道德体系和契约机制的同时，必须建立保证经济良性运行的法律机制，加大对违法行为的打击力度，让守信者因守信获得回报，让失信者因失信受到惩罚。对于一个社会来说，当诈骗的收益大于成本时，诚信就不会成为人们自觉遵守的规范。只有使不讲诚信的人付出高昂代价，使其诈骗的成本远远大于收益，才能遏制不讲信用的人不择手段谋取私利的侥幸心理。
    其次，要建立完善的信用管理体系。信用管理是市场秩序管理的一项重要内容。可以借鉴西方经验，实行“黑名单”制度，给不讲信用的企业贴上“不讲信用”的标记，给失信者以儆戒，给市场以提示。对于个人来说，诚实守信的良好记录会成为取得更多信贷支持和发展机会的重要依据，而失信则寸步难行。
    再次，要防止执法腐败。政府是经济活动规则的制定者和市场秩序的维护者，无论是社会信用体系的建立健全，还是打击各种经济违法活动，都离不开政府管理。但是，政府作为“裁判”，必须在一定的法规约束下行事，防止执法腐败。事实表明，凡是违规、违法现象长期、普遍存在的地方，一定有执法者与违法者的串通，一定有执法者从违法行为的存在中获取好处。
    舆论监督的作用也不可忽视。诚信原则的确立，需要靠社会的共同努力。诚信的维系，市场的净化，离不开社会舆论的监督。银广厦造假、大股东掏空美尔雅等一系列幕后操作被发现，媒体的追踪报道功不可没。强化舆论监督，有利于在全社会形成诚实守信的氛围。
〖-ZW/正文〗
