〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西安市支队教育引导士官队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好官兵团结的“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小青/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好官兵团结的“连心桥”
    本报讯 张小青、特约通讯员江道贵报道：武警陕西总队西安市支队针对部分士官摆位不正、管理方法简单、搞“特殊化”等问题，把抓士官队伍建设作为密切官兵关系的突破口，积极发挥士官在官兵关系中的“连心桥”作用。日前，上级肯定了他们的做法。
    针对一些战士转士官后，架子大了，有的执勤中不愿带班、不愿上哨，甚至出现了训练场上满足于“走一走、看一看、指一指、转一转”的现象，这个支队党委把抓士官队伍建设作为密切官兵关系的突破口。他们在全支队士官中广泛开展了“争做士兵学习的榜样，甘当官兵团结的连心桥”活动，制定下发了《士官骨干文明带兵守则》、《加强士官队伍管理，增强爱兵责任意识》等规定，帮助士官找准自己在部队建设中的位置，积极发挥他们在基层建设中的重要作用。
    通过教育整顿，这个支队的士官工作标准高了，思想素质强了，他们在工作和训练中发挥标杆作用，在生活中主动关心每一个士兵。当士兵遇到挫折时，士官主动靠上去做工作，帮助他们树立起战胜挫折的信心；当战士个人或家庭遇到实际困难时，士官们协助干部想方设法为他们排忧解难；战士们有什么建议和要求，士官则及时向干部反映。大家称赞士官是战士的好榜样、干部的好助手。
〖-ZW/正文〗
