〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层欢欢喜喜过个年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层文化生活；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：岂止是过年过节忙战士，不少单位平时也不让战士闲着，有事忙，无事也忙。“两眼一睁，忙到熄灯”，忙的一个重要方面便是想方设法如何让战士忙。理由无非是“忙不生事，累不思邪”。其实，正确的愿望不是问题的关键，关键在于选择实现愿望的途径及方法是否对头。领导可以强行阻止一个人“行”，却无法强行阻止一个人“思”。忙时累时可能少“思”但决不可能不“思”，最忙的人甚至最有时间“思”。不靠教育引导以校正“心之官”，而是采取“别让战士闲着”的办法，不仅不能标本兼治，还可能南辕北辙：忙偏“生事”，累更“思邪”。
    围着连队干部鞍前马后跑的武警某部通信员杨冰，一声叹息写下了《我盼过节，又怕过节》（见本报2001年12月26日第二版）。笔者对杨冰的境遇深表同情，同时也生出让基层官兵过个实在年的感叹。
    杨冰的叹息声具有一定的代表性。基层官兵过节确实有各种各样的怕：怕机关以检查、慰问之名做样子，甚至游山玩水，害得连队时不时要“准备”迎接工作组；怕家庭面临着许多实际问题需要处理，而春节临近休假又得不到落实；怕物质文化生活单调，打电话不方便，看不上图像清晰的电视，吃的还是老三样，玩的还是扑克牌；怕节日干部家属来队，家务活比较多，自己不帮忙面子上说不过去；怕节日“大干快上”，加班加点，如此等等。总之，基层官兵的怕大多由人为因素造成。
    基层官兵一年四季很忙碌，很辛苦，难得有一个完整、清静的休息时间，好不容易盼来一个春节。作为上级机关，作为带兵人，在不影响正常战备工作的情况下，有责任给基层官兵一份自由，让他们好好地放松一下紧张的神经，给亲人写写信、打打电话，和战友下下棋、聊聊天，美美地吃上几顿、玩上几天，过一个欢乐、祥和、轻松的节日。
    俗话说：解铃还须系铃人。消除基层官兵怕过节的心理，须上下互动。就上级机关而言，春节期间的检查、慰问可以少一些，更不要借机到驻风景名胜地区的部队“检查慰问”，让基层官兵为迎来送往劳神费力。另外，该休假的基层官兵安排他们痛痛快快地休假。再就是该办的事节前一定要办好，特别是对基层困难官兵家庭的走访慰问，一定要“送炭”于“下雪”之前。就基层干部而言，也要力所能及地做些实事。比如年货要准备充分一些，文化生活要安排丰富一些，不要让战士节日加班加点，更不要让战士干家务活。一句话，就是要让他们感到有在家过年的气氛。
    （作者单位：人民武警报社）
〖-ZW/正文〗
