〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国要建――“本土司令部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大国内反恐力度
    整合国内反恐力量
    美国国防部日前决定，不久将向白宫提交一份有关设立美国“本土司令部”的建议，称这将有助于美国的反恐大业。该建议引起了各方的广泛关注。
    反恐需要动用军队
    据初步透露，该司令部将由一位四星上将领衔统管，负责美国大陆和阿拉斯加的国内安全事务。根据美国1878年制定并一直延续至今的一项法律规定，美国政府不能在美国政府本土动用军队执行民事任务。只有在发生严重的内乱或核、生物、化学武器犯罪活动时，才允许动用联邦武装。美国军方和民间各方人士也一直竭力反对在本土事务中动用军队，认为这些是司法、卫生等部门的份内事，军队无需插足，否则，就有可能妨碍公民有效行使公民权利。
    “9・11”事件发生后不久，美国国会曾有两名议员提出修改1878年制定的相关法律条文的建议，但立即遭到很多人的反对，美国国防部官员对这一建议似乎也兴趣不大。
    但最近几个月来，鉴于反恐战争没完没了，各类恐怖事件层出不穷，美国不得不在国内加强了空中、海岸和地面的巡逻力量，而执行巡逻任务的部队又必须向几位四星将军请示汇报，然后经五角大楼协调，使五角大楼疲于奔命。在此情况下，以国防部长拉姆斯菲尔德为首的美国军方高层改变了看法，认为出于大力度反恐的需要，应该建立一支可以随时在国内调用的军事力量。鉴于反恐大业高于一切，一些曾经高喊反对此举的民权人士也突然“失音”了。
    要增加一个司令部
    目前，美军共有9个司令部，分别负责欧洲、太平洋、拉丁美洲、中东和南亚地区的防务，另外还有一些负责指挥特种部队以及分别负责核打击、海岸防卫、空中防卫的机构。但迄今为止，仍没有一个专门针对美国本土和加拿大的综合防务指挥部。而拟议中的“本土司令部”将全面负责空军对美国本土主要城市的巡逻，海军对主要港口的保卫，陆军国民警卫队对主要机场、口岸和边境地区的巡查。据悉，“本土司令部”将同另外几个司令部一样，直接隶属于美国国防部。
    起初，对于在新的反恐形势下加强本土防务，美国军方人士提出了几种设想：一是扩大位于科罗拉多州的北美防空司令部的防务范围，该司令部目前负责美国的空中防御。另一种方案是增强位于弗吉尼亚州的联合武装力量司令部的职能，该司令部目前负责美国近海和陆地的安全。这两种想法主要是为了在不增加新的官僚机构和开支的前提下，加强美国本土的反恐行动。
    但美国国防部长拉姆斯菲尔德认为，目前各个司令部已经不堪重负，因此主张成立一个新的司令部，将现有司令部的职能重新整合，以使各司令部的职责更加明确。据国防部官员透露，各个司令部的高级指挥官已经基本同意拉姆斯菲尔德的建议，这份建议估计不日将正式提交给布什总统。
    待解决的问题很多
    拟议中的新司令部的有关细节，如总部设在何处，谁将出任司令官，如何划定其职能，怎样权衡它与其他司令部的关系等等，都仍在探讨之中。但有一点可以肯定，新司令部的地理防务范围将不仅仅限于美国本土，还将包括北美大陆其他国家和地区。美国防部一位不愿透露姓名的官员表示，“该司令部的职责范围将延伸到美国本土以外”，而新司令部最初的人员很可能要从现有的各个机构中抽调。
    另外，如何处理“本土司令部”与“国土安全办公室”之间的关系也引人注目。美国“国土安全办公室”是“9・11”事件之后设立起来的，办公室主任是前弗吉尼亚州州长汤姆・里奇，归总统直接领导。理论上，“国土安全办公室”负责在联邦政府各机构间协调所有与本土安全有关的事务，里奇直接对总统负责。新设立的司令部将会与里奇发生联系，但该司令部的司令官又直接对国防部长负责。舆论认为，在就职责进行“条块分割”时，这两个机构间将不可避免地发生冲突。
    怎样处理好“本土司令部”与各地方政府的关系也是一个难题。在美国，以往遇到全国性的突发事件，五角大楼一直是与隶属于各地方政府的警察、消防、医疗等部门打交道。而在“9・11”事件发生后，五角大楼不得不在机场和港口等地紧急部署了一些联邦军队。在“本土司令部”成立之后，该司令部将必须与各地方政府打很多交道，其间问题和矛盾在所难免。
    加拿大感到不安
    美国总统布什目前还未就这一建议作出反应，但从美国副总统切尼的表态看，布什很可能会支持这一做法。切尼在日前接受美国广播公司采访时称，成立“本土司令部”是个好想法。日后，当美国再度遭遇类似“9・11”事件的恐怖袭击时，美国政府就能在第一时间迅速有效地协调军事行动和向地方当局提供援助。
    但与此同时，关于成立美国“本土司令部”的报道引起了北面邻国加拿大的不安。很多加拿大人士批评说，“9・11”事件之后，加拿大已经向美国出让了很多主权。加拿大资深的报刊专栏作家胡弗・温沙认为，美国“本土司令部”的设立意味着加拿大的军队、警察和情报部门将被完全置于美国的直接控制之下。
    （本报华盛顿专电）
    1月30日，在纽约曼哈顿公园大道东48街区的华尔道夫大饭店前，纽约警察在检查一名女士的身份证件。为防止恐怖袭击以及其它可能发生的暴力行动，纽约市警方处于高度戒备状态。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
