〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“基础合训，专业分流”是全军院校工作会议提出的重要教改内容？信息工程大学为尽快实现这一目标，打了一场建设新校区的攻坚战――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中原崛起新型大学城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚/苗宝今/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基础合训，专业分流”是全军院校工作会议提出的重要教改内容。信息工程大学为尽快实现这一目标，打了一场建设新校区的攻坚战――
    中原崛起新型大学城
    ●任刚苗宝今本报记者王志祥
    去年10月8日，信息工程大学新校区迎来了首批近2000名新生。他们在这里进行为期两年的基础合训后，再分流到所属各学院进行专业学习。
    从第十四次全军院校工作会议结束，到首批合训新生进驻新校区，信息工程大学仅仅用了两年多的时间，就建成了一座初具雏型的新型大学城，其速度之快令人称奇。
    一笔精明账：330>1684
    1999年9月，新学期伊始，刚刚成立两个月的信息工程大学召开党委会，专题研究如何实现全军院校工作会议提出的“基础合训”的教改目标。
    大基础合训需要现代化的教学设施。当时的“信大”所属4个学院散驻于郑州的4个不同方向，场地狭小，且教学设施陈旧落后，不能满足合训需要。然而，要建设一个能保障数千名合训学员吃、住、学、训的大学城，需购地上千亩，购地款从何而来？党委会上有人算了一笔“用土地换资金，再由资金买土地”的精明账：所属电子技术学院早年在市区购置了一块330亩的土地，由于资金缺乏而基本闲置，若卖掉这块“黄金地”，不愁在市郊买不起新校区的地皮。此言一出，大家一致赞同。校务部长受校党委委托，带领精兵强将开始了卖地买地的艰苦工作。
    卖地需要总部多个部门审批，买地需要下至省、市上到国家有关部委的批准。其间，有关人员餐风饮露，日夜兼程，多次进京逐级请示、层层汇报。终于，在去年除夕之夜拿到了最后一道国务院有关领导的批复手续。
    手续齐全了，他们又四处找买主和卖主，与买卖双方历经数十次谈判，最终以高出专业评估近一半的价格将330亩土地卖出，所得资金不仅在郑州高新技术开发区买回了1684亩土地，还余9000多万元。
    一个好点子：换来资金3个亿
    地皮有了，又一条“拦路虎”摆在决策者面前：据专家评估，在1684亩土地上建设一座现代化的大学城，至少需要资金8.5亿；而上级给该校新增学员拨款，总共也不足3千万。
    怎么办？有人提出了这样一个点子：河南非常需要信息技术人才，却没有培养这样的专门人才的基地。“信大”有一大批退下来的老教授和尚有余力的教研人员，把这部分力量发掘、组织起来，完全可以完成为河南培养信息人才的重任。党委会上，“一班人”一致感到这是个“双利”之策，既支援了中西部人才开发和地方经济建设，又可以在建校资金上得到地方政府的支持。
    此想法迅速传递到省教育厅，省教育厅王厅长当即汇报给省领导。李克强省长思忖：如省里建一所培养信息人才的标准大学，至少需要十几个亿资金、七到八年时间，若借助“信大”人才资源，资金可以节省3/4，且4年就能见成效，这样的好事何乐而不为！
    双方经论证很快达成协议：省政府为“信大”提供3亿元建校资金；“信大”每年为河南定额培养信息专业大学生。协议签订不久，首批1亿元建设资金随即到位。
    一支好队伍：缩短工期200天
    用地有了，资金到位了，究竟建设一座什么样的大学城？大家认识不一。有人认为按照普通高校教学楼标准建造就可以了，这样速度可加快，资金可节省。校党委反复研究最后敲定：建设一个现代化的新型大学城，设施必须超前，若干年后仍不落后。
    认识统一后，大学广泛招标，很快从军内外6家著名设计单位遴选出总后设计院的设计方案，并从全国126家施工单位中确定由郑州铁路建设集团公司施工。2001年4月28日，在震耳欲聋的机器轰鸣声中，第一栋教学楼正式打桩开工。
    按照建设部的标准，建筑9000平方米的教学楼，需工期360天，然而，此时离新学期开学仅有5个月时间，首批新生能否如期进驻呢？校务部长兼新校区建设指挥长向校党委立下军令状：新生不能按时入住新校区，愿就地免职！指挥部成员迅速开进工地，打响了一场争时间、抢速度、夺质量的攻坚战。现场指挥、校务部副部长胡金宝1年内连续两位亲人病故，始终坚守在工地上；营房处长汪志刚因公负伤腰骨骨折打了钢板，仍没日没夜地战斗在施工一线；高级工程师王树柏腰腹部疼痛1年多，拒绝住院治疗，疼得厉害时硬蹲在现场指挥……
    为了保证建设质量，从开工那天起，大学党委就郑重宣布：全方位把关，全过程监控。校领导轮流到施工现场督察；领导小组选用新工艺、高质材；指挥部严把材料进场、施工规范、施工工艺、工程造价关；施工、监理、质检、设计、地质等部门各负其责……158天之后，一座可容纳3000名学员同时上课的现代化的教学大楼竣工，比建设部额定工期缩短202天。不久，总参郑州质检站经过严格评审，把一本大红的“优质工程”荣誉证书送到了指挥部。省长李克强望着宏伟壮观的新校区动情地说：“信大人”在中原大地创造出了深圳速度！
    10月8日，近2000名新生步入还未散尽油漆味儿的新型大学城，开始了我军建军史上从未有过的基础合训……
〖-ZW/正文〗
