〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造放松的场所提供致歉的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队第八支队新训大队运用心理剧进行心理疏导别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍山荣/董丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲍山荣、董丰报道：一位有尿床病的新战士，长时间心理压力很大，每天都早早起来打水，走到床头故意将水碰泼点，以制造假象。在“真情换我心”活动中，他不断数说自己心理的自卑情绪，对人生的失望。这时候，所有倾听的战友什么也没说，只是走过去与他紧紧相拥，这位新战友感动得直流泪，很快就摆脱了心中的阴影，重新树起信心。
    1月5日，武警新疆总队第八支队心理健康咨询室举办的心理剧表演，首次呈现在舞台上。演出的方式以新战士自愿上台表演自己生活中的苦恼，放松情感，从而得到大家的理解和帮助。通过特殊的心理剧表演形式让新训官兵扮演各种角色，以某种心理冲突情景下的自发表演为主，将心理冲突和情绪问题逐渐呈现在舞台上，以达到消除内心压力的目的。
    到过新疆的人都听说过这样一句话：“随手不关门，不是新疆人。”由于新战士刚来部队不久，没有养成随手关门的习惯，一位睡在门边的新战友饱受了寒风和过道灯光的刺激之苦，却碍于战友的感情，一直没有说出自己的不满，性格慢慢地变得孤僻。一天晚上，又一人上厕所没有关门，而且一去就是好长时间，这次他再也压制不住心中的怒火，打算等他回来好好地大闹一番。剧情到此戛然而止。“战友们，大家想想，在班里我们应该如何处理这件事，请大家上台表演。”主持人话音刚落，十几位战士就举手上台，再现生活中同样一幕，以实际行动告诉大家，用宽容和理解来解决战友之间的矛盾，不要给自己心理加压。表演中，一位新战友悔恨地说：“我有几次就没有随手关门，可我不知道，无意间给战友带来了这么大的伤害，特别是心理上的，我要向大家说声对不起。”几位受害者也很感动：“今天的即兴表演，再现了现实生活中的一幕，以前我的心理真的很压抑，也对此不满，现在我感到了大家的歉意，相信这样的事情在我们的身边不会再发生。”
    新疆总队第八支队政委梁东义告诉记者：“部队不仅要关心战士身体健康，更要关注他们的心理健康，我希望心理剧能够走到更多的官兵中间，走到更多的部队。”
〖-ZW/正文〗
