〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空轰炸航空兵某师紧贴实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼部队快速突防能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杨/李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘杨、特约通讯员李溪报道：寒冬时节，西部戈壁深处狂风呼啸，兰空轰炸航空兵某师5架战机长驱千余公里，绕过“敌”防御区，飞抵某陌生地域上空，数十吨炸弹准确击中“敌”目标。这是该师在复杂气象条件下锤炼部队突防能力的一次演练。
    为锤炼部队快速突防、精确轰炸的硬功，该师跳出过时的组训思维模式，明确了紧贴作战内容、紧贴作战环境的组训思路。训练中，师里按照实战要求下达训练计划，塔台指挥员、机关干部严格按照作战环境进行现场作业，并利用特殊时段、复杂天气全面锤炼飞行、机务、后勤保障人员的紧急出动能力。为使飞行人员掌握各种复杂条件下实施精确轰炸的技术和战术，他们把“战时杀伤力”作为新的考核标准。靶场考核组在靶场实测、实报，挤干训练成绩中的水分。他们还把作训点由原来的本机场、固定靶场向陌生机场、野外陌生靶场、海上陌生靶标扩展，让部队能够适应全方位作战需要，提高“打赢”能力。
〖-ZW/正文〗
