〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞点安全常识教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹美余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全防事故是各级都十分关注的问题。近日，笔者调查分析以往有的单位发生的一些事故，发现其中有的事故，并不完全是因为经常性思想工作和经常性管理工作不细致、不到位所致，而是由于忽视安全常识教育，基层官兵对一些基本常识缺乏了解造成的。
    譬如，有个连队组织文艺晚会，因临时架线，接头处没包扎好，铜丝裸露在外，导致一名战士触电；有个战士外出办事，避雨时身藏大树下遭雷击；有个连队在抗洪回撤时，乘坐在敞篷汽车上的一名战士帽子被风吹落在高速公路上，这名战士跳下车捡帽子时，被后面飞驰而来的汽车轧死。诸如此类的事故，真是不该发生。如果战士懂得有关电线接头包扎之类电的常识，知道不能在大树下避雷雨的常识，了解不能在高速公路随便停车、随意行走的常识，这三起事故是完全可以避免的。这些血的教训警示我们：对基层官兵搞点安全常识教育，对安全防事故至关重要。
    我们搞的教育很多，但不少单位往往疏于安全常识教育。有的分析事故原因时，也往往从干部事业心、“两个经常性工作”、落实规章制度等“大处”着眼多，从官兵缺乏基本常识这样的“小处”找得少。由于原因未找对，本该加强的常识教育没有加强，于是导致类似的事故再次发生。
    疏于常识教育的一个重要原因，是对士兵安全常识水平估计过高。有的基层干部总认为现在的战士文化水平高、见多识广，安全常识教育没有必要搞。这种认识有失偏颇。从总体看，战士的文化程度确有提高，但文化偏低、常识欠缺的也并非个别，特别是有的从经济相对落后地区入伍的战士来到繁华城市后，对许多东西不懂实属正常。因此，加强安全常识的学习教育很有必要。
    安全常识渗透于工作、生活的方方面面，需要基层干部时时注意，事事提醒，天天讲，反复抓；需要敏于观察，勤于动脑，看到、想到及时抓，一句话，需要基层干部具有为部队建设、为官兵生命和国家财产高度负责的事业心、责任感。
    主持人沈新时语
    预防事故案件，确保安全稳定，既是部队建设的一项重要内容，也是加强部队建设的一个管理目标。新年伊始，要抓的工作很多，但其中一项就是要把安全防事故摆到应有的位置。安全防事故，需要积极防，而不可消极保。对官兵经常搞点安全常识教育，则是“积极防”的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
