〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给白求恩大夫当助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/王彦/孙利仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月●仝仲璞王彦孙利仁
    给白求恩大夫当助手
    在北岳恒山脚下的浑源县王庄堡村，住着一位80多岁的老八路宫福祥。他原是晋察冀卫生部的一名卫生员，协助国际共产主义战士白求恩为八路军伤员做过许多手术。2002年春节前夕，我们慕名采访了宫老。
    当年，宫福祥到卫生部当了卫生员之后，主要负责保管从晋察冀军区司令部运来的四大箱外科手术器械。同时他又是外科手术看护员，重点协助白求恩、王道健、孙振刚、乔培仁等几位军医在野战医院以及下设的四个救护所给伤员做手术。
    1938年10月间，白求恩来到一分区驻地干河店五家台村。他跳下马背和杨成武司令员说了几句话就和王道健、乔培仁到医院里检查伤员情况去了。有十几个伤员伤势十分严重，白求恩赶忙叫宫福祥与韩考两个卫生员准备手术器械，做手术前的消毒工作。白求恩和另外三位军医做了十五六个小时的手术，宫福祥一直站在白求恩旁边配合他。
    1938年11月，由于卫生部战地医院经常转移，卫生用品也十分紧缺。为了克服困难，不得不将用过的纱布、绷带洗去脓血，再次使用。有时消毒手续不完备，白求恩发现后十分恼火，让宫福祥他们送回消毒房重新消毒。后来白求恩规定了一套严格的消毒方法，叫做“消毒十三步法”。
    1939年春天，分区卫生部驻在灵丘县杨庄村，伤员分散在下关老湾沟、垛窑等几个小山村里。白求恩在石巩村为一名失血严重的伤员输了300毫升血，宫福祥当时十分感动。后来在涞源黄土岭战斗中，宫福祥也为一个重伤员输了血。这年10月下旬，宫福祥随白求恩上前线进行战地救护工作。手术室设在涞源西北部摩天岭附近的孙家店村，阵地上的炮声震得屋里直掉土。敌机不时在村子上空盘旋侦察，寻找轰炸目标。战斗十分激烈，伤员也很多，手术做到第二天下午时，一股敌人已向孙家店村袭来。白求恩镇静地为最后一个伤员做完手术后，把两把止血钳和一卷棉纱等交给了宫福祥。宫福祥把止血钳擦好要放回手术箱里，白求恩笑容可掬地摇摇头，然后通过翻译告诉宫福祥，他很快就要回国了，他很喜欢宫福祥这个小助手，这几样东西就送给宫福祥做纪念。白求恩大夫又郑重地找出一本书送给他。第二天分手后，宫福祥就再也没有见到白求恩。
    直到1939年12月，宫福祥回卫生部取药，才知道白求恩因手指头割破，感染败血症，于11月12日不幸以身殉职，他禁不住放声痛哭起来。40多年过去，弹指一挥间。1985年5月8日，《人民日报》以《宫福祥将白求恩生前用过的医疗器械献给国家》为题，发表了新闻稿件。宫老说，他把白求恩所赠物品，看得比生命还重，但想到拿出来，可以更好地宣传白求恩精神，就乐于“忍痛割爱”了。
〖-ZW/正文〗
