〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕的一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；官兵关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，在我的记忆中，是一个凝重而神圣的概念。每到接近年关，一个温馨和祥和的光环，就在我心底悠悠地升腾起来，令我生命的时光倒流，不由自主地去追寻逝去岁月中镌刻在脑海永难磨灭的美好烙印。军旅的除夕，是一种真情的交融。记得步入军营的第一个除夕，华灯初上、鞭炮鸣响时，恰好我上哨，伫立海堤，一任如鞭的海风抽打，丈高的芦苇在海风肆虐中无奈地呻吟，回望张灯结彩的营房，心中升起了浓郁的思乡情。突然，一阵踏雪声由远处传来，身材魁梧的指导员来到我身边，一把抓过我胸前的枪，“回去，跟战友们乐乐去”，说着，蒲扇大的手掌一把就把我推下了海堤。我迎着刺骨的海风回到营房，战友们都集聚在电视室看节目，老远就听见一排长在电视室门口嚷嚷：“连长，你下来，我来换你！”走近才发现屋檐下架着梯子，连长爬在竹梯顶端，一边用手在转动天线，一边颤抖着声音嘟囔着：“别急，别急，让大伙把这个节目看完。”见此场景，我顿时泪盈双眼。那时候连队只有一台金星彩电，只靠屋顶毛竹杆上绑着的天线接收信号，天降大雪，加之北风呼啸，竹杆晃动，屏幕上忽而雪花飘飘，忽而把人扯成几截子。于是，自打战士们进了电视室，连长就扛梯子上了屋顶，这一调就下不来了。排长嚷了半天没结果，梯子软又不能上去拉，急得在下面直跺脚。不知何时，战士们哗啦啦全到了门口，大有连长不下来，他们就不看电视的架势。见此，连长道：“我下来，我下来就是啦！”可半天挪不动身子，原来腿冻僵了。排长一挥手，大伙在梯子下铺起了人毯，几个腰粗膀圆的战士愣是把梯子平放下来，大伙扛着冻得冰棍般的连长，洒着泪、呼着号冲进了房子。这是我入伍后惟一没有看春节晚会的除夕夜，但我却感到幸运和满足，因为我看到了浓缩的人间真情――亲如兄弟的同志式的官兵友爱！
    岁月如梭，如今，我也由士兵成长为团政委，除夕这真情的一幕，常常提醒着我，怎样当好干部。
〖-ZW/正文〗
