〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日巨星走马京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀萍/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张秀萍本报记者马越舟
    罗马尼亚体操“女皇”科马内奇，美国人“跨栏王”摩西，1972年奥运会上连夺7块游泳金牌的美国“水怪”施皮茨，这三位国际体坛大名鼎鼎的昔日巨星，1月26日作为世界体育学会的代表走马京城，留下了一道促进公益体育事业，推动残疾人运动发展的美丽彩虹。
    时隔24年，当科马内奇再次来到中国，她惊奇地发现，在这个遥远的国度里仍然有很多人记得她，并给予了她最热烈的欢迎。
    “这太让我感到意外了。我退役已经很多年了，但是在中国，仍然有那么多人还记得我。”科马内奇动情地说。
    科马内奇上一次来中国还是在1978年，当时她是罗马尼亚国家体操队的队员。不过那时，她就已经是举世闻名的体操名将了。她在1976年第二十一届奥运会上一举夺得高低杠、平衡木、个人全能三项冠军，同时成为体操史上第一个得到满分10分的运动员。她出众的技艺征服了世界，也征服了中国的观众。
    现年已经41岁的科马内奇风采不减当年，所到之处总有很多人围着她要签名和合影留念，而和善的她也从不拒绝。当她在指导智障小运动员训练时作了两个体操动作，让人依稀看到当年体操皇后的风姿，引来了热烈的掌声。
    时至今日，体操仍是科马内奇生活中不可或缺的一部分。她在美国拥有一家体操学校，在谈到她的学校时，科马内奇脸上洋溢着兴奋的笑容，“现在学校里有近1000名学生和40多名教练。我们就是为了奥运会做准备的，希望有一天会出一名世界冠军。”
    “跨栏王”摩西共获得了两次世界锦标赛、三次世界杯赛和两届奥运会冠军。从田径场退役后，他又转向雪橇运动，并在1990年世界杯上获得第三名。此外，摩西还喜欢打网球、篮球和赛车。已经47岁的摩西看起来还是那么年轻，他风趣地说：“体育带给了我太多的机会，让我走遍了世界。”
    26日下午，三位巨星来到东城区体校，对正在训练的小运动员们进行了现场指导。正在练习跨栏的小运动员们引起了“跨栏王”摩西的极大兴趣。他指出了小队员在训练中出现的一些小错误，并被小运动员们的热情所感染，亲身为孩子们示范跨栏动作，轻盈的身姿和敏捷的步伐让在场的小运动员啧啧称奇。
    田径场上的学生将摩西团团围住，要求他签名。孩子们七嘴八舌地说，能和最伟大的跨栏运动员摩西在一起，真是太幸福了。得到了签名的一个男同学兴奋地大叫道：“我算是没有白活！”惹来一片笑声。
    参观体操馆的科马内奇认真观看了小队员们的体操表演。年仅8岁的张婧在平衡木上的几个动作十分规范，得到了科马内奇由衷的赞扬。8岁的小张婧天真地问：“阿姨，你看我可以像你一样当奥运会冠军吗？”
    科马内奇回答说：“只要你努力，当然可以，我会很高兴在2008年奥运会看到你拿奖牌，到时我会为你颁奖。”
    26日晚，在有中国残疾人联合会主席邓朴方出席的欢迎酒会上，中国一代田径名将郑凤荣向到会的三位明星每人送了一件唐装，摩西很干脆地带头将一件蓝色的唐装穿到身上，嘴里还一个劲地说：“我喜欢，很漂亮。”
    而为科马内奇准备的红色唐装实在太大了，但是她也还是穿在了身上，后来，当她看到一件小号绣有龙凤呈祥图案的唐装时，嘴里说道：“我看这件更加合适。”并换上衣服与郑凤荣合影留念。
    而肩膀较宽的施皮茨最终也没有能够找到一件合适的，但是他还是穿上了小一号的红色的唐装与科马内奇翩翩起舞。
    27日上午参观故宫，刚刚来到天安门广场，看到城楼前的毛泽东主席的画像，摩西、施皮茨和科马内奇就纷纷拿出了相机。
    游泳健将施皮茨随口而出：“他也是一位游泳健将。我知道他喜欢游泳，还横渡过长江。”在场的人都非常吃惊。
    28日上午9点，明星们来到西城区培智学校，参加课外活动。他们观看了特奥运动员与健全运动员之间进行篮球、地板曲棍球的比赛，还与运动员一起进行了比赛。
    科马内奇来到体操房，一身运动服的科马内奇走上垫子为智障学生表演了侧手翻和前空翻动作，她还要求摩西和施皮茨与她一起做这些体操动作，田径运动员出身的摩西做得相当不错，迎来一片掌声，而游泳运动员出身的施皮茨却出了点洋相。但是，他们使得活动的气氛一下子变得非常活跃，寒冷的天气仿佛被人们的热情融化了。
    活动的高潮，是明星们与全体学生在操场上随着音乐围成一圈跳起集体舞。这时，这些平时一做事就会有问题的智障孩子们，似乎一下子变得与普通孩子没有什么区别，他们都非常投入地随着音乐的节拍在操场上舞动着……
    施皮茨感慨地说：“金牌只有一枚，更多的运动员是作为失败者回家的，但他们不是真正的失败者，因为体育能够改变人们的生活，并将贯穿这些孩子的一生。”临别时分，西城培智学校的一位学生道出了大家的心声：“今天真像过节一样。”
    摩西在示范跨栏。
    施皮茨在和同学们跳舞。
    科马内齐在指导小选手。
〖-ZW/正文〗
