〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借口防范“朝鲜间谍船”入侵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本加紧海上扩军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借口防范“朝鲜间谍船”入侵
    日本加紧海上扩军
    ■冰山
    据日本《东京新闻》近日报道，日本海上自卫队决定将导弹艇部队增加到3支，并建造、部署6艘高速导弹快艇，以应付所谓的“朝鲜间谍船”侵入日本领海。国际舆论认为，日本此举是借机加快海上扩军步伐，以实现其朝思暮想的“军事政治大国梦”。
    目前，日本海上自卫队在北海道的余市基地配备有第一导弹艇部队，拥有3艘导弹艇。而计划建造、部署的6艘新型高速导弹艇，年内将有2艘配备到长崎的佐世保基地，2艘配备到京都府的舞鹤基地。2004年，另2艘将分别配备给这两支导弹艇部队。届时，佐世保和舞鹤基地也将分别拥有一支由3艘艇组成的导弹艇部队。据报道，这6艘新型高速导弹艇每艘造价（含武器装备）为108亿日元左右，排水量达200吨，采用喷水推进系统，时速高达44节，载有4枚反舰导弹，并装有76毫米火炮和12.7毫米机枪。
    据日本媒体称，日本海上自卫队增建新的导弹艇部队、部署新型高速导弹艇，目的是对付“朝鲜间谍船”对日本领海的入侵。但实际上，所谓的“朝鲜间谍船”不过是日本自卫队扩充军备的借口而已。
    1999年3月23日，日本海上保安厅宣称在日本能登半岛附近发现一“可疑船只”，海上自卫队随即出动巡逻舰追捕。事后日本官员表示，“可疑船只”航速极快，得以逃脱，据美国间谍卫星跟踪，该船“进入了朝鲜某军事基地”。
    2001年12月22日，日本海上保安厅出动25艘高速巡逻船在东海海域对一艘不明国籍的“可疑船只”进行围追堵截，海上自卫队也出动14架飞机以及“宙斯盾”驱逐舰等进行警戒和情报支援，最后将“可疑船只”在中国专属经济区海域内击沉。日本政府事后认定，该船系“朝鲜间谍船”。此后，日本朝野即不断叫嚷要从“立法”和“现实应付”两个方面进行反省，要立即着手解决重新立法、改善装备并加强自卫队与海上保安厅之间的合作等重大问题。
    今年1月7日，日本又以接到电话“情报”为由，强行搜查一艘朝鲜货轮，但是查无结果。日本警方和媒体事后披露，所谓“情报”来自身份不明的无业游民，是假情报。朝鲜中央通讯社1月19日发表评论指出，日本滥用武力蓄意制造击沉所谓的“朝鲜间谍船”，又无故搜查朝鲜货船。日本当局不仅没有就此事件向朝方道歉，反而顽固地制造“朝鲜威胁论”，这是日本在为其加速扩充军备，加快海上自卫队发展寻找借口。
    最近一个时期，日本借所谓的“朝鲜间谍船”事件大肆渲染日本在海洋上面临的威胁，修改相关法律，扩大军事行动范围，加强军事力量。此次日本海上扩军行为，也是实现其“军事政治大国梦”的举措之一。鉴于日本军国主义在20世纪曾给亚洲国家人民带来无法估量的不幸、痛苦和灾难，而且日本政府一直没能解决好历史问题，右翼思潮在日本国内依然有着很大的势力与市场，日本自卫队的扩军之举必然会引起亚洲国家乃至国际社会的严重关切与忧虑。
    日本海上自卫队装备的导弹艇
〖-ZW/正文〗
