〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学科研直通战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院建起九个新装备教学基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，这个学院在广泛调研和充分论证的基础上，在部分新机部队、训练基地和航修厂建立了9个新装备教学基地。学院每年都组织上百人次的专家教授，赴新装备部队技术保障第一线解决问题、了解情况，然后把新装备形成战斗力配套建设中的技术难题，带回学院进行科研立项和系统攻关。他们将这9个基地作为科研实验基地，并成立了由专家教授组成的新装备配套建设预研办公室，设立专门的预研基金，集中优势兵力，在23个重点科研课题上实行重点突破，然后对各阶段性成果进行系统整合集成。两年来，全院先后完成的科研和技术改造项目200多个，其中48项成果获得各种奖项，6项成果获得军队科技进步一、二等奖。
    对于这些成果，每出来一个都分别在这9个基地开发推广；每推广一项成果，就举办一期技术培训班。由于这些教学科研课题均来源于部队技术保障第一线，又首先在9个教学基地进行了反复的检验和完善配套，因此，均很好解决了部队新装备配套建设中急需解决的难题。据统计，近两年来该院取得的科研成果有82％在这9个基地通过中试，然后在部队大面积推广，所创造的经济价值达4千多万元。
〖-ZW/正文〗
