〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱“导弹筑巢人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵工程部队的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/杨保顺/曾令军/伍旭东/曾牛/伍杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组来自大山深处的新闻。由于特殊的环境、特殊的使命，第二炮兵工程部队的官兵常年默默征战在崇山峻岭之中。他们离别亲人，忘我奋战，付出了巨大的牺牲。当万家团圆的时候，让他们与亲人聚一聚；劳累之后，让他们用热水洗一洗……这正是贯彻落实“三个代表”重要思想、关心基层官兵生活的具体体现。关爱官兵出战斗力。有很多事情，不怕做不到，只怕想不到。第二炮兵工程部队的做法，值得借鉴。
    ――编者
    “牛郎”施工紧“织女”来相会
    本报讯 牛小奇、特约通讯员杨保顺报道：春节前夕，第二炮兵某工程团的14名军嫂携儿带女，在后勤助理员郭宏刚的专门护送下，千里迢迢来到某地，与正在大山深处进行国防施工的亲人团聚。据团政委安海林介绍，根据团党委的安排，近日该团还有一批军嫂即将启程赴施工一线过团圆年。
    近年来，这个工程团奉命转战千里为导弹“筑巢”。由于时间紧任务重，85％以上的干部无法正常休假，出征几年，家属随军随不了队，过上了“二次分居”的生活。春节来临，为了让“导弹筑巢人”能与亲人团聚，团党委专门召开会议，决定派专人护送军嫂到施工一线过“团圆年”。随后，他们为随军家属和孩子买好了卧铺车票，一路上由专人护送。同时，团里派专车到火车站接送，并腾出了房间，检修了洗澡房，还为临时来队家属配备了彩电。该团四机连连长的妻子杨旭红高兴地说：领导如此关心部属，我们一定要支持丈夫好好工作，为国效力。
    战士三班倒澡堂全天开
    本报讯 曾令军、特约记者伍旭东报道：1月31日深夜，第二炮兵某工程团的数十名官兵刚从工地下来，带着一身泥水、汗水，径直走向了热气腾腾的澡堂，用喷涌而出的热水尽情地冲刷掉一天的辛劳与疲惫。记者推门进去，阵阵热气扑面而来，水龙头下，官兵们相互间打闹嬉戏的欢畅劲，着实让人好生羡慕。
    该团长期担负繁重的地下国防工程施工任务，每天都是灰尘蒙面、汗水透身。官兵们一天三班倒，最盼望的是下班以后能洗上热水澡。但由于条件所限，过去各施工点的澡堂都是每天定点开放，夜里下班的官兵洗不上热水澡。
    团长王新民看在眼里、急在心头，专门召集有关部门研究战士的洗澡问题，要求大家克服一切困难，保证战士随时洗上热水澡。各施工点迅速行动起来，检修设备，添置燃料。全团各施工点的澡堂全部修建好，官兵们随时都能洗上热水澡。
    有了保健仪解乏又舒心
    本报讯 曾牛、伍杨报道：在第二炮兵某工程团“前指”的卫生所里，战士王刚坐在按摩机上与军医周宏伟攀谈着。笔者一打听才知道，前些天小王在施工中扭伤了腰，痛得站不起、坐不直，经过几天的红外线治疗，目前已基本恢复了正常。
    近年来，该团奉命开进大山深处执行国防阵地施工任务，官兵们每天在坑道施工都在10多个小时以上，艰巨的施工任务和潮湿阴冷的施工环境，不少官兵因此患上了腰部、关节疼痛等病症。团党委“一班人”想官兵所想，千方百计筹措资金20多万元，为每个营卫生队购买了微电脑按摩垫、全能推拿按摩机、周林频谱议、红外线治疗机、哈慈五行针、火罐等医疗器械，并购买了红花油、风湿止痛膏等，并培训了一批医疗骨干，使身体有病的官兵得到及时诊治。
〖-ZW/正文〗
