〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神勇炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马振锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年11月初，我在炮八师四十三团二营当营长，配属六十四军攻占马良山、高旺山。配合六十四军的炮兵，除了我们营外，还有三十一团一营，“卡秋莎”火箭炮一个营，762加农炮一个营，共4个营60余门火炮，组成炮群。还有两辆坦克也由群长指挥。上级决定我任群长，三十一团的营长为副群长。
    我们根据敌情和4个营不同炮种的特点，拟定了作战方案。指挥这次作战的是六十四军刘军长和刘政委。他们对我们炮兵的射击计划很满意。志愿军炮司也批准了我们的计划。
    11月4日16时许，炮火准备的时间一到，我下达了火力急袭的口令。因为事前已分配了任务，标定了目标，测好了距离，口令一下，几十发榴弹呼啸着飞向马良山。
    这时天近黄昏，我在指挥所用大倍望远镜观察着炮火准备的效果，不到半平方公里的马良山，像开了锅的稀粥，到处冒着炮火爆炸的火光，非常痛快好看。这次炮火准备确实达到了猛、准、狠的要求。半个小时，敌人阵地上一点动静也没有，前沿阵地被摧毁。
    步兵刚登上马良山，增援的敌人出动了，大约有一个连的兵力，我立即命令用“卡秋莎”火箭炮消灭增援的敌人。“卡秋莎”营动作飞快，立即开进事前准备好的发射阵地，一个齐射，100多发火箭拖着长长的火红尾巴落到敌人增援部队中间开花爆炸，我听到前进观察组的张永庆排长在报话机里喊：“打得好，一个连的敌人被消灭了！”后来，步兵报告说，敌人增援的一个连只剩下两个炸昏的敌人，被抬到我方阵地才苏醒过来，问我们用的什么炮，怎么这样厉害！
    攻占了马良山，部队又向高旺山攻击，我在望远镜里看到山头上有一面“米”字旗，便命令六连“以英国国旗为目标试射！”真准，第一发炮弹就把这面旗子打掉了。
    高旺山是两个山头，比打马良山要多用弹药，我们在炮火准备时也多用了10分钟。战后，步兵同志们说：在高旺山捉的俘虏不多，大部分被打死了，其中很多是炮炸死的。
    这次作战，共消灭敌人700余名，巩固了阵地。战后，六十四军赠送我们一面锦旗，上写4个金色大字：神勇炮兵。
    （邵钗整理）
〖-ZW/正文〗
