〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高抓基层质量上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/史照栋/刘德贵/周海鹰/李虹/邢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警8681部队靠按级负责调动基层积极性
    本报讯 齐明宇、特约记者史照栋报道：武警8681部队依据《军队基层建设纲要》狠抓工作落实，通过实施一级抓一级、级级抓落实的按级负责，提高了在正常秩序内抓基层的效益，调动了基层工作积极性。
    为克服以往抓工作习惯于“插到底，揽到边”，该抓的不到位，不该抓的越了位的现象，该部党委强调靠按级负责提高抓基层质量，明确规定：一级抓一级，该哪一级干的事就由哪一级干；级级抓落实，该哪一级负责就由哪一级负责。他们制订下发了有关规定，明确了机关各业务部门的权限和责任，要求任何人不能越俎代庖，不得插手基层的热点、敏感问题，充分尊重基层的计划权、推荐权、决定权和建议权。为充分调动各级抓落实的积极性，该部党委把分队的建设水平与干部的奖惩和使用挂钩，使各级各类干部人人有指标，个个有压力，确保集中精力干好自己的分内事。
    ○新疆军区某通信团坚持用制度规范抓基层工作
    本报讯 刘德贵、周海鹰报道：连日来，新疆军区某通信团领导分别带领机关人员，打起背包，深入基层营连，和战士谈心交心、实行“五同”，为基层连队和战士解决困难。这是该团完善制度建设，提高抓基层质量带来的变化。
    这个团在抓基层中，抓住制度建设这个环节，加强对各种会议、文电材料和单项检查评比的控制，把基层呼声当作第一信号，把为基层解难作为重要责任，把基层满意作为工作标准；建立了领导干部定期下连蹲点帮建的实施办法，规定每个党委成员每年定点帮建一个基层连队；进一步完善基层定期讲评机关制度，对机关为基层服务的情况进行测评，对存在的问题逐一分析原因，研究改进措施。这些制度的建立，有效地克服了形式主义、官僚主义现象，减少了基层忙乱，提高了抓基层的质量。
    ○济南军区某部克服抓基层机关“人去楼空”现象
    本报郑州2月3日电李虹、邢军报道：济南军区某部日前作出决定，将下部队的工作组由原计划的12个减少到3个，注重在提高工作组下部队抓基层的质量上下功夫，改变了过去那种一抓基层机关就“人去楼空”的现象。
    这个部队党委在审阅机关下部队计划时发现，有的业务部门五六个人，竟都列入了下工作组的名单。这样一来，机关的日常工作怎么开展？党委“一班人”感到，一讲抓基层，机关就一窝蜂地往连队拥，这反映了机关一些部门指导思想不端正，其结果不仅给基层带来忙乱，而且也荒了自己的“责任田”。对此，他们组织机关干部反复学习江主席和军委关于加强基层建设的重要指示，帮助大家澄清模糊认识，并研究决定：将业务部门拟派的12个抓基层工作组砍掉9个，保留3个。随后，他们对抓基层工作重新进行了研究梳理，机关各部门也陆续制定了抓基层工作计划，把要办的实事落实到了具体人头。
〖-ZW/正文〗
