〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着战斗力抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某团团长李德海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/顾长宽/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨吉庆顾长宽本报记者郭建跃
    一名团长抓工作落实，重点盯着什么？北京军区某团团长李德海在训练场上留下了一行不同寻常的足迹。他说：“带着自己的想法去抓落实，才能最有效地提升战斗力。”
    李德海已能熟练操作坦克、步战车和自行火炮等装备，可他没有满足这些。虽然他率领的团队拥有令人羡慕的现代化装备，但他总觉得单靠一种火力打击显得势单力薄。在对各种火器的性能进行精确计算后，他大胆提出了“步战车综合火力运用”的新战法，即运用导弹、火箭、火炮、机枪等不同火力综合制敌。经过对不同距离的目标实施综合火力打击发现，这种战法发挥了装备的最大极限。
    内行的人知道，培养一个导弹射手需要较长时间。兵役制度改革后，义务兵仅有两年服役期，能不能缩短培养一名合格射手的时间？李团长寻找培训规律，摸索导弹手训练特点，创造出“导弹手训练5步法”。用此方法仅1个半月就可以培养出一名合格的导弹射手。
    李团长曾给全团干部出过这样一个思考题：“合格的指挥员、参谋、干事到底需要什么样的素质？”他算过一笔账：从院校毕业到担任分队指挥员，能够回院校学习的不到10％。因此，强化干部的谋略指挥训练更需要靠部队自己。但连、营指挥员应该掌握什么尚没有明确规定，他和司令部一起，依据训练大纲，参考各种资料，编写了“分队指挥员谋略指挥必备读物”。
    去年9月份，李团长参加了空军指挥学院的交叉培训，令他眼界大开。随后，他找来第二炮兵、海军等不同军兵种的书籍，熟悉有关知识，学习联合指挥。为了将所学知识运用到实践中，他还主动联系各兵种部队，一块研究战法，协作训练，一点一滴摔打部队。去年底，团里参加集团军军事比武，他们的总成绩名列第一。
    李团长总喜欢干些与众不同的事，他组建了一个“蓝军连”，装备了团里最先进的装备，接着又从北京请来专家，对其精心调教。“蓝军连”成了磨砺部队的磨刀石，从驻地训练场到大漠戈壁，“蓝军连”和其他连队对抗，把部队磨练得像一只只好斗的猛虎。
    当过技术部副部长的李团长还有一个“癖好”，那就是领着官兵搞革新。他领衔研制成功的战备指挥自动化系统，能使部队紧急拉动时间缩短一个半小时，反坦克导弹检测仪、电瓶保护仪等成果也在上级获奖。
〖-ZW/正文〗
