〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区联勤部转变作风从精简会议文电抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个会合为一个会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日讯李秀宝、罗路云报道：昨天上午，北京军区联勤部机关打破惯例，将军区住房改革、爱国卫生、环保绿化3个年度例会合为1个，只用半天时间就达到了预期目的。
    以往年终岁首，领导机关会务缠身，影响了日常工作和抓基层的精力。前不久，军区住房改革领导小组、爱国卫生委员会、环保绿化委员会研究召开年度例会，联勤部决定将3个会并为1个。他们坚持从实际出发，会议材料能砍就砍，能压就压，并取消了请总部和军区首长到会作指示等内容。半天时间，大家集中精力研究审议新年度抓基层这一重点，探讨解决基层难以解决的问题，对30多个营区环保绿化的拨款申请当场拍板；对内蒙古边防部队、野战部队干部经济适用房建设做了具体安排；对基层部队伙房改建、食物留样试点工作拿出了解决办法。
    会务减少，使机关能集中精力抓基层。据悉，进入新年度以来，联勤部机关为基层解决实际问题的各项经费、物资如期如数下拨到位，5个工作组下部队开展调查研究，妥善解决边防一线官兵遇到的难题，受到部队官兵交口称赞。
〖-ZW/正文〗
