〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷孙三代“当兵的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/夏明友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爷孙三代“当兵的人”
    ●胡政军夏明友
    在山西省阳泉市有这样一个家庭，爷儿孙三代人都是人民军队的战士，分属陆、海、空三军种，他们是人民军队成长历程的见证。
    马进翻老人今年81岁。1943年参加游击队，进行艰苦卓绝的抗日游击战，不久，他所在的游击队编入正规部队，他也成了一名八路军战士。几年的征战生涯，他的胳膊、小腿、腰部先后三次负重伤，被评定为三等甲级残废。每当马大爷谈起往事，总是动情地说：“当时，我总在想，啥时我们也能有飞机大炮啊！”
    1969年，刚满18岁的马进翻的独生子马福芝报名参军，听说是加入海军，马进翻格外高兴，他对儿子说：“你真有福啊！海军，我们那年月，做梦都不敢想啊！”马福芝当的是海军工程兵战士，担负着修机场等备战工程任务。当时工程机械水平低，主要靠人工作业。每天早上7点，他和战友们准时从山下起程，每人担一百多斤沙子，排着长长的队伍，沿着一圈一圈的盘山公路，向山顶进发。经过三个多小时的跋涉，才能到达山顶。马福芝就这样当了6年没有见过大海的海军士兵。提起当年，他感到格外自豪，他说：“我父亲那时梦想的飞机，终于从我这里展翅高飞了。”
    马剑锋是马进翻惟一的孙子。在爷爷和爸爸的熏陶下，早就立下了献身国防现代化的宏愿。1996年中学毕业后，他终于如愿以偿地穿上军装，成了一名空军战士，1997年随部队进驻香港。
    在部队开往香港的那天晚上，随着军车静静驶入香港，他深深体会到作为一名共和国军人的神圣与自豪。他说：“一路上，我都在心里给爷爷和爸爸写信，我要把我的自豪感和责任感，尽快地传递给他们。”
    在马剑锋家，笔者看到了一封部队寄来的表扬信。信中说，马剑锋在部队勤奋好学，积极投身科技练兵活动，全程参与了充电站的技术革新，其中一项技术革新成果获部队三等奖，现在已经是连队的“电脑通”，充电站业务技术主要骨干力量。
    军营熔铸了这一家三代铁骨铮铮的军人，他们的军旅生涯道出了共和国几代军人对人民军队的依恋之情。
〖-ZW/正文〗
