〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羞涩的拥抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一班长李强发现班里张勇这几天写信打电话特别频繁，有时连上自习也在写信，而且动作有些神秘，神情也有些不自在。“这里面肯定有鬼！”李强心想。
    张勇是李强的老班长，李强曾因为上课打瞌睡，被张勇狠狠地批评过。自尊心极强的李强对此一直窝着一肚子火。1年过去了，见学连骨干换届，李强被选为一班的新任班长，而张勇则变为李强手下的兵。
    这天自习课，李强又发现张勇趴在那儿写信。“这次看我怎么整治你！”他边想边走过去，一眼看到信开头的称谓是“小芳”，心想，上课写情书，罪加一等！抓过信直接交给了教导员。
    当天晚上班务会，李强责令张勇在班里做检查，然后对大家说：“对张勇同学如何处理，教导员会在交接班时宣布。”
    第二天，教导员把张勇和李强叫到了队部。李强心想“张勇啊张勇，这回叫你吃不了兜着走。”
    “张勇，你上自习写信，是违反纪律的，我要批评你。”教导员态度严肃。“但是，李强你太粗心，这样下去到部队怎么带兵？”说完，他把信递给了李强。李强接过信仔细看了一遍，只见在“小芳”二字的下面，写着这样几行动情的话语：上个月寄给你的钱收到了吗？关于家里让你辍学的事儿，你不要太着急，学杂费我会尽全力帮你解决……
    “昨天晚上我和张勇谈了心，他告诉我，小芳是河南省三门峡农村的一个十二岁的小女孩，父亲几年前去世，母亲得了精神病。张勇从报纸上了解到她的情况后，两年来一直资助她上学。最近小芳的亲戚坚持要她辍学务农，张勇着急了，一方面写信给小芳鼓劲，一方面还给小芳的亲戚一个个写信、打电话做工作，所以才在自习课上写信。这些事情张勇一直没有和任何人讲……”教导员说。
    李强看了信，听了教导员的一番话，忽地站起来，把张勇紧紧地搂在了怀里……
〖-ZW/正文〗
