〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同心建花城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广州部队参与创建文明城市纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者胡训军钟友国本报记者于春光
    隆冬时节，记者驱车广州，满目景色迷人：白云山花木葱茏，珠江水碧波荡漾，一条条宽阔的道路畅通无阻，一座座公园绿草如茵，一幢幢楼房整洁典雅；华灯初上，珠江两岸更是灯火璀璨，流光溢彩。广州荣膺“国际花园城市”、“中国人居环境范例奖”和“全国文明城市”的称号，真是实至名归。
    广州素有花城的美誉。改革开放以来，这里经济发展迅速，然而城市建设却相对滞后，长期交通堵塞、市容脏乱、环境污染。如今，广州旧貌换新颜，重新赢得世人的赞誉。
    变化从何而来？中共广东省委副书记、广州市委书记黄华华说：“广州市‘一年一小变、三年一中变’，驻穗部队官兵作出了重要贡献。”
    为了第二故乡更美，我们要做城市建设的“领头雁”
    在广州采访，多次路过白云山麓的广州新体育馆。这座由世界著名建筑大师安得鲁先生设计的广州新的标志性建筑，宛如三朵白云飘浮在白云山下，成为广州人的骄傲。
    广州市建委的同志告诉记者：新体育馆的如期建成，与驻军的密切配合、大力支持分不开。
    原来，新体育馆建设需要迁移周边军用通讯管线，涉及广州军区机关、广东省军区以及空军某部多个单位。广州军区积极协调，各有关单位大力支持，想尽一切办法加快施工进度，终于如期完成了军用管线的迁移任务。
    有人说：广州今天的新面貌是拆出来的，这话一点不假。在广州市“一年一小变、三年一大变”的城建工作中，光是拆迁涉及的驻军单位就多达10余个：有的要让出土地，有的要拆迁房屋。但为了城市的发展和建设，从军区机关到基层单位，大家都以大局为重，不计得失，不讲价钱，该拆的拆，该让的让。他们说：广州是咱第二故乡，我们要做城市建设的“领头雁”！
    1997年底，广从路扩建在即。广州市领导在第一军医大学召开拆迁协调会。一医大南方医院领导在会上的表态掷地有声：“只要是修路需要，保证无条件拆迁，不向政府要一分钱补偿，还义务为筑路大军提供医疗保障。”一医大说到做到，在后来的筑路建设中，他们共无偿拆迁51间1972平方米临街房，腾让6100多平方米土地。两年以后，为了扩建学校另一侧的沙太路，第一军医大学又一次提供了30多亩、价值1000多万元的土地。
    广东省军区白云山干休所本来面积就不大，活动场所受限。公路扩建，一下子占用土地3299平方米，征拆建筑物3774平方米，特别是两个门球场都被占用，老干部们一下子没了活动场所。但他们毫无怨言，将原来的人工湖填平，重建了门球场。在道路施工区内，有一口水井，水质优良，有人说长饮此水，能够延年益寿，但老干部们为了支持公路扩建，主动与施工单位协商，找到了降低水井井面、在路面以下取水的方案，赢得了各方赞扬。
    广州市道路扩建办公室副主任麦国珍向记者说起军队支持拆迁的故事来，如数家珍。这位转业军人动情地说：听阎维文唱《咱当兵的人》，能品出军人保家卫国无私奉献的情怀，与部队谈拆迁工作，也能体会到他们服从大局无私奉献的精神。
    据道路扩建办提供的数字，在广州“一年一小变、三年一中变”的几年里，驻穗部队“识大体、顾大局、作贡献”，先后拆除房产建筑42万平方米，提供土地35万多平方米，出动官兵15万多人次，出动车辆3800多辆次，协助清拆违章建筑10多万平方米，清运垃圾上百万吨，使毗邻部队营区的各种障碍全部清除。
    “为了广州路路通，军车司机理应带头遵章守纪”
    第九届全国运动会期间，有一支由500辆“别克”车组成的庞大接待车队，每天穿梭于各个场馆，累计出动车辆上万台次，行程数十万公里，无一违规违纪。车队驾驶员们用严整的仪容、礼貌的用语、娴熟的技术、规范的驾驶、一流的服务，赢得了国内外客人的一致称赞。
    这些训练有素的司机全部来自驻广州部队。
    如果说保障九运会是关键时刻的形象工程的话，那么平时出车也许最能检验驾驶员的素质。1月下旬，记者分别乘坐广州军区政治部驾驶员小李、小万驾驶的军车在市区穿梭采访，所经之处，都是红停绿行、礼让三先。
    “过去常听人说广州军车很‘牛’，你怎么这样安分呀？”记者问。
    “如果大家你争我抢，交通秩序大乱，势必谁也寸步难行，到头来受害的还是我们自己。广州是个国际化大都市，人的文明素质也应该与国际接轨。为了广州路路通，军车司机理应带头遵章守纪。”
    驾驶员小李一番话让记者感慨不已。前些年，广州交通设施建设滞后，塞车现象严重，以至于有人戏称广州是“全国最大的停车场”。由于交通堵塞，有的军车在执行公务和其他活动中，一度出现了闯红灯、上人行道、逆行等不文明现象。
    如今，广州的军车依然很“牛”，只是“牛”字的内涵变了：军车向人们展示的是带头遵章守纪的良好形象。在广州，只要稍一留心就会发现，每辆军车的车身后面，都贴着一个蓝底红字的条幅：“做遵章守纪模范树军车良好形象”。广州市交警支队支队长刘敬军告诉记者：“军车违章行使的现象已经很少见了。”
    广州警备区政治部主任胡友秀告诉记者，为了确保军车遵章守纪，驻穗各部队采取了两手：一手抓教育，警备区每年都要组织军车司机到交警执勤岗位上体验生活，了解交警的甘苦，增进相互理解；另一手是采取了严格的管理措施，如果发现军车司机违反交通规则且屡教不改，坚决调离。
    为了城市文明的进步，驻军要甘当“播种机”
    一天，记者驱车来到新洲港一座军营。只见绿树挺拔、绿草青青，整个营区清洁美观。这就是刚刚获得全军首批“绿色营区”殊荣的海军某勤务船大队码头。
    登上停靠在码头的舰艇油污水处理船，可以看见一只只垃圾桶，而周围的水面上一点油花也找不到。大队政治处主任朱稳怀告诉记者：为了保护珠江，大队不仅装备了油污水处理船，筹集资金20多万元修建了污水处理站，使部队生活污水达标排放，还给每条船配发了垃圾袋、垃圾桶，官兵连一个烟头也不准扔进珠江。
    不仅如此，在“军民共建环保示范小区”活动中，大队还与越秀区环保局共同组织了“爱我母亲河――珠江”、“保护南粤蓝天碧水青山”等一系列大型环保宣传活动，成为当地环保宣传的一面旗帜。
    这个大队是驻穗部队近年来积极开展文明创建活动、全方位提升官兵文明素养的一个缩影。在创建文明城活动中，驻军各部队不仅要求官兵从我做起，还通过军民共建等形式在周边的街道、村镇、学校播撒文明的种子。
    白云区石井镇朝阳村是个“城中村”，有村民2000多人，外来人口却有3000多人。过去，村里各种纠纷不断，在众多的暂住人员中，有几人由于失去家庭温暖和有效监管，染上了黄赌毒等恶习。
    几年前，海军广州舰艇学院学员六队主动与这个村开展共建活动。学员们与“失足浪子”结成帮扶对子，与他们谈人生、谈理想，帮助他们解决生活中遇到的实际问题，向他们灌输社会公德、职业道德、家庭美德；与村民共同学习市民“十不行为规范”，引领他们养成遵纪守法、文明礼貌的行为习惯。几年下来，几个失足人员改邪归正，村子也多次被评为“文明安全村”和“综合治理先进单位”。
    据统计，在近年来的军民共建中，先后有80多个驻军单位被评为军民共建先进单位，涌现出了共建文明珠江、文明火车站、文明长洲岛、文明白云山、文明中山路等160多个典型。
    在文明创建活动和军民共建中，驻军部队涌现出了“见义勇为的英雄女战士”邱玲和舍己救人的“羊城卫士”黎桂城等大批英模人物。这些英模成为羊城人争相学习的楷模。
    谈起这些，广东省委副书记、广州市委书记黄华华颇为动情：“驻穗部队官兵不愧为城市精神文明建设的排头兵。”
    子弟兵的模范行动，羊城人看在眼里，记在心中。如今的广州，军政军民关系更加密切了，军人的形象更加可爱了，全社会拥军优属的行动更加自觉了。
〖-ZW/正文〗
