〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可把进步当问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比如，如何看待贫富问题。我们共产党是工人阶级的先锋队，是工人阶级的先进代表，是从贫穷的无产者中走来的，当初在物质财产的占有上可谓一无所有。可是，共产党人的任务却是解放和发展生产力，让无产者乃至全人类都富有富足，过上富裕幸福的生活。这一点恐怕没有异议。现在的问题是，当无产者变成了有产者，当人民的生活开始富裕起来的时候，在我们党内有些人却总是心里犯嘀咕：这还符合不符合马列原理呢？于是，看着也不那么顺眼了：这些富有者还能成为工人阶级的代表吗？显然，这就是一种误识或曰极大误解。
    在党的改革开放“富民政策”的指引下，工人阶级和广大人民群众通过劳动富裕起来，成了有产者，这是历史的进步；改革开放以来，我国的社会阶层构成发生了很大变化，出现了许多新兴阶层，他们为建设有中国特色社会主义作出了贡献，并使自己也不断富裕起来，这也是历史的进步；由于富足，由于走上了富裕之路，人民群众更加坚信共产党的领导，更加坚定对党的信赖，更加坚定建设有中国特色社会主义伟大事业的信心，这对于实现中华民族的伟大复兴，实现共产主义的伟大理想，更是实实在在的历史进步。在东部沿海率先富起来的地区，各级党组织和党员一致认识到，带头致富，成为人民的表率，是共产党人的职责，也是光荣。否则，贫穷也没有影响力，党组织也不会有吸引力和凝聚力。这中间就蕴含着共产党人应有的正确的历史进步观。
    再比如，对工人阶级的认识。过去，在人们传统的观念中，总认为工人阶级就是满身油乎乎、脏乎乎、黑乎乎。连文艺作品里描写工人形象也都是“一双老茧，一身油污，满脸黝黑”，一副粗黑、粗放、粗直的样子。可是，如今由于科技的发展进步，工人阶级开始知识化、工人劳动开始自动化。连一向最苦最累的炼钢工人，也开始坐在明净的操纵室里进行遥控操作了。这是不是好现象？当然是好现象。这是不是进步？当然是大进步。可是，也有人看着感到不那么对劲，不那么顺眼了，岂非咄咄怪事！
    由此，我常常想，社会发展了，历史进步了，自己的眼光也要跟着转变，不可拘泥于传统观念、狭隘理念、世俗偏见及各种条条框框、本本经典。
    与时俱进是马克思主义的理论本质。学习和研究马克思主义，必须确立以实际问题为中心的科学方法。坚持马克思主义，就要在解决实际问题的过程中来落实，用实践的效果来检验。这应是我们学习和实践江泽民总书记七一讲话中需要很好解决和确立的思想观念。
〖-ZW/正文〗
