〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在慕尼黑安全政策会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打击恐怖主义应标本兼治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社慕尼黑（德国）2月3日电 （记者戎昌海、郑汉根）出席慕尼黑安全政策会议的中国外交部副部长王毅2日在会议发言中指出，打击恐怖主义需要标本兼治，既考虑解决当前的问题，也着眼长远的根治办法。在新的形势下，国际社会应以更大的紧迫感重视发展问题。
    王毅说，美国“9・11”恐怖袭击事件使国际安全环境出现了新的特点，面临着新的挑战。各国应努力加强国际合作，密切相互协调，而不是崇尚单边主义。应运用政治、经济、外交、军事、法律等综合手段应对恐怖主义，而不单纯依靠武力。应积极致力于解决日益严重的发展问题，而不是继续扩大贫富差距。应公正合理处理地区冲突，加强不同国家、民族间的相互理解与对话，而不是刺激不同文明之间的对立。各国应树立以合作求安全、以对话求安全、以互信求安全、以发展求安全的观念。
    王毅说，90年代中后期，中国领导人明确提出国际社会应树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，将《联合国宪章》的宗旨以及和平共处五项原则作为维护国际安全的政治基础，将互利合作、共同发展作为维护国际安全的经济保障，各国共同努力营造长期稳定、安全可靠的国际环境。上海合作组织的形成和发展实际上是中国与俄罗斯以及其他中亚国家在新安全观方面的具体实践，在维护地区和平稳定方面发挥了积极作用，也为当前国际反恐合作作出了应有的贡献。
    王毅说，中国反对一切形式的恐怖主义。中国也是恐怖主义的受害者。在中国境内从事恐怖活动的“东突”分子长期受到国际恐怖组织尤其是“基地”组织的训练、武装和资助，打击“东突”恐怖势力也是国际反恐斗争的组成部分。从各国人民的共同利益和国际社会的共同安全出发，无论恐怖主义以何种方式出现在何时、何地、针对何人，国际社会都应采取一致立场，坚决打击，不能搞双重标准。
    王毅还指出，恐怖主义属于极少数极端邪恶势力，不能把恐怖主义与特定的民族或宗教相联系。
    王毅表示，在阿富汗重建问题上，中国愿与国际社会一道，继续向阿富汗人民提供力所能及的支持，积极参与阿战后重建，并根据和平共处五项原则，与阿富汗发展长期稳定的睦邻友好关系。
〖-ZW/正文〗
