〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推崇一首《戒酒歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日出差到赣南，在一次农家的对歌晚会上，我听到了一首内容久远的《戒酒歌》――
    哎呀哩――劝郎哥，认真听，酗酒不是好事情；酒性烈，不可贪，害人害己伤性命。劝郎哥，要留心，眷恋酒碗性情人；立大志，作好汉，莫为酒鬼留罪名。劝郎哥，听分明，贪酒有碍事业兴；肯悔过，有法救，红军纪律最严明。劝郎哥，下决心，严重局面要认清；倡勤俭，戒奢侈，明朝迎接世太平。
    这首《戒酒歌》，歌词言简意赅，好懂好记，曲调琅琅上口，悦耳动听，在当地颇为流行，男女老少都会唱。因此，我便向当地人调查《戒酒歌》的来历。调查结果令我吃惊，原来这首《戒酒歌》竟是在毛泽东、周恩来的倡导下创作的，歌词是周恩来亲自撰写的。
    事情追溯到1931年，刚从上海党中央到瑞金就任中央苏区中央局书记的周恩来，兼任中华苏维埃共和国中央执行委员会纪检主任。一天，周恩来同苏区中央局妇女部长李坚贞，到兴国检查扩红工作，在群众扩红的演唱会上，周恩来听到一首兴国山歌《喝酒歌》，歌词是这样的：“高山岭上一根绳，女不酿酒莫嫁人；积得糙米三五斗，酿造烈浆布迷阵。高山岭上一棵松，男不喝酒非英雄；七盅八盅不算会，三碗五碗不醉翁”。事后，在赴赣南一些地区的调查中，周恩来多次目睹群众以各种名目聚会酗酒的情形，于是陷入沉思之中：眼下反“围剿”局势严峻，扩红任务十分艰巨，这酗酒现象的蔓延可是要误大事的啊！跟随一起调查的同志看出了周恩来的忧虑，主张苏区政府立法禁酒，或下达行政命令戒酒，周恩来摇头说：“喝酒不犯法，凭行政命令行不通。还是应该干部带头，开展群众性自己管束自己的宣传活动”。
    回到瑞金后，周恩来又向毛泽东谈到此事，两个伟人不谋而合，主张群众中既流行《喝酒歌》，我们就编它一首《戒酒歌》进行劝戒。说干就干，毛泽东对李坚贞说：“你是苏区闻名的山歌手，应该配合周恩来同志，将这首歌当作政治任务来完成”。周恩来有感而发，经过几个晚上的挑灯夜战，歌词写出来了。李坚贞用兴国山歌的曲调试唱，果然获得毛泽东等领导同志的赞许。不久这首脍炙人口的《戒酒歌》，就在苏区传开了。
    岁月如烟，往事已过去70多年。回顾《戒酒歌》的诞生过程，我们至今仍为毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家的崇高风范所鼓舞，他们善于见微知著，用群众自己教育自己的办法解决问题，仍给我们诸多的启示。同时，就《戒酒歌》的内容而言，其告诫和警言至今仍没有过时。每逢佳节，亲朋好友团聚，难免开怀畅饮，但想想《戒酒歌》的提醒，我们当讲一点酒风酒德，不要贪恋杯中之物，努力做移风易俗的带头人。
〖-ZW/正文〗
