〖ZQ/总期〗16096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己找个对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜克军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚入伍时，我的文化素质和身体素质都比较好，样样冲在前，战友羡慕，班长和干部表扬。于是，一种优越感油然而生，对于学习和训练自然就有些心不在焉。为此，班长批评过我好几次，可我都没放在心上，总认为自己不会落后。
    谁知，在不久后的一次考核中，一向自负的我却名落孙山，很多原来成绩很一般的战友都超过了我。那天我心里难受极了，心想，班长一向器重我，把我当作全班的训练标杆，我却让他失望。这下可好，他一定会狠狠地收拾我。出乎意料地，班长不但没批我，反而语重心长地给我讲起了他当新兵时的故事。
    那时，他身体单薄，体能素质很差，第一次长跑就是全连倒数第一。班里有名的“飞毛腿”李浩嘲笑他，他没有气馁，只是在心底暗暗发誓，一定要超过李浩。此后，每次训练他都盯着李浩，尽管嗓子冒烟，腿脚发软，他也咬牙坚持跟住。虽然吃了很多苦头，但慢慢地，他缩小了与李浩的差距，后来又超过了李浩。在新兵连结束时，他又瞄准全团最快的来追，功夫不负有心人，在团里举行的长跑比赛中，他终于名列前茅。讲完故事，班长拍了拍我的肩膀，笑着说：“找个竞争对手，从头来，相信你能比我做得更好。”
    打那以后，无论什么活动，我都暗暗和公认的尖子较劲，拼命缩小与他们的差距。每天就寝前，我都坚持把一天的学习、训练情况记录下来，给自己画一个进步幅度曲线图，以此来激励自己坚持下去，战胜“对手”。一段时间下来，我人瘦了一圈，成绩却提高了一大截。
    新兵生活很快结束了，分别时班长送给我那个精致的笔记本，我懂班长的心：他希望我时时给自己找个“对手”，不断超越，不断提高。
    下连后，我不断向更优秀的“对手”挑战，在一次次超越“对手”的同时，我的成绩不断提高，在要塞区组织的军事训练课目比武中，先后两次获得总分第三名，成为全区的投弹标兵。1985年被破格提干后，我瞄准军区基层干部典型，向他们学习，跟他们比着干，在连长的岗位上先后4次荣立三等功，在营长的岗位上，两次荣立三等功，所带的分队也多次被评为全面建设先进单位。如今，班长送给我的这份特殊礼物伴我走过了风风雨雨20年，从战士到干部，从一名普通的干部到走上团里的领导岗位，我不仅一直以它自勉，而且常用来给战友和同事鼓劲加油。
〖-ZW/正文〗
