〖ZQ/总期〗5555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对阿尔巴尼亚进行友好访问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国上海杂技团到达地拉那〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男子篮球队到达地拉那〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗上海杂技团外访/访问阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前往机场欢迎中国上海杂技团的有阿尔巴尼亚教育和文化部副部长、文化艺术委员会主席曼・巴拉，阿尔巴尼亚对外文化和友好联络委员会主席米・特雷斯卡，外交部第一司长西・查尔查尼，地拉那区人民会议执行委员会副主席阿・雅乌皮等人。
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华和大使馆其他官员也到机场迎接。
    这一天，地拉那机场的主要建筑物上悬挂着恩维尔・霍查同志和毛泽东主席的画像。写着“欢迎贵宾们！”大字的横幅和建筑上空迎风招展的红旗交相辉映。当载着上海杂技团的飞机缓缓降落在机场跑道上时，欢迎的人群发出春雷般的掌声和欢呼声。曼・巴拉等同志走上前去同袁冬林、李国良以及杂技团全体演员一一亲切握手。穿着鲜艳的民族服装的阿尔巴尼亚国家歌剧院和芭蕾舞剧院的演员们在欢快的乐曲声中跳起民族舞蹈，并用阿尔巴尼亚文和中文唱起《我们是真正的朋友》等歌曲。曾经访问过中国的阿尔巴尼亚歌舞演员和杂技演员同上海杂技团演员亲切握手和拥抱。地拉那杂技演员向中国杂技演员们献了鲜花。
    当天晚上，阿尔巴尼亚教育和文化部举行宴会，热烈欢迎中国上海杂技团。在充满友好热烈气氛的宴会上，曼・巴拉同志和袁冬林同志先后讲了话。他们在讲话中共祝阿中两国人民在反帝、反修的共同斗争中和建设社会主义的共同事业中结成的战斗友谊日益巩固和发展。席间宾主亲切交谈，畅叙革命情谊。阿中两国文艺工作者表演了精彩的文艺节目。
    阿尔巴尼亚对外文化和友好联络委员会主席米・特雷斯卡等阿尔巴尼亚有关部门负责人出席了晚宴。中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华和使馆其他官员应邀出席了宴会。
    新华社地拉那一九七三年三月二十六日电 由师孝率领的中国男子篮球队于三月二十五日乘飞机到达地拉那，对阿尔巴尼亚进行友好访问。
    中国男子篮球队在机场上受到了阿尔巴尼亚体育运动委员会副主席阿・塔希里等有关部门负责人以及阿尔巴尼亚篮球运动员的热烈欢迎。
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华和使馆其他官员也到机场迎接。
    当天晚上，阿尔巴尼亚体育运动委员会举行宴会，招待中国篮球运动员。宴会在亲切友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
