〖ZQ/总期〗5555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士报纸发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏美在近东激烈争夺势力范围〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美近东争夺势力范围/瑞士报纸社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七三年三月二十三日电 瑞士《洛桑日报》三月二十三日发表一篇社论，题目是《美苏之间争夺势力范围的斗争从未如此激烈》。社论揭露了两个超级大国在近东划分势力范围的阴谋。
    这家报纸的社论指出：“自从一九六七年六月以色列―阿拉伯战争以来，苏美两个超级大国在近东眼红地注视着这个地区的均势。事实上，莫斯科和华盛顿之间有一种默契，企图阻止发生新的爆炸事件。但是，如果说大国渴望避免一场会把它们拖向不希望有的事态发展中的面对面的冲突的话，那么这种谅解也仅此而已。”
    社论说，它们“彼此都没有放弃夺取对方的地盘。总之，竞争在继续，但不是动武的，或者更确切地说，大批运往那里的武器只用于威慑作用”。
    社论在谈到两个超级大国在东地中海和近东大肆活动时指出：“从全面来看，今天甚至可以这样说：从东地中海到印巴次大陆，美苏之间争夺势力范围的斗争从未如此激烈。”
〖-ZW/正文〗
