〖ZQ/总期〗5555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高新干部的理论水平和工作能力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新干部培养/干部理论水平和工作能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委把帮助培养新干部列入党委工作重要议事日程，除正副书记亲自抓，还分工一名常委具体抓新干部的工作。去年以来，党委根据新干部工作的需要，分期分批举办了二十七期不同类型的学习班。目前，已经有百分之九十五的新干部参加过上级举办的教导队或本团的短期培训班。团党委还经常深入营、连检查新干部的工作情况，坚持一个季度帮助新干部总结一次工作。
    为了迅速提高新干部的实际工作能力，团党委放手让他们担负一些重要任务。不久前，上级交给这个团一项加强步兵营对立足未稳之敌进攻的实弹演习任务。当时，团党委考虑一营的营连干部比较新，应该让他们借此机会锻炼一下，就决定把这一任务交给他们。党委派林团长、廖副政委、彭副参谋长到现场帮助。在演练中，林团长发现张营长事先没有周密的现地勘察，兵力部署不当，就给他及时指出，告诉他纠正的方法，并和他一起重新组织全营排以上干部进行现地勘察、研究，使兵力部署比较符合毛主席的战术思想。高教导员在演练紧张时，思想政治工作跟不上来，廖副政委就给他讲战时政治工作要抓的时机，并和他一起在实践中摸索经验，使这次演习任务胜利完成。
    这个团党委经常针对新干部在实际工作中遇到的问题，组织他们认真看书学习，提高理论水平，使新干部逐步学会用马列主义的立场、观点、方法分析问题和处理问题。团党委针对有些新干部看问题片面，处理问题简单的弱点，组织他们学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》有关章节，学习毛主席的《人的正确思想是从那里来的？》、《矛盾论》、《党委会的工作方法》等光辉著作；平时注意在实际工作中帮助他们。炮二连党支部在研究树立战士牛军力为学习雷锋艰苦奋斗的典型时，意见不统一，有的干部认为牛军力为革命做了不少好事，工作积极，生活上克勤克俭，应树为典型；有的干部认为牛军力有时做好事的思想动机还不太正确，不能树为典型。究竟能不能树为典型？团党委专门派人和他们一起作了调查，然后引导大家按照辩证唯物主义的方法进行分析，发现牛军力以雷锋同志为榜样，认真学习毛主席著作，为革命做了不少好事，这是本质和主流的方面。在做好事中存在一些缺点，这是非本质的东西，只要及时地帮助他，是会克服的。这样，大家的认识统一了，都说：上级结合实际工作对我们帮助，能使我们很快提高工作能力。
    这个团党委还组织老干部向新干部亲自传授工作经验。五连党支部正副书记不会向支部大会报告工作，团党委指派党委常委贾副政委去帮助，从向支部大会报告工作的意义，到报告内容和方法，贾副政委一一和他们研究，并和他们一起深入班排调查，和他们一起研究写报告提纲，听他们试讲，然后又和他们一起到班排党小组听取党员的意见。经过三次反复，五连正副书记就学会了怎样向支部大会报告工作。
〖-ZW/正文〗
