〖ZQ/总期〗5555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伏击敌巡逻队进攻敌哨所爆炸敌兵工厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队不断袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/巴游击队袭击以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七三年三月二十五日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部发表的战报说，巴勒斯坦游击队最近在加沙地带、约旦河西岸、戈兰高地等以色列占领区向以色列侵略军发动了多次进攻，使敌军遭到重大伤亡。
    三月二十四日，巴勒斯坦游击队在加沙地带对拉法城内的一个以色列巡逻队进行了伏击，打死打伤这个巡逻队的全部人员。同一天，另一支巴勒斯坦游击队进攻了戈兰高地谢赫山上的一个以色列前线哨所，打死打伤以色列士兵若干名。
    三月二十二日，巴勒斯坦游击队用炸药爆炸了以色列北部阿卡市的一个以色列兵工厂。
    三月十八日，巴勒斯坦游击队在特拉维夫以南的雅法市打死了以色列情报军官一名。
    三月十七日，巴勒斯坦游击队在约旦河西岸的纳布卢斯市，炸毁了一辆以色列军用卡车，炸死炸伤车上的全部人员。在同一天，一支巴勒斯坦游击队在耶路撒冷市的一个以色列军人餐厅内安设了炸药，炸毁了这个餐厅，歼灭了若干以色列官兵。
    三月十四日，巴勒斯坦游击队炸毁了在以色列北部纳哈里亚市的一家以色列军官经常出入的夜总会，炸死炸伤以色列军官若干名。
〖-ZW/正文〗
