〖ZQ/总期〗5555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命英雄主义精神坚决抗击敌人疯狂镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装主动出击歼灭敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国人民战争/革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月二十一日讯 据“泰国人民之声”电台广播，最近，泰国人民武装不断袭击敌人的军事据点，伏击反动军警，接连取得胜利。
    在泰国东北部，那空拍侬府人民武装力量一月十六日在那家县的一条公路上伏击敌人，消灭敌人二十名。乌隆府人民武装三月四日在万铺县袭击敌人的警察署，打死警察署长和一名警员，打伤九名警员，缴获步枪十支和一批物资。三月八日，沙功那空府人民武装伏击敌人的警察和“志愿队”，打死敌人三名，打伤一名。
    在北部地区，清莱府人民武装发扬革命英雄主义精神，坚决抗击敌人的疯狂镇压。二月二十三日，人民武装在磅县袭击来犯的反动军警，打死打伤敌人七名。三月一日还击落敌人直升飞机一架。
    在北部彭世洛、黎和碧差汶三府交界地区，人民武装在敌人持续“围剿”的困难环境中，主动出击。三月一日和二日，人民武装在南卡暖地区打死和打伤敌人十名。三月十一日，人民武装在黎府丹洒县的公路上伏击敌人，毙伤敌人四名。
    在南部，博他仑府人民解放军三月三日袭击敌人的一个据点，并且伏击前来救援的敌军，共打死敌人四名，打伤十名。
〖-ZW/正文〗
