〖ZQ/总期〗6653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达特总统说；埃及为了独立决不屈服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拒绝苏联强加的关系，取消向苏海军提供的便利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/反对苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七六年三月二十八日电 埃及总统萨达特说，埃及之所以废除埃苏“友好和合作”条约，是因为这个条约一直没有被履行，同时埃及拒绝（苏联）强加于它的关系。
    三月二十八日的开罗报纸登载了萨达特总统接见西德《明镜》周刊记者时的谈话。萨达特总统说：“苏联在武器问题上，在提供零配件问题上，以及在我们的债务问题上对我施加了很大的压力。由于苏联没有为我们的米格飞机提供必需的零配件，我们损失了一大批飞机。”
    萨达特说：“我们无所畏惧。我深信我的人民和我自己。我们必需行动并向全世界证明我们是独立的。让我们坦白地说：我们恰恰不喜欢的就是强加的关系。”
    他说：“我们有自己的独立。我们不允许任何人干涉涉及我们独立的内部问题。”
    埃及总统最后说：“我从不相信大国强权政治”。“相反，我经常要求在埃及和阿拉伯世界的我们的人民不要卷入超级大国政治。”
    据新华社开罗一九七六年三月二十七日电 埃及总统安瓦尔・萨达特证实，埃及已经取消了向苏联海军提供的便利。
    据中东通讯社三月二十七日报道，萨达特总统对德新社驻开罗记者发表了谈话。当记者问到开罗报纸报道埃及取消向苏联海军提供便利的消息时，萨达特总统回答说：“供你参考，是有这么回事；但是正式说，无可奉告。”另据报道，萨达特总统三月二十六日接见记者时说，俄国人必须在埃及宣布废约决定的一个月内撤离埃及的亚历山大港。
    萨达特总统在同德新社记者谈到目前埃苏关系时说，“非常奇怪，非常奇怪，特别是我们废约以后。自从我在一九七二年作了把苏联专家遣送回国的决定以来，埃苏关系一直比较奇怪。直到现在，这种关系一直是奇怪的，十分冷淡。不仅如此，他们正在非常恶毒地对我施加军事和经济的压力。”
    萨达特总统谈到勃列日涅夫在苏修“二十五大”的报告中对埃及进行攻击时强调说：“我们拒绝这种攻击”，“我们永远不会向任何人下跪”。
    萨达特总统在谈到打破超级大国武器垄断时说：“现在，在一九七六年，我正在进行一次对苏联的战斗。”他说，这是为了独立，“我们将始终是独立的。不管是东方还是西方，我们决不向任何人屈服”。
〖-ZW/正文〗
