〖ZQ/总期〗4340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李文忠同志生前所在部队党委深入连队做过细的工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从四好四个方面狠抓基层建设〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文忠同志生前所在部队党委，遵照毛主席关于“要过细地做工作”的教导，深入连队，从四好的四个方面狠抓基层建设。
    这个部队曾有部分干部战士对全面创四好认识不足，有的同志不敢大胆地抓三八作风、军事训练和生活管理。党委认为，这个问题如不及时解决，必然要影响连队的全面建设和战备工作的完成。于是，党委成员深入基层，帮助连队全面落实四好的四个方面。
    党委成员下连以后，脚踏实地地调查研究。他们针对部队的活思想，帮助干部战士举办毛泽东思想学习班，和大家一起学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂的伟大教导，和林副主席关于开展四好连队运动的一系列重要指示，逐一地讨论了四好四个方面对我军建设和战备的重大意义。使大家认识到：四好运动是一个完整的不可分割的整体，政治是挂帅的，但是其他三好也不能丢。只有把四好的四个方面都抓起来，才能把四好连队运动提高到一个新水平，才能真正加强战备工作。学习中，许多同志回顾了往年创四好的经验教训，深有体会地说：抓了政治思想好，不等于抓好了其他三好。以一好代替其他三好，实际是否定了一好。否定了政治的统帅作用。在学习班上，党委成员还通过讲战例的方法帮助大家加深理解全面创四好的重要性，使同志们进一步懂得了只有搞好四好，在敌人发动侵略战争的时候，部队才能打仗，干部才能指挥，才能赢得战争的胜利。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”
    这个部队的党委非常注重抓基层干部的活思想，充分发挥他们在创造四好连队运动中的带头作用。有的连队干部一碰到具体问题，就处理不好一好同三好的关系，党委成员便主动找他们谈心，细致地帮助他们提高认识，向他们介绍创四好的经验，使四好连队运动更加健康地朝气蓬勃地向前发展。
〖-ZW/正文〗
