〖ZQ/总期〗4340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政代表团途经布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国访阿党政代表团/布加勒斯特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十六日电 以中共中央政治局委员、国务院副总理李先念为团长，中共中央政治局候补委员、中共中央军事委员会委员、安徽省革命委员会主任李德生为副团长的中国党政代表团，在乘专机前往地拉那参加阿尔巴尼亚解放和人民革命胜利二十五周年庆祝活动途中，二十六日中午到达罗马尼亚首都布加勒斯特，并在这里作短暂停留。
    前往机场欢迎和欢送的有：罗马尼亚共产党中央执委、常设主席团委员、中央书记处书记保・尼古列斯库―米齐尔，部长会议副主席米・马里内斯库，武装部队部第一副部长、罗马尼亚武装部队总参谋长扬・格奥尔基上将，罗共中央部长瓦西里・弗拉德，炮兵司令扬・波佩斯库少将，以及外交部和其他有关部门负责人等。
    中国驻罗马尼亚大使张海峰和使馆全体外交官员和工作人员以及在罗马尼亚的中国专家、留学生等，都到机场热烈欢迎和欢送。
    阿尔巴尼亚驻罗马尼亚大使约瑟夫・波加切和使馆外交官员，也到机场迎送。
    在停留期间，米齐尔等罗马尼亚党政领导人在宾馆设宴招待中国党政代表团，双方进行了热烈友好的交谈。
〖-ZW/正文〗
