〖ZQ/总期〗4340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎您；来自山鹰之国的战友！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚人民军艺术团活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）由阿尔巴尼亚人民军政治部副主任纳奈・库特拉率领的人民军艺术团在北京进行访问演出。这是阿尔巴尼亚革命文艺工作者表演的舞蹈：中阿友谊舞――《胜利的旗帜在飘扬》。
    （照片二）阿尔巴尼亚革命文艺工作者演出的合唱，热情地歌颂了阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志和中国人民的伟大领袖毛主席，歌颂了阿中两国人民牢不可破的战斗友谊。
    （照片三）阿尔巴尼亚人民军艺术团参加了中国人民解放军北京部队某部举行的庆祝阿尔巴尼亚解放二十五周年大会。这是阿尔巴尼亚文艺工作者和部队战士同声高唱：“‘海内存知己，天涯若比邻’。中阿两国远隔千山万水，我们的心是连在一起的。”
    （照片四）阿尔巴尼亚革命文艺工作者的男声独唱：《红灯记》选段“浑身是胆雄赳赳”。
    （照片五）阿尔巴尼亚革命文艺工作者充满革命激情和战斗气息的精彩表演，受到工农兵观众的热烈欢迎。
    （本组照片均系新华社记者摄）
〖-ZW/正文〗
