〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精力集中到国民经济的调整方面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多省、市、自治区党委和革委会根据五届人大二次会议精神部署下半年的工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济调整/79年下半年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些省、市、自治区的党委和革委会，都是根据华国锋总理在《政府工作报告》中提出的当前发展国民经济必须着重抓好的十项工作来安排下半年本地区的具体任务的。他们特别强调要把当前的农业生产抓好，千方百计争取全年农业丰收，同时要按照中共中央、国务院最近召开的全国农田基本建设会议的精神，着手部署，做好准备，在今冬明春掀起一个大搞农田基本建设的新高潮。
    增产节约运动在这些省、市、自治区党委和革委会部署了作时受到了高度重视。他们强调要采取坚决措施，把以高产、优质、多品种、低消耗为主要内容的这一运动广泛深入地开展起来，力求全年工业产值有较大增长。在加强财贸工作方面，他们要求有关部门牢固树立生产观点、群众观点和政治观点，积极扩大购销，安排好城乡市场，大力组织财政收入，严格财经纪律，努力完成今年的财政收入计划。
    安排城镇待业人员的工作也极受重视。在这方面，各地都强调要从实际情况出发，广开门路，大力发展集体所有制企业。
    这些省、市、自治区党委和革委会提出，下半年各级领导机关在以主要领导力量抓经济工作的同时，要继续抓紧落实党的政策。要善始善终地做好落实各项政策的遗留工作，调动各方面的积极性，为四个现代化建设增添力量。
    加强社会主义民主和社会主义法制，是巩固和发展安定团结的政治局面、促进四化建设的一项根本性措施。这些地方的党委和革委会提出，下半年要有组织、有计划、有步骤地在干部和群众中广泛深入地开展五届人大二次会议通过的七个法律的宣传教育。要掀起大学习、大宣传的热潮，使这七个法律做到家喻户晓，人人明白。一些地方的政法部门已经办起了学习班训练骨干。
    上述地方的党委和革委会指出，五届人大二次会议强调了要团结起来向前看，团结起来搞四化，这是党心所向，人心所向。全体干部和群众要更加紧密地团结在以华国锋同志为首的党中央周围，为加速我国的社会主义现代化建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
