〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十四回 老沙龙恃强恋战 “苏伊士”砥柱中流
    却说沙龙缩在德维斯瓦，盼望着浮桥架通，主力能早点过来，免得自己这点突击队孤悬在西岸，时间拖久了麻烦。为此，沙龙要求戈南赶快增调兵力保卫渡口和走廊，并速派飞机压制埃及人的炮兵，掩护工兵架桥。他自己也不顾上司同意不同意，就又组织突击队四面出击，突袭这一带埃军的导弹阵地去了。在这期间对于戈南如何处置，沙龙怎样活动，以及阿丹率领主力过河，埃军接连反攻等情况，我们就不一一细表了。单说这天中午，以色列国防部长达扬乘直升飞机来到运河西岸的德维斯瓦视察。此时，过河的以军经过调整，由阿丹率领北进，朝着陶索姆和伊斯梅利亚方向攻击，只有沙龙还留在德维斯瓦指挥部，他迎接达扬走下直升飞机，驱车先到前沿看了一圈。一路上，沙龙向达扬报告了这两天的情况和现在的行动计划。待回到沙龙的指挥部，一一坐定，烟来茶到，达扬一边品味，一边神气十足地说：“两天前，俄国总理柯西金就到了开罗，美国人也在积极活动，看来在酝酿着某种事情，所以么，要加快我们在西岸的进攻速度，尽可能多地破坏埃及的导弹阵地和军事设施，尽可能多地占领西岸的地方，包围运河东岸的埃军，断它的退路。”说到这里，达扬诡秘地一笑，说：“老兄，要能完整地弄一套萨姆―6，就再好也不过了。”
    “这没问题，一切照办。”沙龙一拍大腿，“不过，您还得给我调几个旅过来。”
    二人计议已定，达扬就匆忙乘直升飞机回特拉维夫去了。
    却说北进的以军，浩浩荡荡，一路杀来，开始未遇到太大的抵抗，进展总算顺利。这时，埃及第二军把运河东岸的大炮掉转炮口，向西岸的以军猛烈轰击，倒给以军濒临运河的翼侧造成了威胁。见此光景，沙龙又急忙要戈南配合，戈南倒也不敢怠慢，忙指挥东岸的以军向埃及第二、第三两军猛攻。这一招确实一箭双雕，不仅钳制了东岸埃军无力回援西岸，而且保护了通向运河渡口的走廊要道，使得以军的后续部队和战争物资，通过架起的三座浮桥，源源不断地运抵西岸。
    西岸以军在东岸部队的配合下继续北进，可是，进至伊斯梅利亚附近却遭到埃及军民的迎头痛击，加上这一带是伊斯梅利亚至尼罗河的淡水运河灌溉网，不利于以军坦克部队的机动，使以军过河后触到了第一个霉头，锐气大挫。于是以军总参谋长埃拉扎尔下令，要沙龙回师向南进攻，集中兵力迂回包围埃及第三军。时值十九日，以色列已经有四个坦克旅、一个机械化旅和一个伞兵旅开到运河西岸。沙龙有了这样一支强大的突击力量在手，胆子又壮了许多。
    就在十九日深夜，也就是以军回师南下之际，萨达特坐在他不久前对花赏月的凉台上，闷闷不乐地想着两个问题：一个是昨天柯西金给他看的那张侦察卫星拍摄的照片，可以明显地看出以色列装甲部队已经在西岸深入的程度，深感问题严重。另一个是柯西金要他同意停火进行和平谈判，又使他很棘手。他正在左思右想、进退维谷之际，突然，卧室内传来一阵电话铃声，惊断了他的思绪。
    电话是国防部长伊斯梅尔打来的，说有要事请总统下决心，最好是到“十号中心”去面谈，萨达特同意了。
    萨达特来到“十号中心”，见伊斯梅尔、参谋长沙兹利、作战部长贾马斯、炮兵司令马赫伊、空军司令穆巴拉克和防空司令法赫米都在那里等候，他招手示意大家坐下。
    原来，这些军事将领们正在为目前形势下，如何使埃军摆脱被动局面发表高见。有的主张从运河东岸调回一部分兵力和反坦克导弹过来，反击西岸敌人；有的不同意这种提案。两种意见争执不休，思想一直统一不了。
    萨达特听完了大家的意见后，结论式地说：“对东岸兵力的任何削弱，都将对即将举行的政治谈判不利。现在，柯西金正在和美国人商讨停火和谈判问题，我准备接受。”
    再说回师南下的以军，沿着大苦湖西岸向南推进，先后占领了埃及法伊德和阿布苏弗尔机场。到了二十二日，以军在遭受了重大损失后，又占领了吉奈法镇，前出到小苦湖南端，出现在埃及第三军背后。此时，在运河东岸的以军也协调一致地向第三军发动攻势。造成第三军腹背受敌的不利态势。那得志的沙龙，神气更加活现，他率领以军从吉奈法镇出发，沿着铁路线直奔苏伊士城而来。
    还在十月二十二日的早晨，当沙龙杀得正起劲的时候，突然接到以军统帅部的指示，说以色列政府已准备接受苏美两国的停战建议，现在联合国安理会正在开会讨论，估计今晚就决定停火，要求沙龙充分利用这一天的时间，加速向南前进。沙龙闻听此言，勃然大怒，破口骂道：“他妈的，特拉维夫的这帮混蛋是怎么搞的，眼看就要彻底打败埃及人了，停的什么战！梅厄这老不死的就是软骨头，什么都听尼克松和基辛格的……”
    二十二日晚，在苏美两国的压力下，埃及和以色列政府都宣布接受停战要求，可是沙龙没理这个茬儿，依然是一个劲儿地向前进攻，他心里明白，这样干是会得到统帅部默许的。直到二十三日晚，以军进至苏伊士湾的阿达比亚，包围了苏伊士城，切断了第三军的退路。以色列军方领导人企图要求埃及第三军“光荣投降”。但是，第三军官兵和苏伊士城里的居民们，英勇无畏，不屈不挠，他们在极端困难的条件下坚守孤城，一次又一次地粉碎了以军进攻，直到最后停战，名城苏伊士依然屹立在苏伊士湾，第三军阵地也岿然未动。
    正是：人和本属胜利宝，正义连着军民心。欲知停战的来龙去脉，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
