〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及一周刊揭露苏联对亚非国家的野心
    埃及《最后一点钟》周刊发表文章说：“苏联对非洲的野心不再能掩盖了，由于这种野心的出现和增长，全非洲的局势变得严重了。”
    文章说：“有着一切传统的帝国主义烙印的苏联，在被赶出加纳、埃及、苏丹和索马里以后，通过在非洲一些地方的代理人安排策划了政变。”文章说：莫斯科比老牌帝国主义更凶狠、更狡猾、更恶毒。
    伊朗外长说外国不应干涉海湾地区事务
    伊朗外交部长雅兹迪七月十七日说，外国不应该干涉波斯湾地区的事务。他还宣布，伊朗外交政策的基础是不干涉其他国家的内政。他呼吁所有的外国不要干涉阿富汗的内政以便为解决阿富汗的问题铺平道路。
    美国第二季度国民生产总值下降
    华盛顿消息：美国商务部二十日宣布，在扣除了通货膨胀的因素之后，美国第二季度的国民生产总值下降的幅度折合年率达百分之三点三。这是一九七五年第一季度以来国民生产总值下降最大的一个季度。
    两艘大油轮在加勒比海相撞
    斯卡巴勒消息：两艘超级油轮十九日晚在加勒比海多巴哥以东十九英里的地方相撞，造成了有史以来最严重的一次石油污染。据报道，这两艘油轮（利比里亚的“大西洋皇后号”和希腊的“爱琴上尉号”）共装载三百五十万桶石油，相撞后发生火灾，火柱高达六十米，大量石油流入加勒比海。这将对特立尼达和多巴哥这个加勒比岛国的旅游业造成严重的影响。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
