〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵先遣指挥组问题的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一二三三部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵先遣指挥组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩托化部队从行进间发起进攻时，通常都是要求炮兵能够经过短时间的准备，即能有效地实施火力支援。但是，炮兵的射击准备，需要时间较长。这样，需要与可能就发生了矛盾。为了解决这个矛盾，我们在一次师进攻实兵演习中专门进行了研究探讨，认为派出先遣指挥组可以较好地解决这个问题。下面就谈谈我们的具体做法和体会。
    炮兵先遣指挥组由营抽调少量指挥、侦察、测地、计算和通信人员组成精干的小分队，携带试射炮，先于炮兵主力提前到达现地，完成观察所的全部准备工作和发射阵地的部分准备工作。由于先遣指挥组人员、车辆较少，受领任务后准备工作简单，能迅速前出。这样，较之过去可以缩短射击准备时间一半以上！同时，便于在现地实施荫蔽作业。
    先遣指挥组的具体任务应是：（一）侦察敌情和地形；（二）选择占领观察所，明确阵地位置；（三）快速连测战斗队形；（四）完成试射任务；（五）准备目标射击开始诸元；（六）沟通有线和无线电通信。
    为了完成上述任务，先遣指挥组可以分别编成观察所小组和阵地小组。观察所小组由营长或副营长、连长和若干名侦察兵、计算兵、测地兵和有线无线电话员等编成，携带各自的装备，到达预定观察所附近后，按上级指定地点，迅速选择并占领观察所，组织侦察、通信、快速连测战斗队形，进行试射和确定目标射击开始诸元。
    阵地小组，由阵地副营长、副连长、战地排长各一人，以及侦察计算兵、无线电话员和炮手班编成，携带各自的装备，进至预定的阵地配置地域后，首先划分各连阵地，明确试射地位置，然后组织通信和协同观察所连测战斗队形，完成试射，确定各连基准炮位并标定射向。一俟火炮到达，立即诱导进入阵地。
    先遣指挥所前出时机，取决于敌情、本身完成任务时间的长短和上级的要求。过早，情况不允许；过迟，不能完成既定任务。我们通过几次演练试验表明，先遣指挥组要完成所担负的任务，至少要先于部队一小时出发，如上级有要求，而且情况又允许，多提前一些更好。
    炮兵派出先遣指挥组必须注意以下几个问题：
    （一）组织先遣指挥组时，要照顾到各连开进和遂行任务的需要，根据当时的敌情我情抽调人员和器材。
    （二）先遣指挥组的车辆不宜过多，一般两辆较合适，使用营部的机动车和试射炮的牵引车即可。
    （三）试射炮阵地不宜利用中央连阵地，一般以选择在距中央连三五百米处为宜；试射应尽量采取秘密荫蔽的方法，以免过早暴露我阵地位置和进攻企图。
    （四）先遣指挥组的行动，必须列入整个开进计划，以便在上级指挥下，有组织有计划地前出。
〖-ZW/正文〗
