〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利完成首次全球大气试验观测任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“实践”号和“向阳红09”号调查船回到广州〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家海洋局/全球大会试验观测任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州七月二十五日电 新华社通讯员吴进报道：国家海洋局“实践”号和“向阳红09”号两艘海洋科学调查船，在浩瀚的太平洋上，艰苦奋战了六个多月，胜利完成了首次全球大气试验观测任务，于七月十八日和二十二日先后回到广州。
    首次全球大气试验，是一次大规模的国际科研协作活动，由联合国世界气象组织负责组织实施，有一百四十九个国家和地区参加，采用了各种最新的观测和通讯手段。这次试验，对于研究全球大气结构、建立有效的气象观测网等，有着重要意义。
    根据分工，我国这次除了提供国内常规气象观测资料外，还派“实践”号和“向阳红09”号两艘船到赤道附近的太平洋海区，进行高空气象、海面气象及水文观测工作。这次任务分两个航次进行。第一航次，从一九七八年十二月十八日至一九七九年三月二十三日；第二航次从今年四月十三日至七月中旬。这是我国的海洋、气象科技人员第一次到远洋深海航行作业。他们团结协作，乘风破浪，冒着酷热，穿越赤道南北，共航行六万多海里，胜利完成了这次观测任务。总计完成了一百六十八个站点的调查作业，向世界气象组织拍发了一千一百七十八次观测电报，寄送了六百零七盘高空气象观测记录磁带。世界气象组织有关大气试验负责人在来函中，赞扬了这两艘船的观测质量，对他们获取的资料表示满意。
〖-ZW/正文〗
