〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“找米下锅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科研工作的大干快上，出现了这样的矛盾：材料设备不足，难以适应科研需要。怎么办呢？有两种态度。一种认为，缺少材料设备，“无米下锅”，没法搞科研、出成果。不是向上伸手要“米”，就是坐等“米”来。一种是把“等米下锅”变为“找米下锅”，主动解决供不应求的矛盾，积极搞科研、出成果。这种“找米下锅”的才法，符合毛主席历来倡导的自力更生、艰苦奋斗的精神，应该大力提倡。
    所谓“找米下锅”，就是立足现有设备条件，充分发挥主观能动性，想方设法挖掘潜力，努力进行革新改造。同时，再把过去当作废料丢掉的“米”拣回来，充分利用，变死物为活物，变无用为有用，变一用为多用。当然，这决不是脱离实际的空想，不顾实际情况的乱“找”。要坚持主观能动性和客观可能性的统一，把革命干劲和科学态度结合起来，使找到的“米”确实适应科研需要。
    提倡“找米下锅”，决不意味着降低科研条件和科研标准。一般说来，找到的“米”和现成的“米”总有差距，我们不能因此就低标准，“瓜菜代”。要千方百计地消灭这种差距。这里很重要的一点，就是要把“找米下锅”和学习运用国内外先进技术、先进经验结合起来。有些“米”能用新工艺、新技术加工的就要进行加工，能革新改造成先进仪器设备的就要进行革新改造，使小革新解决大问题，老设备发挥新功效。当一个“找米下锅”的巧媳妇，做到条件差，标准不低，向世界科学技术的先进水平迈进。
    能不能坚持“找米下锅”，关键是要有强烈的革命事业心。挖潜力，搞革新，的确困难重重。既有技术上的难点，也有材料上的障碍，还会遇到某些阻力。如果怕动脑子，不用气力，只能是纸上谈兵，一无所得。我们要有以四化为己任的强烈革命事业心，要有敢于战胜困难的革命进取精神，要有一股子不把科研搞上去誓不罢休的劲头，坚持下去，“找”出成果，用心血和汗水浇开科研之花。
〖-ZW/正文〗
