〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国第七舰队待命援救海上越南难民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国第七舰队/援救越南难民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十五日讯 华盛顿消息：美国国防部一位发言人二十三日晚宣布，海军已命令在南海活动的第七舰队的全部舰只和飞机处于待命状态，以便注意越南难民的处境并对遇难的船只提供一切可能的援助。
    据西方通讯社报道，美国国防部发言人、海军少校戈登・彼得森在回答问题时说，第七舰队的远程巡逻机已受命在南海执行飞行任务，“以便寻找遇难的难民并设法援助他们。”
    卡特政府最近就如何帮助越南“船民”的问题进行了几天的讨论，并决定让海军采取不仅限于例行的援助活动。
    据五角大楼的记录，第七舰队的一些舰只去年在海上救起了五百九十七名难民，今年到目前为止救起了五百六十七名难民。据报道，第七舰队的舰只，将把难民运送到东南亚的处理中心。
〖-ZW/正文〗
