〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说国际形势是更动荡更紧张了？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋总理在向五届人大二次会议作的政府工作报告中指出：“一年多的国际形势发展变化很大，总的来看，是更动荡更紧张了。两个超级大国加紧争夺世界霸权，战争危险的因素仍然在增长。”这是对当前国际形势所作的概括。我们每个干部战士都应当透过复杂现象来认清国际形势的发展趋向，对战争的危险有着足够的估计，抓紧时间，切实做好战备工作。
    动荡的局势
    世界局势究竟是趋向缓和稳定还是更加动荡紧张？战争危险性是减少了还是增加了？这是人们普遍关注的问题。苏美两个超级大国都唱“缓和”的高调，莫斯科甚至鼓吹当今是“缓和的时代”，“世界可以松一口气了”。但是，对问题的正确回答是客观存在的事实，而不是任何蓄意制造的怪诞论调。
    先看看苏美争夺重点的欧洲地区。在那里，表面上看来局势似乎平静，实际上不稳定的因素在继续增长，双方一直处于紧张的对峙之中。苏联在欧洲本土和东欧国家，集中了它的四分之三的军队，百分之八十以上的坦克，百分之九十的中程、远程导弹，还把它四支海军舰队中的三支摆在欧洲周围海域。在中欧地区，它不仅以重兵正面威逼西方，并且不断地更新武器装备，加强机动作战能力，一旦时机成熟就可以从“这儿突然进行一场进攻战争”；在北欧地区，它大规模集结海、陆、空军力量，修建和扩建四、五十个海空军设施，举行规模空前的军事演习，不断侵犯北欧国家领海领空，使得这一地区各国的安全和主权受到威胁，南欧地区是西方认为欧洲“防卫最薄弱”、“最令人忧虑”的地区，苏联在这里利用一些国家政局动荡插手渗透，还建立了一条从苏联伊利切夫斯克港到保加利亚瓦尔纳港的海上渡运线，以加强对巴尔干半岛各国的威胁和控制，并在地中海兴风作浪。尤其是，苏联大量部署SS―20新式中远程机动导弹，把整个西欧置于它的核攻击目标范围之内，对西欧“形成一种新的可怕威胁”。面对苏联日益增长的军事威胁，西欧国家采取种种措施加强防御力量，协调抗霸战略。美国也在西欧充实常规军事力量和准备部署新的战区核武器。
    在欧洲侧翼的非洲、中东和海湾地区，更是冲突不断，动乱不已。去年初，在苏联挑拨和策动下，非洲之角的埃塞俄比亚和索马里之间发生严重军事冲突，苏联趁机把大批顾问和古巴雇佣军塞进那里。五月，苏联指使雇佣军第二次入侵扎伊尔，再次在非洲中部燃起战火。苏联还继续强化对安哥拉的控制，伺机向南部非洲渗透扩张。在中东地区，超级大国偏袒、纵容以色列阻挠中东问题的全面解决。特别是苏联竭力利用埃以和约签订后的形势，极力挑拨和扩大阿拉伯国家之间的矛盾，妄图使那里的局势继续处于紧张和动乱状态，以便混水摸鱼。对红海沿岸的南北也门，苏联去年六月竟然谋杀了两国的元首，在南也门策动政变，今年二月南北也门之间发生大规模军事冲突，使红海周围风云四起。在阿富汗，莫斯科也策动政变，扶植亲苏势力上台，并派出军事人员直接参与镇压阿富汗人民。这已直接危及整个南亚地区局势的稳定。苏联还利用伊朗动乱，向世界石油宝库波斯湾地区扩展势力。目前，苏联的核导弹已经对准了这个地区的一些重要油田，海湾上空经常有苏联侦察飞机出没。被称为“海湾咽喉”的霍尔木兹海峡也常有苏联潜艇在活动。美国对于莫斯科直接威胁到西方石油来源和海上战略通道的严重步骤，作出了紧急反应。当苏联赶运大批武器和古巴军队进入南也门，干预南北也门武装冲突时，美国也迅速运去大批新式飞机和装甲武器进入北也门，最后由于阿拉伯联盟及时调停，才使这场战火燃烧两周之后停息下来。接着，美国又一度派出特混舰队到阿拉伯海，与随之赶到的苏联舰队对峙。苏美两霸在海湾地区剑拔弩张，争夺加剧，引起了海湾各国的普遍不安和忧虑。
    在印度支那、东南亚和太平洋的广阔地区，局势也激烈动荡和紧张起来。在苏联唆使和支持下，越南地区霸权主义者控制老挝之后，悍然出兵占领柬埔寨，使印度支那地区成为当前国际紧张局势的焦点之一。接着，越南当局又在今年四月出动数万苏制装备的正规军，“围剿”柬埔寨西部和西南部爱国军民，把侵略战火烧到柬泰边境，甚至借口“追击”而多次侵入泰国边境地区。同时，源源不断地大量输出难民。这给泰国以及东盟其他国家的安全造成了严重威胁。在此期间，利令智昏的越南当局与苏联紧密勾结，一再掀起反华排华恶浪，先后把二十多万华侨、华裔越南人以及越南公民驱赶到中国，上千次入侵和蚕食中国领土，使我国南部边疆不得安宁。今年二月中旬，河内甚至一手挑起中越边境的严重武装冲突，迫使我们不得不进行自卫还击。此外，苏联正在大力扩充太平洋舰队实力，并且开始使用越南海空军基地和柬埔寨的磅逊港。苏联舰队在太平洋上向南推进，已使从太平洋到印度洋的两洋通道时刻有被卡断的危险。这引起了日本和其他亚洲、太平洋国家严重不安。美国为了保持和巩固在这个地区的阵地，也在采取对策。
    事实表明，全世界从西半球到东半球，从陆地到海洋，纷争叠起，动乱激增，枪声不断。正象国际舆论所指出的，“缓和”实际是不存在的“空中楼阁”，“当今世界的特点是混乱和对抗”，紧张气氛和战争危险明显增长了。
    罪恶的祸根
    国际局势更动荡更紧张，是苏美两个超级大国加紧争夺世界霸权，特别是苏联社会帝国主义疯狂推行侵略扩张政策的结果。七十年代以来，美国随着国势日衰，不得不转入战略守势，从世界一些地区收缩兵力，以保持重点。后起的苏联社会帝国主义却趁机拚命扩张，实行战略攻势，以便从美国手中抢夺地盘，最后达到建立世界霸权的目的。为此，它的手越伸越长，攻势越来越猛，表现出更大的贪婪性和冒险性。如今世界哪里发生事端，出现动乱，哪里就有莫斯科插手的阴影。从它近几年展开的全球扩张攻势中，可以日益明显地看出有以下一些特点：
    加紧外围攻势，力图在薄弱环节突破。
    培植战争代理人，抢占战略要地、战略资源和战略通道。
    继续玩弄“缓和”、“裁军”骗局，掩盖扩军备战、扩张侵略的面目。
    苏联在全球性扩张中的这些特点，集中暴露了社会帝国主义既凶恶又奸诈、既狂妄又伪善的本性。它的侵略扩张活动虽然不断地遭到打击和挫折，但目前仍处于加快步伐的势头上。国际上有远见的人士和舆论指出，在超级大国角逐中，苏联“更危险”，是世界不安宁的“真正祸根”。它“不遗余力地制造冲突”，将使世界更“接近大战”，一切正视现实的人们都不难得出结论：后起的苏联社会帝国主义是当前世界紧张局势的主要根源。
    我们要百倍警惕
    面对剧烈动荡的世界，尤其是苏联正在大力加强它的东方战略部署，我军每个指战员更要保持清醒的头脑，更多地注意战争的危险，百倍地提高警惕。
    大家知道，我国从来坚定不移地维护世界和平与稳定，始终一贯地反对帝国主义、霸权主义的侵略政策和战争政策。今天，我国工作着重点转移到社会主义现代化建设上来，更希望有一个长期和平的国际环境。但是，历史和当前的事实反复证明，和平不能靠祈求来取得，战争不能指望对侵略者妥协退让来防止。我们必须继续联合世界上一切可以联合的力量，共同反对霸权主义。不论世界霸权主义，还是地区霸权主义，都要针锋相对地同它进行斗争。只有依靠国际反霸力量的发展和壮大，才有可能推迟世界战争的爆发，维护世界和平。
    为此，我们首先要认清苏联霸权主义的侵略本性，树立同它进行长期斗争的思想。我国政府本着一贯的原则立场，在宣布早已名存实亡的中苏友好同盟互助条约期满后不延长的同时，提出了就解决两国悬而未决的问题和改善两国关系举行谈判的建议。苏联政府表示同意举行谈判，甚至表示愿意把反对霸权主义的原则包括在谈判范围之内。但是，我们必须看到，苏联同意谈判是一码事，它实际行动如何又是另一码事。至今还没有任何事实表明，它敌视我国的立场和霸权主义野心有丝毫实质的转变。它继续在世界各地进行侵略扩张，称王称霸。它把热爱和平、坚持反霸的社会主义中国视为称霸的巨大障碍，对我国加强四化建设又怕又恨，说什么中国如果实现四个现代化，“意味着我们（苏联）的严重的政治大敌的加强”。它在中苏、中蒙边界仍然部署百万大兵；在世界各地网罗反华伙伴，对我国内外政策进行诽谤和攻击；并且唆使越南在我国南部边疆肆意捣乱，企图构成对我国南北夹击的态势。今年入夏以来，苏联军人入侵我国领土干涉破坏我国牧民生产活动时有发生。就在最近，正当中苏双方为两国关系举行谈判磋商具体安排的时候，苏联边防军竟在我新疆维吾尔自治区塔城县铁尔沙地地区开枪打死打伤我国公民，蓄意制造边界挑衅和流血事件，这不能不引起我们的严重注意。苏联霸权主义的侵略本性没有改变，亡我之心也还不死。对此，我们绝不能掉以轻心，绝不能抱任何不切实际的幻想。
    其次，对越南地区霸权主义的横蛮扩张，也要保持应有的警惕。今年二月，我边防部队自卫还击作战的重大胜利，给予越南侵略者沉重的打击，迫使他们坐到谈判桌上来。然而，我们必须看到，河内小霸患了一种难治的水肿病，决不是一下子就能治好的。在中越谈判中，他们拒不接受我方提出处理中越两国关系的八项原则建议，极力回避反对霸权主义这个实质性问题，一味利用谈判重弹反华滥调。与此同时，越南当局变本加厉地准备反华战争，大量增兵中越边境，继续向我边境进行武装挑衅和入侵，并且伙同苏联把老挝推上反华轨道，力图把整个印度支那变为反华基地。对于越南这个东方古巴，我们也绝不能因为还击胜利而放松了警惕。
    总而言之，我国人民是在霸权主义的战争威胁下从事四化建设的。我军担负着参加和保卫我国社会主义现代化建设的光荣任务。我们一定要放眼世界，认清形势，坚决贯彻党的十一届三中全会和五届人大二次会议的精神，认真执行调整、改革、整顿、提高的八字方针，按照中央军委的部署和要求，研究总结对越自卫还击作战的经验，全面提高我军的战斗力，扎扎实实地做好各项战备工作，从而更有力地保卫四化，保卫祖国，维护世界和平。
〖-ZW/正文〗
