〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国边疆是战士的家 各族群众是战士的亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻新疆某团五连遵纪爱民传佳话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队/遵纪爱民/支援边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队基团五连党支部，经常用党的民族政策和三大纪律八项注意教育干部战士，培养连队守纪律爱人民、尊重少数民族的好作风。
    长时间以来，五连同志坚持做到：不占民房，不沾民利，不污水源，不进寺院、坟地。群众中传颂着五连的许多好人好事。如住在群众杏园中不吃一个杏子；踩伤了群众的一棵庄稼也要设法救活；群众的鸡把蛋下在战士们的铺上，战士们拿着蛋跟着鸡寻找主人，连队与兄弟民族同饮一渠水，战士们就特制一个专用水瓢打水。
    五连把支援边疆社会主义建设作为加强同各族人民团结的中心工作来做。近几年来，五连积极参加了天兰河灌渠渠道、坷坪苏巴什水库、阿热里大桥等八项重点工程的建设，有时一年就投入劳动日一万多个。温宿县阿热里公社二十大队是五连在农场劳动时的老邻居，大队党支部为了开展农业科学实验活动，种了二十二亩实验田。五连积极参加实验田劳动。从春到秋，军民一起用汗水换来了丰收，平均亩产达到六百八十斤，一季过了黄河。五连在生产用水上一贯坚持“先民后己”的原则。一次春灌时，机枪二班发现社员的水渠高、流量小，连队的水渠低、流量大，或主动地把自己的渠闸门放低，增大群众的水渠流量。战士乔印红、高冬林晚上巡渠，发现公社水渠跑水，就立即跳流水中，一气干了两小时。公社水渠的缺口堵住了，他们仍不放心，一直守护到天亮才离去。
    五连同志还以雷锋为榜样，大力为边疆人民做好事。他们把星期日作为“爱民日”，到附近街头、车站、学校、工厂和农村，参加各种劳动。一次道路被水淹没，战士们就把过往的群众一个个背过水去。维吾尔族贫农社员马木提的房子被大雪压塌，一家人住在饲养房里，五连同志知道了，不顾天寒地冻，为他赶修新房。炮班“定点挂钩”的五保户沙比汗老大娘在旧社会饱受苦难，战士们待她就象自己的母亲，经常帮她干活，问寒问暖。中秋节分了月饼，大家舍不得吃，用红纸包好，给大娘送去。蒙古族战士桑格加纳见大娘行走不便，还特意给做了一根拐杖，感动得大娘逢人就夸：“解放军比亲人还亲！”
    为了进一步密切同边疆人民的感情，五连把学习维语当作必修课来抓。每年都要举办四至五期维语学习班，各班都有二至三本维语教材作为移交品，全连大部分同志学会了七、八十句话，每班有一个“小翻译”。在同群众交往中，干部战士改变了“离开翻译象哑叭，不通语言瞎比划”的现象，促进了连队学人民、为人民活动的开展。
    由于五连把边疆当作自己的家，把边疆各族人民当作自己的亲人，因而赢得了边疆各族人民的爱戴和欢迎。每当逢年过节，周围的群众就来营房看望五连，邀请五连同志到自己家去作客。拜城县黑英山各族群众听说五连要到他们那里野营训练，很早就准备起来，腾房子，垫铺草，许多群众将保存的哈密瓜、苹果塞到战士手里。战士刘德济、王世英为连队放牧，远离连队，常年生活在草原上，附近的维吾尔族社员象关心自己的亲人一样关照他们的生活，给他们送书报看。当地群众亲切地说：“边疆是五连的家，五连也是我们的家。”
〖-ZW/正文〗
