〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军全心全意为人民服务的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队积极支援溧阳人民抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南政群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队/江苏溧阳县/抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月九日，江苏省溧阳县发生地震后，南京部队立即派出某部炮团以及由八三医院、一○二医院和某师医院组成的三个医疗队，赶赴震区参加抗震救灾。位于震区的江苏省军区某团、镇江军分区和溧阳、溧水、句容三县人民武装部也主动派人投入地方抗震救灾。
    参加抗震救灾的广大指战员在地方党委、政府的统一领导下，以唐山抗震救灾中的英雄事迹为榜样，冒着酷暑，奋力抢救人民的生命财产。排长董亚安七月十一日在有四点八级余震时，冒着房屋即将倒塌的危险，抢救出两个小孩。榴炮三连为了保住一个生产队的排灌站，不顾余震的危险，连续奋战四个小时，将价值一万三千多元的机器转移到了安全的地方。医疗队一到震区，迅速与地方医务人员一起，对受伤群众进行治疗。上沛公社女社员朱士英在地震中负伤，住院不久又患急性阑尾炎化脓穿孔，并发腹膜炎，病情危急。八三医院医疗队闻讯后，立即派出军医，携带手术器械，与地方同志一起，在卡车上成功地进行了手术，使伤员转危为安。
    广大指战员满腔热情地帮助受灾群众解决困难。上兴公社上姚大队社员史炳奎到医院照料受伤的妻子和一个孩子，家中还有八十二岁的母亲和两个不满十岁的孩子无人照料。榴炮三连知道后，派人给他家搭起了防震棚，并专门派一个班长帮助他家喂猪、做饭和带小孩。史炳奎全家感激地说：“解放军比亲人还亲！”
    干部战士还热情向群众宣传“人定胜天”的思想，帮助群众恢复生产，重建家园。上沛公社万家边村，在五年内连续遭受两次震灾和一次水灾。这次地震，全村一百零六户人家仅存四间房屋未倒，群众思想顾虑较多。炮团加农炮三连干部战士一边帮助群众搭防震棚，一边向群众宣传党和政府对灾区人民的关怀，安定群众思想。震后第二天，全村三个生产队恢复了生产。部队还及时组织力量，帮助地方修复了四座电灌站，使水稻及时得到了灌溉。
    在抗震救灾中，广大指战员牢记我军宗旨，严格遵守三大纪律八项注意。对清理出来的各种物品，不论是国家的、集体的还是群众个人的，一概归还原主。灾区人民为了感谢部队的支援，送来一些瓜果给干部战士解渴，大家总是婉言谢绝，一个不收。各部队为了不增加地方的负担，对食宿方面的问题，总是自己解决。群众热烈赞扬解放军救灾为人民的模范行动。（南政群）
〖-ZW/正文〗
