〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以攻为守的防御战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以攻为守/防御战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四○高地位于越南境内距国境线约三公里处，地势较高，位置突出，站在上面可俯瞰我纵深八至十公里，战略地位重要。高地正面有一条横向公路通往禄平，公路以南为越军占领。我边防部队某团奉命在该高地设防，为我军第二作战阶段进攻禄平占领出发阵地。该团九连在五四○高地东南侧的无名高地组织防御。二月二十三日，越军主力四六二团一个加强连，向我九连防御阵地发起进攻，企图从翼侧突入五四○高地，夺回其已丧失的阵地，妄图阻止我军向禄平方向进攻。
    预有准备，机智歼敌。
    阵前出击，以攻为守。
    炮火压制，阻敌增援。
    在这次战斗中，九连的主要经验和体会是：亚热带山岳丛林防御作战，必须认真贯彻毛主席的积极防御的战略思想，不失时机地组织部队阵前出击，采取以攻为守的战术手段，歼灭敌人有生力量。阵前出击的时机与主要原则是，（一）要留有足够的兵力坚守阵地，保证防御阵地不被敌突破；（二）严密组织火力，封锁压制敌火力点，确保出击战斗小组的安全；（三）出击时机以选在敌人溃散慌乱、失去指挥时为宜；（四）出击时要充分利用地形，交替掩护前进；（五）快打快撤，时秋炮击；（六）出击小组最好由干部带领，灵活指挥，确保出击的胜利。
    本报特约通讯员 徐广信
〖-ZW/正文〗
