〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对苏军坦克分队的防御〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御苏军坦克分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七五年至一九七六年苏联《军事通报》先后发表了文尼科夫上校等人关于苏军坦克分队进攻战斗队形如何适应现代战争的需要，增强对付反坦克武器的能力，保障进攻的高速度等问题的讨论文章。此后，西德迪特尔・比林中校对文尼科夫的一些观点流行了批驳，强调集群坦克是完全可以防御的。
    一、认为苏军坦克营突入西方防御纵深的可能性很小。
    比林认为，一个装备有十七辆坦克的装甲连，加强一个反坦克导弹排，在反坦克直升机和师属中型火箭炮兵和旅属工程兵布雷装甲车的支援下，能够在正面两千米的防御地域内，把进攻之敌的坦克营全部三十一辆坦克消灭在前沿前一千米以外的地方。这种诸兵种合成部队能大量消灭敌人的坦克。防御者在敌坦克距前沿很远时就能开火，并且随着敌坦克不断接近前沿，反坦克火力会越来越密，越来越强。通过地面和空中各种反坦克兵器的密切协同，通过防御者在自己所选择和勘察的地形上的机动，迅速构成和转移反坦克重点，就能将敌坦克部队彻底消灭，使之不能继续发起攻击。
    二、认为苏军在火力准备期间，不可能将对方的反坦克武器消灭三分之一。
    苏军在实施炮火准备时，西方坦克可通过机动迅速避开敌人的炮火。而且在苏军坦克部队向防御地域接近阶段，防御者也会使用炮兵。通过坦克的高度机动和对于敌炮兵火力的有力压制，西方重型反坦克武器的最大损失不会超过百分之十。
    对于敌空中威胁，主要是敌歼击轰炸机对防御阵地的突击，西方将以“猎豹”式自行高炮对付。
    三、认为苏军坦克成多道战斗线或建立预备队并不起多大作用。
    比林强调，取得反坦克作战胜利的前提，除拥有高质量的反坦克武器外，主要还要看反坦克射击训练和指挥的水平。（戴跃先整理）
〖-ZW/正文〗
