〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地设防要突出打坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部工程兵主任江水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阵地设防/打坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次对越自卫还击作战中，我边防部队装甲兵发扬了我军革命英雄主义的光荣传统，克服种种难以想象的困难，胜利地完成了斩关夺隘、穿插迂回、合围歼敌的战斗任务。学习装甲兵自卫还击作战的经验，针对苏修极力鼓吹使用集群坦克和摩托化部队实施宽正面、大纵深、高速度进攻的作战特点，研究和改进我们的阵地建设，使之适应未来反侵略战争的需要，是非常必要的。
    下面我谈几点粗浅的看法。
    一，防坦克阵地的编成。
    二，防坦克阵地的工事构筑。
    根据抗美援朝和对越自卫还击作战的经验，我们认为，八十五毫米以上口径反坦克炮工事的构筑，一般不设置正面工事，尽量利用自然地形设置侧斜、倒打反坦克炮工事，工事力求隐蔽，严密伪装，做到先敌突然开火，使我处于有利地位。因为正面内射工事体积大，工事前开门目标明显，不易伪装，苏修T―72型、T―80型坦克前装甲倾角大，是较厚的复合装甲，一般的穿甲弹、破甲弹及碎甲弹均不易击穿，而且T―72型、T一80型坦克火炮的火控瞄准系统和火炮射速、威力等均较先进，正面配置工事，反而会使我处于不利地位，易受敌坦克的攻击。
    反坦克炮工事构筑形式究竟以内射为主，还是以外射为主，我们认为要根据任务和地形，具体研究，区别对待。如地形不好，就不一定搞内射工事，可以外炮场射击为主，在附近构筑炮工事或坑道，这样既缩小了目标，有利于隐蔽伪装，又便于火炮机动。
    三，防坦克阵地的障碍配系。
〖-ZW/正文〗
