〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军关于坦克分队进攻战斗队形的讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军坦克分队进攻/战斗队形〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军《军事通讯》一九七五年第十二期上发表了一篇题为《坦克营成二至三道战斗线冲击》的文章，建议进攻时将坦克连展开两道战斗线、坦克营展开成三道战斗线实施冲击，以增强对付反坦克武器的能力，保证进攻的高速度。此后，这家杂志又在一九七六年第十二期上，从大量的讨论文章中选登了两篇文章。现将这三篇文章的主要观点综合介绍如下。
    一、强调由于反坦克武器的质量提高，密度增大，战斗条令规定的坦克营、连进攻时的战斗队形已不符实战需要，必须予以改变。
    作者认为，由于反坦克武器的质量迅速提高，密度不断增大，坦克营、连若仍旧采用战斗条令规定的战斗队形实施冲击，必将遭受巨大损失，难以完成任务。目前每公里防御正面上反坦克武器的密度达十五至十八个单位，主要方向上的密度还要大。在这种情况下，第一梯队坦克连的冲击将被粉碎，进攻难以获胜。此时将营的预备队或第二梯队投入战斗也不能解决问题。这样就有被防御一方的火力各个消灭的危险。
    二、建议坦克营采用新的战斗队形，即成二至三道战斗线实施冲击。
    坦克营视情况可用第三个坦克连建立第三道战斗线。其任务主要是迅速增强前两道战斗线的力量，必要时实施超越射击，集中火力射击对方最重要的目标及其配置地域；掩护坦克营的翼侧和向指定方向发展胜利。
    三、提出了坦克分队与摩托化步兵分队协同进攻时编组战斗队形方案。
    四、认为成数道战斗线的战斗队形只适用于特定的战斗类型。
    五、关于坦克营成二至三道战斗线实施冲击的优缺点。
    有的作者认为，新的战斗队形存在下列缺点：（1）在使用核武器的条件下，建立密集的战斗队形会对兵力兵器造成大量的杀伤；（2）第一道战斗线造成的烟雾，使第二道战斗线无法进行有效的火力支援；（3）有被对方反坦克武器逐次消灭的危险。（王方仁整理）
〖-ZW/正文〗
