〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队如何发扬光荣传统有力地支援社会主义现代化建设？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队某师集中兵力支援地方重点工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这样做的好处是：便于指挥，见效明显，政府满意，群众欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队/支援地方重点工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师集中时间，集中兵力，支援地方重点农田水利基本建设。他们认为，这种做法的好处是，便于组织指挥，见效明显，地方政府和人民比较满意。
    谕瓿刹慷痈飨钊挝竦耐时，从一九七二年以来，先后参加了栖霞县的红旗岭、杏花山，即墨、莱西县的五沽河、姜山洼，招远县的马儿沟，文登县米山水库干渠等七项大型农田基本建设工程8魍抛约鹤橹参加了莱阳县的黄涯底，栖霞县的小庄北〖ZI/字符〗122
    以前，这个师支援地方工农业生产处在一个不很自觉的状态，上级有要求就多做一些，遇到什么干什么，没有统一的规划。一九七二年，栖霞县遇到前所未有的大旱，他们全力以赴，军民并肩奋战二十多个昼夜，挖成了九个三千立方米以上的水塘，为解除旱情起到一定作用，也改善了军政军民关系。一九七三年部队冬季拉练，全师分成两批，每批十天时间，参加莱西、即墨两县联合疏浚五沽河、治理姜山洼的会战，为整治三十万亩耕地作出了贡献。这两次实践，使师党委认识到：采用集中兵力打歼灭战的形式，帮助社队搞大型的农田基本建设，效果明显，影响较大，是参加和支援社会主义建设事业的好办法。一九七四年冬，栖霞县委决定在蛇窝泊公社长十五里、宽十里的红旗岭上劈山填沟造田。师党委认为这样干符合办社会主义大农业的要求，主动报请上级批准，利用冬季拉练时机，组织全师参加红旗岭大会战，前后历时三十八天，共投入十五万个劳动日，对地方大搞农田基本建设产生了良好的影响。省，地委在红旗岭上召开现场会，省委和济南部队对这个师的做法给予表扬，指战员受到很大教育、鼓舞。
    从此，师党委把支援地方重点工程建设，列入工作计划，与其它各项工作统筹安排。每年冬季拉练期间，除了各单位主动安排支农活动外，都要利用拉练小结、休整机会，集中全师兵力，参加兴修水利和整地改土工程。前年冬天，上级交给该师执行修建青岛供水工程的任务，师党委立即开会研究，下决心圆满完成任务。原计划只要求该师完成军承担的工程的百分之八十。师党委从保证工程质量、减少部队调动和缩短冬季施工时间的全局出发，主动请求把全部任务包下来。会战期间，师党委多次开会研究施工情况，政治部召开政工会，布置施工中的政治工作，制作了“优胜流动红旗”，组织竞赛，开展立功受奖活动。施工中，领导干部带头上阵，师团机关干部坚持半天劳动，半天办公。整个部队的出勤率一直保持在百分之八十五以上。干部战士不怕疲劳，连续奋战，提前完成了施工任务，受到青岛市委、市革委的高度赞扬。
    师党委还注意交流经验，表扬先进，造成一种参加地方社会主义建设事业光荣的气氛。几年来，他们分别给参加和支援社会主义建设事业成绩显著的十一个连记了集体三等功，给六个连队嘉奖并颁发了锦旗，给十五个排、九十二个班记了三等功，颁发了奖状，还给一百九十八名先进个人记了三等功，颁发了立功喜报。师里先后总结推广了十四个连队积极参加和支援社会主义建设的经验。最近，这个师进一步总结了经验，决心发扬光荣传统，为支援社会主义现代化建设做出更多的贡献。（总政群工部供稿）
〖-ZW/正文〗
