〖ZQ/总期〗7867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程师陆载德广开革新门路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让老设备适应科研试验需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成翼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新RW：陆载德/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部某常规兵器试验场工程师陆载德，和同志们不断在441B计算机（每秒一万次）上革新挖潜，使这台只能用作一般数字计算的老设备增加了新的用途，保证科研试验的顺利进行，为国家节约了几十万元资金。
    试验场订购了一台供441B计算机使用的宽行打印机，可是这种计算机缺少专门机柜这一控制设备。买台新的要用两万多元。陆载德想：专门机柜的线路与计算机的主机线路有相似之处，利用现有设备进行改革，不就可以解决这个问题吗？于是，他在领导和同志们的支持帮助下，奋战八个多月，革新成功了简易循环控制线路，使宽行打印机由计算机进行控制。陆载德还和同志们搞成了信号转换和组合线路，使记录在磁带上的火箭试验遥测信息也由计算机计算了。
    十多年来，陆载德和同志们在这台老计算机上搞了十多项技术革新，完成了一百多项兵器射表计算和其它任务，远远超过了它的使用范围和计算能力，为国防科研作出了贡献，被总后勤部评为先进科研工作者。（马成翼）
〖-ZW/正文〗
