〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军探索指挥员高效决策新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兼职情报员为海量信息把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯濮照、特约记者罗辑报道：广州军区某集团军32名台站长近日通过演练考核认证，成为兼职情报分析员。集团军军长尤海涛介绍说：“台站作为规模最小、数量最多、分布最为密集的作战单元和信息采集机构，培养他们对情报的判别、分析能力，使之成为战场信息的过滤器，有利于缓解各级指挥机构信息冗杂困扰，提高指挥员战场决策效率。”
    随着训练转变加速，大量先进侦测、观通设备配备到了班排甚至个人。过去单一、集中的信息采集模式正朝着分散、广泛、海量转变，随之而来的信息泛滥等问题，影响了指挥员决策。据集团军领导介绍，一次演练，各级指挥所从台站搜集、处理的数据信息就多达上百万组，需要参谋人员从事情报分析整理，甄别真假。让台站长把好信息入口关，可以剔除多余信息，使指挥员决策更为高效准确。
    记者在集团军指挥所看到，专职情报分析员在对各台站分析上报的频率重点分析后，迅速锁定“敌”干扰信息并实施抗干扰。几秒钟后，该频点消失在电磁云雾之中。
    对抗间隙，集团军张参谋长点击鼠标，调出了各台站上报的数据，只见每组数据均进行了编码。“那些被过滤掉的信息也不是完全没有价值，但对信息过滤提高了决策者对战场宏观态势的把握和对微观进程的了解。这就好比机关干部给首长递夹子一样，紧要急办的夹子放在最上面，次之的放在下面，让决策者一目了然。”张参谋长介绍说。
〖-ZW/正文〗
