〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师按《纲要》要求提高基层干部综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批军事干部成为“优秀四会政治教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批军事干部成为“优秀四会政治教员”
    本报讯龚毅、特约记者向勇报道：8月4日，沈阳军区某机械化师一批军事干部经过现场答辩和才艺展示等6个环节考核评比，被师党委评为“优秀四会政治教员”。该师政治部主任李军告诉记者，这是师党委按照新修订的《军队基层建设纲要》要求，提高基层带兵人综合素质而采取的一项举措。
    以往，一些军事干部在抓军事方面是“行家”，在政治教育方面却插不上手、说不上话。在贯彻落实新《纲要》中，他们通过干部集训、政工夜校等途径，着力使基层干部做到军政兼通。
    为提高军事干部做经常性思想工作、组织政治教育的能力，这个师把优秀政治干部请上讲台，传授政治教育授课的方法，先后展示了百余份优秀政治教育教案，组织军事干部观摩了30余堂优秀政治教育课。与此同时，他们定期组织军政干部交流政治工作心得，通过典型案例分析、优秀教育课观摩、优秀干部技能辅导等方式，使基层干部政治教育的“四会”能力得到全面提升。
    8月初，他们在基层干部中开展“优秀四会政治教员”考核。50余名营连长认真查阅资料、精心备课，跟百余名指导员一道在考核的各个环节展开激烈角逐。某高炮团修理连连长曾远峰，在考核中讲授的《正确认识军营优势立志岗位成人成才》一课获得高分，取得连长组第一名和总评第三名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
