〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队党委机关转变作风从改进会风做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个会合在一起开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按计划，武警部队近期拟召开3个会议：武警部队参加和支援西部大开发工作座谈会、武警部队心理服务工作会议及武警部队优秀政治教员表彰会。《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》下发后，武警部队党委认为，学习贯彻《意见》精神贵在立说立行抓紧落实，党委机关要为部队作出表率。他们在调查中发现，会议多、文电多、工作组多等是基层反映比较集中的问题。武警部队主要领导在审定近期会议方案时，明确提出，要把改进会风作为转变作风的实际行动，可开可不开的会坚决不开；非开不可的会尽量合并开。于是，原计划前后相隔20多天、会期6天的3个会议，或提前，或推迟，集中压缩在8月10日、11日两天召开。
    两天会期中，典型发言、观看录像、经验交流、分组讨论、示范授课等内容，被安排得井井有条。来自武警部队各军师级单位和机关有关部门的与会人员，不论是将军，还是基层代表，一律吃自助餐，代表房间不摆香烟水果和洗漱用品。
〖-ZW/正文〗
