〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为履行神圣使命提供坚强政治保证和组织保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《2009―2013年军队党员教育培训工作实施意见》印发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日电依据中共中央办公厅印发的《2009-2013年全国党员教育培训工作规划》，总政治部日前印发《2009-2013年军队党员教育培训工作实施意见》，要求各级认真贯彻执行。
    《意见》指出，军队党员教育培训工作要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持以能力建设和先进性建设为主线，以学习贯彻中国特色社会主义理论体系和党章、培育当代革命军人核心价值观为重点，紧紧围绕使命任务和中心工作，认真开展党员教育培训，全面提高党员队伍素质，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，为推动军队建设科学发展、完成多样化军事任务提供坚强的政治保证和组织保证。
    《意见》强调，党员教育培训工作要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴党员实际，注重质量，增强实效。要着力增强党性，坚持以人为本，正面教育为主，搞好统筹协调，注重改革创新。《意见》着眼军队党员实际，提出了军队党员教育培训5个方面的主要内容。
    《意见》明确，从2009年起，用5年时间，在切实加强经常性教育的基础上，根据不同类型、不同层次、不同岗位党员的实际，有计划、有步骤、有重点地进行培训。通过教育培训，努力使广大党员做到理想信念进一步坚定，党性观念进一步增强，优良作风进一步养成，工作能力进一步提高，先锋模范作用进一步发挥。
    《意见》指出，开展党员教育培训，要在开展深入学习实践科学发展观活动和贯彻落实总政《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》有关精神的基础上，科学拟定计划，严密组织实施。党员教育培训主要利用党日时间进行。党员领导干部除按规定参加党委中心组学习、干部理论轮训等学习培训外，要带头参加所在单位的党员教育培训。
    《意见》要求，各级党委和政治机关要高度重视党员教育培训工作，将其作为加强党组织能力建设和先进性建设的重要内容，科学筹划，精心组织，加强指导。
〖-ZW/正文〗
