〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队创新组训模式加速战斗力生成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全要素精细训练覆盖近百个课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李凌志、特约通讯员李典胜报道：武警江西总队总结推广的“分层次细训、按专业精训、依实战实训”等一批全要素精细管理新训法覆盖近百个训练课目，在演兵场初显威力。在总队日前组织的实战化检验性考核中，各专业分队合格率达96%，部队整体训练成绩优良。
    “依据新大纲对军事训练实施全要素精细管理，把战斗力生成的每一个环节训到、训全、训实，促进了战斗力快速生成。”总队长何宏成介绍说，今年开训以来，他们制订下发了《精细化训练实施细则》，明确精细化训练的标准、监督措施和考核方法，将训练分为“组织领导、训练计划、训练教学、训练实施、训练考评、训练登记统计报告、训练保障、训练奖惩”等8个环节，形成了纵向到底、横向到边、落实到人的全要素精细化训练质量管理体系。
    记者在该总队班战术训练场看到，敌情观察、匍匐前进、快速冲击等战术基础动作不再笼统地走程序，官兵人人都有个性化训练重点。比如腿部力量差的战士练蛙跳、深蹲，身体协调性不好的战士练交叉步、折返跑。这种分组细训的新训法，具有管理对象指向个体、管理过程覆盖全时、管理手段系统规范、管理标准具体明晰的特点，训练效益明显提高。
    该总队还将全要素精细管理从单兵训练向兵种分队训练推广，采取“小兵种大集中、大兵种小集中”的方法，实施多层次集约化训练：总队重点训练小口径火炮、防暴、防生化、反恐等分队；支队重点训练狙击手、通信兵、司务长、炊事员和卫生员；中队主要训练大纲规定的共同课目。
    全要素精细管理有效促进了战斗力生成。今年以来，该总队涌现出700余名优秀“四会”教练员和训练尖子，远程机动、精确打击、抗电磁干扰等制约战斗力生成的训练难题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
