〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐山大地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凤凰涅展新翅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书国/袁柏岭/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李书国袁柏岭本报记者周猛
    【大事回放】1976年7月28日，唐山大地震发生。
    唐山市中心屹立着一座青山，相传古代这里曾引来一只美丽的凤凰在山顶起舞，因此得名凤凰山。而在今天，这座青山的命名仿佛又有了另一层含义――因为它曾目睹了一次凤凰涅的过程，见证了它脚下的唐山城经历一次巨大地震灾难后的浴火重生。
    1976年7月28日3时42分，相当于400枚广岛原子弹的能量在唐山地下16公里处的地壳中猛烈爆发，一场突如其来的7.8级大地震，把唐山这个百万人口的工业城市顷刻间夷为平地，地震中24.2万人丧生，16.4万人伤残，生灵涂炭，满目疮痍。一些外国媒体通过卫星照片看到这片废墟时，甚至发出了“唐山从地球上抹掉了”的悲叹。
    但是二十世纪社会主义中国的唐山，绝不可能像古罗马庞贝城那样屈服于大自然的魔掌，接受被“抹掉”的命运。在唐山的一所民居里，记者见到了74岁的李玉林老人。当年，正是他和其他几名开滦煤矿职工，驾驶一辆红色救护车冲出废墟直奔北京，向党中央及时报告了唐山大地震震中的确切消息。
    中南海里，国家领导人含泪拥抱了这几位一身泥浆血水的报警矿工，一个个抗震救灾的决策迅速从这里发出：14万解放军紧急出动，全国各地也派出10多万人参与救灾，各种救灾物资从陆、空、水路陆续运抵灾区，一场史无前例的大救援行动在全国范围内展开。李玉林老人回忆起当年军民救人那一幕幕感天动地的情景，垂泪不已。他告诉记者，先期抵达唐山的部队由于缺乏大型机械，就用双手扒碎石、掀楼板、拽钢筋，许多官兵指甲脱落，双手血肉模糊……
    “一方有难、八方支援”，社会主义制度的优越性在唐山抗震救灾中得到最为集中的体现。人民军队无私无畏、生死营救，全国人民齐心协力、鼎力相助，创造了7天内解放军救出1.64万人，28天内向全国转移10万重伤员，震后一个月内供电、供水、交通、电信等初步恢复，大灾之后无大疫等一个又一个奇迹。
    唐山没有毁灭，而是在全国人民的关爱与支持中迎来了重生。唐山大地震两年后，我们的党、国家和民族在历经十年浩劫之后迎来了春天。改革开放为震后唐山建设插上了腾飞的翅膀，经过10年重建、10年振兴、10年发展，如今的唐山以崭新的雄姿巍然屹立于渤海之滨。
    鳞次栉比的高楼，川流不息的车辆，琳琅满目的商品；宽阔的马路，浓密的绿树，五色的鲜花……漫步夏日的唐山街头，记者无法想象33年前这里曾发生的惊天一幕。陈列在唐山市政府的一个个奖杯，也在有力佐证着这里正在发生的翻天覆地的变化：1990年，唐山成为国内第一个荣获联合国“人居环境奖”的城市；2003年，荣获国家园林城市称号；2004年，荣获联合国“迪拜国际改善居住环境最佳范例奖”……
    新的唐山市区扩大了，人口增加了，经济发展更是从矿山走向了海洋。市委副书记张义珍告诉记者：今天的唐山不仅依然是“瓷都”、“煤城”，而且还建成了亚洲最大的海盐基地。举世瞩目的曹妃甸工业区作为国家级的循环经济示范区，已成为加速推动环渤海经济区的新引擎。
    凤凰涅获重生，展翅高翔气凌云。走过新唐山的地标性建筑――凤凰大厦，向东不远即是著名的唐山抗震纪念碑。肃立仰望，一段碑文映入眼帘：“今日唐山，如劫后再生之凤凰，奋翅于冀东之沃野。此间一砖一石一草一木都宣示着如斯真理：中国共产党英明伟大，社会主义制度无比优越，人民解放军忠贞可靠，自主命运之人民不可折服……”
    震后不久的唐山。
    本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
