〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公路通车总里程增长45倍等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/常志鹏/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公路通车总里程增长45倍
    据新华社北京8月16日电（记者林红梅）截至2008年底，中国公路通车总里程达到373.02万公里，比新中国成立初期的8万公里增长了45倍。
    交通运输部公路局副局长成平介绍，到2008年底，全国公路总里程是建国初期的46倍。其中，高速公路里程达60302公里，一级公路有54216公里。
    资料显示，新中国成立初期，我国公路通车里程仅为8.07万公里，有路面里程只有3万公里。
    “高速公路是公路总里程中的亮点之一。”成平认为。
    “截至2009年6月底，国家高速公路网建成48896公里，占规划里程的56.5%。其中，‘五纵七横，国道主干线已于2007年全线贯通。”成平说。
    农村公路成为公路建设中的第二大亮点。成平指出，截至2008年底，全国农村公路通车里程达312.5万公里，乡镇通沥青（水泥）路率达到88.6%。
    伴随着公路路网的完善，截至2008年底，全国汽车保有量达到6467万辆，比新中国成立前增长1290多倍。全国乡镇客车通达率达98%，行政村客车通达率达87%。
    资料显示，2008年，全国道路运输行业完成公路客运量268.2亿人次，占综合运输体系的92%；完成货运量191.7亿吨，占综合运输总量的73%。完成客运量、货运量分别比新中国成立前增长2680多倍和190多倍。
    乘飞机人数增长到1.92亿人次
    据新华社北京8月16日电（记者林红梅）中国2008年乘坐飞机出行的旅客人数达到1.92亿人次。而在新中国成立初期的1950年，乘坐飞机出门的人全国只有1万人次。
    资料显示，新中国成立初期的1950年，中国民航只有7条国内航线，通航国内8个城市。中国民航的运输总周转量、旅客运输量和货邮运输量分别是157万吨公里、1万人次和767吨。
    中国民航局局长李家祥介绍，2008年，中国民航全行业运输总周转量、旅客运输量和货邮运输量分别达到376亿吨公里、1.92亿人次和407万吨。
    到2008年年底，中国民航拥有160个民用运输机场，定期航线总数已达到1532条，内地通航城市有150个，国际通航城市达104个。中国民航全行业拥有运输飞机1259架，拥有世界上各型先进的运输飞机。
    李家祥指出，改革开放以来，中国民航的市场规模持续扩张，运输能力逐渐提高，航线网络不断完善。在民航业的高速发展下，以往只有凭介绍信才能乘坐的飞机，在改革开放后成为了百姓的寻常交通工具，谁都可以乘坐。
    快捷舒适的飞机出行受到广大百姓的青睐。中国民航2004年旅客运输量首次突破了1亿人次；2006年突破1.6亿人次，自费旅客的比例超过了公费旅客，达到55%。
    邮政网络成为世界规模最大之一
    据新华社北京8月16日电（记者常志鹏、王敏）当四川“马班邮路”的代表王顺友以一个中国普通乡邮员的身份走进万国邮联总部大厅，报告他个人和中国普通邮政服务的情况时，他的身后，是经过60年发展已经成为世界规模最大的邮政网络之一的中国的邮政网络。
    新中国成立前，全国仅有2.6万余处邮政局所；目前，水乡邮路、山区邮路、海上邮路、大漠信使，只要有群众的地方，就有邮政人员的身影。到2008年年底，中国邮政服务网点达到6.9万处，从业人员97.3万人，全国邮路总数2.1万条，单程总长度369万公里；实现了航空、铁路、公路、水路等多种运输手段的综合利用。我国的邮政网络已经成为世界规模最大的邮政网络之一。
    据国家邮政局局长马军胜介绍，中国的邮政服务网点众多，基本上乡政府所在地都能覆盖到。目前在农村邮政网点有4万个。
    港口货物吞吐量增长700倍
    据新华社北京8月16日电（记者林红梅）我国港口去年完成货物吞吐量70.22亿吨，连续六年稳居世界第一，是1949年的700倍。
    交通运输部水运局副局长程武表示，我国水路运输承担了90%以上的外贸货物运输量，水运成为我国沟通国内外的重要桥梁和融入经济全球化的战略通道。内河干线和沿海水运在“北煤南运”、“北粮南运”、油矿中转等大宗货物运输中发挥了主通道作用。
    程武介绍，到2008年底，我国亿吨大港达到16个，7个大陆港口进入全球港口货物吞吐量前10位，上海港成为世界第一大港。我国已发展成世界港口大国、航运大国和集装箱运输大国。
    资料显示，新中国成立初期，我国只有200多个港口泊位，以通用件杂货码头泊位为主。港口装卸主要依靠人挑肩扛，全国港口货物吞吐量仅1000万吨。
〖-ZW/正文〗
