〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军方谴责美韩联合军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤8月16日电（记者高浩荣、张滨阳）据朝鲜中央通讯社16日报道，朝鲜人民军驻板门店代表部发言人15日在板门店发表谈话，谴责美韩即将举行的“乙支自由卫士”联合军事演习是以朝鲜为目标的“侵略性战争演习”。
    这名发言人说，美韩的联合军演“决不是为了对付谁的‘威胁’，也不是为了保卫朝鲜半岛‘安全’的防御性质的武力示威”，而是试图把对朝鲜的“制裁”和“施压”付诸实际行动的“战争演习”。美韩必须对这一举动将引起的后果“深思熟虑”。
    发言人表示，如果美韩以核武器、导弹相威胁，朝鲜也将以核武器和导弹加以对付；如果美韩把“制裁”变为实际行动，把对抗引向极端，朝鲜将以“无情的报复和全面战争加以对应”。朝鲜军队已经做好一切准备，并且“决不说空话”。
    据报道，美韩将于本月17日至27日在韩国境内举行代号为“乙支自由卫士”的联合军演。届时，将有超过5.6万名韩国军人以及驻韩美军和驻扎在海外基地的1万多名美国军人参加。
〖-ZW/正文〗
