〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮亚锦赛中国队丢冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整场比赛中国队处处被动，除王治郅发挥正常外，其他球员乏善可陈。王治郅得到24分8个篮板，易建联11分11个篮板，其他球员得分都在个位数。伊朗队哈达迪拿下19分17个篮板。中国队三分球18投2中，令人无可奈何。篮板球中国队仅有28个，而对手多达44个，其中有19个进攻篮板。
    本场比赛也创下了中国队亚锦赛中的四项耻辱纪录：单节最低得分、半场最低得分、最大输球分差、第一次在主场丢冠军。比赛数据证明中国队员缺乏进攻性，新科主教练郭士强临场指挥值得商榷。包括本场比赛在内，中国队在亚锦赛上同伊朗队交手9次，7胜2负。此前仅有的一次失利是2007年亚锦赛中国队不敌伊朗，当时中国队由二线队员出战。
    本届亚锦赛季军争夺战中，约旦队以80比66战胜黎巴嫩队，同时获得了2010年土耳其世锦赛入场券。
    亚洲男篮曾有过中、日、韩三足鼎立的年代。近年来，日本队退出强队之列，韩国队不进则退，亚洲男篮版图在看似“中国一枝独秀”中悄然变化，中东和西亚球队如约旦、伊朗、黎巴嫩等队强势崛起，中国队在姚明因伤缺阵的情况下已无优势可言。
〖-ZW/正文〗
