〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验区勇当复杂电磁环境训练“磨刀石”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余舰艇指挥员技术骨干经受历练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某试验区勇当复杂电磁环境训练“磨刀石”
    千余舰艇指挥员技术骨干经受历练
    本报讯特约通讯员于贵民、记者王士彬报道：7月中旬，北方某海域风大浪急，一场复杂电磁环境下实兵实装对抗演练正在进行：岸上，由多兵种组成的“蓝军”部队对“红军”战舰实施高强度电磁袭扰；海上，数艘“蓝军”舰艇冲破“电子迷雾”，对“红军”战舰实施多型反舰导弹攻击；空中，“蓝军”一枚枚导弹突破“电磁丛林”，对“红军”战舰实施远程打击……这是海军某试验区构建复杂电磁环境，对舰艇部队实施实战检验的一幕。
    据该试验区司令员萧海林介绍，近年来，他们先后为海军3个舰队的数十艘主战舰艇布设信息化“战场”，使千余名新型舰艇指挥员、各类新装备技术骨干经受了历练。
    构建逼真的复杂电磁环境，检验海军主战舰艇实战能力，是这个试验区近年来担负的一项重大任务。他们借助总部、海军的电子装备资源建成了能模拟舰船、飞机、导弹等多种电磁信号的实验室，在不同地域、不同频段，构设高密度、多体制、梯次部署的复杂电磁环境，搭建起主战舰艇实战演练平台。
    为突出舰艇全系统对抗训练的实战性，该试验区在演练中采取背靠背随机导调的方式，临机赋予舰艇作战任务、临机设置战场情况、临机确定电磁环境态势和导弹攻击样式，组织“红”、“蓝”双方在复杂电磁空间摆兵布阵，昼夜实施立体多维攻防演练。针对演练中暴露出的问题，该试验区采取视频“在线会商”的办法，组织演练指挥所和参训舰艇指挥员当场查找问题，逐一过关。
    今年以来，这个试验区还采取复杂电磁环境训练与新大纲试训相结合、实兵对抗训练与作战方案预案完善相结合等组训方法，探索出一套复杂电磁环境常态化组训新模式。同时，确定了作战指挥、战术运用等10项考评要素，派出现场考评组随舰出海，在演练现场实时考评，有效提高了参训舰艇的实战能力。
〖-ZW/正文〗
