〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C-46运输机：“驼峰”航线上的“突击队员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军装备部政治部供稿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/空军成立60周年/走进中国航空博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C-46运输机：“驼峰”航线上的“突击队员”
    C-46飞机是美国寇蒂斯q莱特飞机公司1937年研制生产的活塞式运输机。它原本是民航客机，第二次世界大战爆发后转为军用运输机。1940年3月，原型机CW-20首次试飞，1942年装备美国部队后，命名为C-46A，别名“突击队员”，共生产3180架。
    该机翼展32.9米，机长23.3米，机高6.63米。安装“高空增压器”
    后，该机不装货物时最大飞行高度为7620米，载重量为4.63吨。和当时的C-47运输机相比，C-46飞机的“胃口”大得惊人，它甚至能装下整辆吉普车，整艘小型巡逻艇。当然，也能运输人员和物资，尤其是运送不可拆卸的大型部件，如飞机发动机、发电机、医疗设备等。需要2架C-47飞机运输的物资，往往一架C-46飞机就能运走。
    第二次世界大战中，美军和盟国部队曾广泛使用这一机型。该机在1942-1945年间的“驼峰”航线空运中，发挥了极其重要作用，为中国人民的抗日战争立下了汗马功劳。
    刚刚投入“驼峰”航线空运时，C-46飞机经常因机翼结冰、发动机熄火而坠毁。该机本来是用于执行低海拔地区物资运输任务，现在必须在高原飞行，发生事故的概率自然就高了。印度机场潮湿炎热的环境，和飞机高空飞行时遇到的寒冷干燥环境反差巨大，以至于C-46飞机即使在地面检查时一切正常，可到了空中，部件就一个接一个出问题了。“驼峰”空运期间，C-46飞机很多时候都是带故障飞行的。损失如此巨大，以至于一段时间内，“驼峰”空运总队不得不停飞C-46飞机，寻找改进办法。
    抗日战争结束后，美国曾使用大批C-46飞机援助国民党空军向我国东北地区空运部队。也正是在这一时期，有18架C-46飞机通过起义或被缴获等途径先后加入中国人民解放军序列，成为人民空军建立初期的重要力量。
    新中国成立后，C-46飞机发挥了十分重要的作用。
    1949年10月1日，人民空军空运队的3架C-46飞机参加了开国大典的阅兵式。
    50年代初，人民解放军进军西藏，年轻的人民空军飞行员驾驶着C-46飞机飞上西藏高原，为地面部队空投补给物资，在世界屋脊上开辟了一条空中运输线。1950年4月15日，谢派芬、李嘉谊驾驶C-46飞机，穿越康定山口，打开了通向西藏“天险”大门；5月7日，王洪智、李嘉谊驾驶C-46飞机，穿越折多山口；9月10日，徐骏英、易扬启等试航德格空投成功；12月14日，刘耀宗、易扬启等试航八安成功。1952年6月7日，李向民、胡明涛驾驶C-46飞机试航太昭空投成功，开通了飞向拉萨的最后一段航程。他们为支援人民解放军陆军进军西藏做出了不可磨灭的贡献。
    1982年，C-46飞机全部光荣退役，现有3架收藏于中国航空博物馆。他们因经历过重要战役的洗礼，被列为国家级文物。当年美军的“驼峰”飞行员有的从国外来到中国航空博物馆，站在这些C-46飞机面前，回忆他们往日的战斗经历。
    （空军装备部政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
