〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王浩模式”成功的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗田径世锦赛手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王浩模式”成功的启示
    ■本报记者马越舟
    真想不到，低调出征柏林的中国田径军团差点儿在第一天就爆出特大新闻――
    男子竞走选手王浩在20公里决赛中一举摘银，这是中国男子田径选手在奥运会和世锦赛上的又一佳绩，也给因刘翔缺阵而陷入低谷的中国田径结结实实打了一针强心剂。
    世界上没有无缘无故的成功，就连不久前在罗马把国际体坛搅得天翻地覆的游泳世锦赛，频频破纪录也是仰仗专在泳衣材料上做文章的“高科技”。那么，王浩的成功靠的是什么呢？
    “我今年7月份从多巴高原（强化训练）下来后，就去了意大利，”王浩透露，“在外国教练的指导下，我的技术动作有了很大改进，髋部动作加大，身体也放松了许多，今天比赛中只吃了一张牌。”
    从王浩这简短的谈话中，可否总结出这样一个“王浩”模式：高原强化+国外特训≈大赛佳绩？
    答案或许是肯定的。因为在游泳世锦赛上夺金连连的几位中国泳将，走的几乎也是同一个路子。高原训练确实是中国竞技体育基础大项的一个亮点，无论是当年的马家军还是游泳的“金花”们，都经过多巴高原的洗礼，而外教或者国外特训的价值，似乎更集中在选手状态的赛前调整上。
    对于王浩参加国外特训、接受意大利著名竞走教练达米拉诺调教的价值，中国田径队总教练冯树勇是表示肯定的：“意大利的集训对王浩的状态帮助很大，达米拉诺教练主要帮助中国队在赛前巩固好技术，有更好的状态参赛。”
    不错，高水平教练的作用，并不全在能给王浩这样的奥运级选手纠正动作，而是从心理和生理方面做调整工作，让选手赛前状态出色，当年带领中国足球“冲出亚洲”的米卢，不正“神奇”在这一点上么？
    高原集训夯实基础，国外特训调好状态，这会是一条中国田径打翻身仗的成功之路么？无论如何，值得再试！
    （本报柏林8月16日电）
〖-ZW/正文〗
