〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国现役空空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沛功？谷平辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国ASRAAM近距格斗空空导弹
    ASRAAM是英国研制的第四代近距格斗空空导弹。该弹缘于1980年美、英、德、法四国签订的《新型空空导弹系列谅解备忘录》。由于ASRAAM的研制进度一拖再拖，美法德先后退出该计划。而后，英国独自研制，于2002年交付英国皇家空军服役，采用无弹翼、升力弹体和尾翼控制气动外形布局，具有很强的抗红外干扰能力，最大发射距离20公里。
    美国AIM-120中距拦射空空导弹
    AIM-120中距空空导弹是美国研制的第四代中距拦射空空导弹，也是世界上最早进入现役、具有发射后“不管”和多目标攻击能力的主动雷达型空空导弹。1991年该弹首先进入美国空军服役，1993年进入美国海军服役，并向国外大量出口。AIM-120具有多目标攻击、抗干扰、远距发射和近距格斗等能力，其最大发射距离为80公里。除了AIM-120外，美国还研制出多个改进型号。
    法国“米卡”双用途空空导弹
    “米卡”是法国马特拉公司1981年研制的一种双用途空空导弹。该弹有两种可以互换的导引头，一种是用于近距格斗的红外成像导引头，一种是用于中距拦射的主动雷达导引头。红外成像导引头采用最新的信号处理技术。雷达导引头则采用“惯性制导加无线电指令修正加主动雷达末制导”的复合制导方式，具有多目标攻击和发射后“不管”功能，最大发射距离60公里。
    欧洲IRIS-T近距格斗空空导弹
    IRIS-T是由德国牵头，联合意大利、瑞典、希腊、加拿大和挪威等欧洲国家研制的第四代近距格斗空空导弹。该导弹1996年开始方案设计，2002年进入现役。该弹采用尾舵加推力矢量控制气动外形布局和模块化舱段结构，采用交叉扫描阵列技术和新型红外敏感元件，具有全向截获、发射前/后锁定目标以及良好的抗红外干扰能力，最大发射距离12公里。
    欧洲联合“流星”中远距空空导弹
    由欧洲的德国、法国、英国、意大利、西班牙和瑞典联合研制的中远距空空导弹“流星”，采用涵道式固体火箭冲压发动机、主动脉冲多普勒雷达导引头和双向数据链技术，具有速度快、机动性好、抗干扰能力强的特点。该导弹整体性能超越了目前世界各国现役的各型中距拦射空空导弹，其最大发射距离可以达到100公里以上。
    俄罗斯R-77中距拦射空空导弹
    俄罗斯R-77中距拦射空空导弹，从1982年开始研制，1992年小批生产，1994年投入批量生产并进入部队服役，是世界上第二个服役的第四代主动雷达型空空导弹。R-77空空导弹首次采用栅格式尾翼，取代传统的空气动力控制舵面，减轻了尾翼重量，提高了低速飞行时的稳定性和高速飞行时的机动性，最大发射距离在60公里以上。（李沛功、谷平辑）
〖-ZW/正文〗
