〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽毛球世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超级丹”成就三连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晓晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级丹”成就三连冠
    据新华社海德拉巴8月16日电（记者毛晓晓）中国男单头号选手林丹以2∶0击败首次闯入世锦赛决赛的陈金，成功卫冕。“超级丹”成为首位夺得世锦赛三连冠的男单选手。
    赛前已连续两次获得世锦赛冠军的林丹表示，中国队“已完成（摘金）任务，（自己）是否拿冠军没关系”。陈金也表示，林丹“实力和经验都在自己之上，得第二也不错”。今年全英超级赛和瑞士超级赛上，陈金最终都在半决赛中输给了林丹，但在今年的印尼公开赛和内部训练赛中，陈金曾两次击败林丹。
    对阵双方一个是世锦赛和奥运会双料冠军，一个是首次冲进世锦赛决赛的队友。首局林丹以21∶18取胜，次局陈金将领先保持到9分后两人比分交替上升，直到15分林丹反超后拉开差距，最终以21∶16赢得最终胜利。
    赛后陈金说：“（林丹）已经拿过世锦赛冠军，心态比我好，自己第一次，想得比较多，不过他今天运气真的很好，有几个运气球，但他的关键球的确处理得比我好，自己进攻还是偏急了。”
    林丹赛后保持低调。对于“天才”和“超级丹”的称号，他说：“我从来没觉得自己是天才，也是与队友一起努力才有今天。对手是队友，太熟了，感觉像训练不像比赛。”
    林丹在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
