〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟的“反倾销”会伤害谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟的“反倾销”会伤害谁？
    ■新华社记者刘江尚军
    自7月下旬以来，欧盟对中国产品连连发起“反倾销”行动，从钢盘条、无缝钢管、葡萄糖酸钠、钢索到铝合金轮毂，在短短三周内竟达5起之多。其频率之高、范围之广、影响之大实属少见。尤其在当前全球经济仍不景气的形势下，欧盟的不寻常表现引起国际社会关注和忧虑。
    欧盟对一些中国出口产品进行反倾销调查，理由是中国企业采取了“不公平”的贸易行为。然而，欧盟迄今未能对这一指责找出令人信服的事实证据。本月13日，欧盟提出要对中国的铝合金轮毂展开“反倾销调查”。实际上，中国产铝合金轮毂在欧盟市场销售的价格远高于国内市场，“倾销”之说又从何谈起？在经济不景气的今天，哪家中国企业愿意万里迢迢到欧洲赔本搞“倾销”？
    要说“不公平”，那倒确有其事：欧盟的对华反倾销调查从一开始就遮遮掩掩，拒绝公布欧方投诉企业的名单，这显然违背了世贸组织的“透明度原则”和反倾销协议的具体要求，剥夺了中方企业一项重要的抗辩权利，这能说公平吗？按照欧盟规定，只有投诉企业的产量达到涉案欧盟产业总产量的25%以上才能立案，而欧盟在最近的对华反倾销调查中，却自己把这条重要规定抛在一边，这能说公平吗？欧盟至今不承认中国的市场经济地位，随意用经济水平和行业现状缺乏可比性的土耳其作为比较标准，以此指责中方企业“赔本倾销”，这能说公平吗？
    事实表明，欧盟以极不公平的态度和手法，对所谓“中国企业倾销”的指控匆忙立案，是一种滥用反倾销的不负责任行为，其背后是贸易保护主义作祟。早在今年4月欧盟决定对中国蜡烛征收反倾销税之时，世界银行行长佐利克就将这一行动列为伦敦国际金融峰会后全球贸易保护主义的典型案例之一；《华尔街日报》明确指出，欧盟对中国产品实施反倾销惩罚表明“欧盟的保护主义倾向日益严重”；连法国《费加罗报》也把这些行动描绘为“保护主义隐蔽前行”。
    欧盟搞贸易保护危害多多。首先，滥用反倾销只会损人不利己，从长远和全局看往往得不偿失。就铝合金轮毂一案而言，欧盟“反倾销”不仅会损害中方企业的出口利益，也会增加欧洲汽车厂商采购成本，不利于解救陷入危机的欧洲汽车工业。据英国零售商协会统计，欧盟对中国的蜡烛征收反倾销税后，英国零售商要为此多付出上千万英镑，这笔钱最终要转嫁到消费者头上，而得利的却只是少数濒临淘汰的欧洲蜡烛生产企业。
    其次，贸易保护损害了世贸组织规则，有可能引发贸易战，甚至造成全球贸易和投资混乱，阻碍经济全球化朝着公平、合理、有序的方向健康、稳定和持续地发展。在经济全球化的今天，以世贸组织规则为核心的全球贸易规则为维护各国市场开放和公平竞争提供了制度框架和有力保障。在全球贸易受到金融危机波及之际，各国更有责任维护世贸组织规则的权威性，避免贸易形势进一步恶化。
    再者，欧盟的做法不利于当前各国携手应对全球金融危机的努力。去年9月以来，在两次二十国集团金融峰会和最近的八国集团峰会上，国际社会都发出了加强合作协调、反对贸易保护主义的强烈呼声。历史已证明，贸易保护主义无异于经济复苏的一剂“毒药”，它只会徒增痛苦，让经济危机雪上加霜。在上世纪30年代的大萧条中，正是发端于美国的贸易保护主义政策，将包括欧洲在内的西方拖入了更加深重的灾难。殷鉴不远，人们决不能重蹈历史覆辙。
    欧盟和中国互为最重要的贸易伙伴之一，中欧经贸关系之所以能发展到今天的规模，正是得益于双方致力于贸易和投资开放。贸易保护主义无助于摆脱现实的困境，更不符合双方的长远利益。在今年4月的伦敦金融峰会和今年5月的中欧峰会上，中欧双方领导人都郑重承诺反对保护主义，致力于贸易开放，携手共克时艰。坚决抵制贸易保护主义诱惑，是欧盟和中国作为全球两个重要经济体的共同责任。欧盟与中国共同努力，顺应各国同舟共济、合力求复苏的潮流，才能为在全球范围内加强合作、互利共赢，推动世界贸易和投资和谐、持续发展作出应有的贡献。
    （新华社布鲁塞尔8月15日电）
〖-ZW/正文〗
