〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决个性问题不能打马虎眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秀川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展深入学习实践科学发展观活动，一个重要环节是查找和解决问题。而问题既有共性的，又有个性的。在解决共性问题的同时，也要注重解决个性问题。
    单位与单位、部门与部门、个人与个人之间，肯定存在一些共性问题，如理论学习力度不够、思想解放深度不够、思维层次高度不够等。与此同时，单位、部门与个人的情况千差万别，存在问题的种类、侧面、程度不尽相同，你可能有这方面的问题，他可能有那方面的问题。当然，共性问题与个性问题的区分不是绝对的而是相对的，不是一成不变的而是因时而变的。
    共性问题作为一种倾向性问题，严重影响单位的科学发展和个人的成长进步，需要下大力彻底解决。但是，只解决共性问题而忽视个性问题是不行的。个性问题虽各不相同，但危害不可小视，如果不及时加以解决，单位建设和个人发展会严重受阻。从学习实践活动的情况看，活动成效明显的单位在个性问题的查找、解决上都动了真格；而成效不明显的，则大都在个性问题上打了马虎眼，问题“涛声依旧”。
    有的单位、部门和个人对共性问题不回避、不手软，对个性问题却遮遮掩掩、含含糊糊。这里面的原因耐人寻味。共性问题因人所共知而无法遮掩，因人所共有而不必隐瞒，主动查找和解决这类问题，无论对单位还是对个人都有利无害。而个性问题有一定的隐蔽性，只要自己不主动揭短亮丑，别人不一定知道；个性问题还有相当的敏感性，涉及很多部门和个人的利益，解决起来难度较大。于是，在对待共性问题与个性问题上就出现了截然不同的态度。
    个性问题需要个别解决。由于个性问题的差异性、特殊性，解决起来没有固定的模式，也没有通用的方法。单位、部门和个人应该充分发挥主动性、能动性和积极性，切实把问题找准，把原因析透，把措施定好，真正做到“手电筒”对着自己，用“手术刀”剜自己的疮瘤。
    解决共性问题与解决个性问题并没有先后之分、轻重之别，应该同时展开、同步推进、同期问效，贯穿于组织讲评、成效公示和群众满意度测评等各个环节。衡量学习实践活动的成效，既要看共性问题解决得怎样，又要看个性问题整改得如何，使解决共性问题与个性问题相互促进、相得益彰。
    （作者单位：武警福建总队）
〖-ZW/正文〗
