〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届全运会火炬传递活动点火起跑仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国点燃主火炬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月16日电（记者邹声文、王镜宇）中华人民共和国第十一届运动会火炬传递活动点火起跑仪式16日上午在人民大会堂东门外广场隆重举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国点燃火炬传递主火炬，正式启动了以“祝福祖国、共享全运”为主题的第十一届全国运动会火炬传递活动。
    上午9时，国务委员兼国务院秘书长马凯宣布：第十一届全国运动会火炬传递活动点火起跑仪式开始。全场高唱中华人民共和国国歌。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东致辞。她说，第十一届全国运动会将于10月16日在山东济南隆重开幕。这是北京奥运会、残奥会后中国举办的水平最高、规模最大的全国综合性运动会。刘延东说，第十一届全国运动会“国泰民安”的圣火将把全国人民对祖国的美好祝愿传遍神州大地，将为新中国成立60周年谱写华彩篇章。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以第十一届全国运动会的成功举办，以体育事业的新发展、新跨越，为我们伟大祖国60华诞献礼！
    第十一届全国运动会圣火火种取自泰山之巅，象征“国泰民安”。一名火种灯护卫者用引火棒从火种灯中取出火种，点燃白衣少女手中的点火棒。山东省省委书记姜异康接过点火棒，点燃“国泰民安”圣火坛。
    9时06分，吴邦国来到“国泰民安”圣火坛前，点燃手中的主火炬，并高擎主火炬向全场示意。全场顿时掌声雷动，气氛达到了高潮。吴邦国随后把主火炬传递给国家体育总局局长刘鹏。主火炬手、奥运会冠军、中国著名射击运动员杜丽接过刘鹏手中的火炬，点燃了4名副火炬手、中国优秀运动员杨凌、佟文、钱红、董栋手中的火炬。5路火炬手再依次点燃后排火炬手手中的传递火炬，第十一届全国运动会火炬传递活动随即正式开始。
    根据安排，第十一届全国运动会火炬传递活动将在全国各地举行。
    杜丽（左二）点燃四名副火炬手手中的火炬。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
