〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校教育理论创新发展研讨会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集中研讨军队院校教育创新发展重点难点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马立峰/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月16日电马立峰、记者陆荣军报道：今天，来自全军院校主管教学、科研的领导和从事军事教育理论研究的专家学者140余人齐聚哈尔滨市，参加“推进新世纪新阶段军队院校教育理论创新发展”学术研讨会。据悉，这是在当前院校教育转型进入关键时期召开的一次重要学术研讨活动。
    随着我军院校教育训练转型的逐步深化，各种新情况、新矛盾、新问题逐步显现。近年来，全军院校认真贯彻落实军委总部关于军事教育训练的一系列重大决策部署，瞄准军事教育发展前沿，在研究解决院校教育改革发展重点难点问题上下功夫，对军队院校教育改革发展的重大理论和现实问题进行了深层次、前瞻性的研究探索。今年3月，总参军训和兵种部组织了全军军事教育及研究生教育理论骨干集训，集中梳理当前军事教育存在的主要矛盾和问题，并对军队院校体系结构、军队研究生教育改革发展等重点课题进行了公开招标。在此基础上，今年总部着眼军事教育发展战略全局，围绕军队院校教育创新发展这一主题展开集中研讨，汇集全军专家的智慧，力争在解决制约军队院校教育科学发展的突出矛盾和问题上，拿出有效对策和办法，取得突破性成果。
    这次研讨会由总参军训和兵种部委托中国军事教育学会承办，采取大会发言、分组讨论、参观见学等形式进行。与会代表重点围绕生长军官培养质量、任职教育院校转型、联合作战指挥人才培养、中外军事教育比较、军队院校体系结构、军事教育理论研究成果转化、军队研究生教育改革发展等重大课题进行交流研讨，为推进我军院校教育创新发展贡献智慧。
〖-ZW/正文〗
