〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俄罗斯勇士”飞行表演队发生飞机相撞坠毁事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俄罗斯勇士”飞行表演队发生飞机相撞坠毁事故
    据新华社莫斯科8月16日电（记者赵嘉麟）据俄塔社16日报道，俄罗斯“俄罗斯勇士”飞行表演队的2架苏-27歼击机当天在莫斯科州茹科夫斯基市上空相撞后坠毁。机上共3名飞行员，事故发生后，这3名飞行员都通过弹射装置被弹出飞机，其中1人因降落伞未打开造成重伤后不治身亡。其余2人成功跳伞逃生。
    俄罗斯空军信息和社会关系局局长德里克说，事故发生时，上述2架飞机正在进行飞行训练，为即将举行的2009年俄罗斯国际航空航天展览会期间的飞行表演做准备。他表示，俄国防部和总参谋部已成立特别委员会，负责调查事故原因。
    2009年俄罗斯国际航空航天展览会定于本月18日开幕。
〖-ZW/正文〗
