〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军北海舰队航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“走读式”蹲点开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振华/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“走读式”蹲点开刀
    本报青岛8月15日电张振华、特约记者李斌富报道：昨天，海军北海舰队航空兵某师领导对11名机关干部蹲点在位情况进行检查，发现蹲点干部全部在位，并和基层官兵实行“五同”帮助连队解决实际问题。这是该师狠刹机关干部漂浮作风带来的可喜局面。
    前不久的一个双休日，该师政委徐立谦突击检查蹲点干部在位情况，发现在基层蹲点的5名干部仅有1名在位。通过与战士交谈了解到，一些机关干部在蹲点中，工作在基层，居住在机关，经常回机关处理事务，有的甚至借机回家……这种“走读式”蹲点不仅达不到帮建基层的目的，还给基层添了乱，在官兵心中留下不好的印象。
    “走读式”蹲点让师党委清醒地认识到，要保证基层可持续发展，必须向一些机关干部身上存在的漂浮作风开刀。他们一方面组织学习《军队基层建设纲要》，规范机关干部下基层的作风；一方面组织机关干部集训，让蹲点人员熟悉职责要求，掌握指导方法。
    选好、选准人是取得蹲点帮带实效的关键。师领导针对基层特点，按照岗位要求，真正把责任心强、素质全面、愿到基层锻炼的机关干部选准，切实使其在蹲点期间扬其长、有所得、见实效；要求下基层蹲点的机关干部敢管、敢讲、真帮，促进基层工作；加强对蹲点干部的检查考评，并将考评结果与个人成长进步挂钩。
    一系列举措增强了下基层蹲点的干部的责任心，纠正了干部蹲点中的漂浮作风。在某机务中队蹲点的司令部单参谋，与基层官兵及时发现、解决了多个问题，受到部队好评；在修理厂蹲点的政治部何干事，协助连队抓好风气建设，连队呈现出团结和谐、奋发向上的新气象。基层官兵高兴地说：“这样的蹲点干部我们欢迎。”
〖-ZW/正文〗
