〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有先进的空空导弹再先进的战机也是“和平鸽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄长金/王广振/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有先进的空空导弹
    再先进的战机也是“和平鸽”
    对话专家：张勋，大校军衔，空军装备研究院某研究所所长，高级工程师，空军高层次科技人才，长期从事空空导弹及其全寿命综合保障技术的研究，先后主持或参与重大科研课题12项，获军队科技进步一等奖3项、三等奖6项。
    新闻背景
    《印度快报》日前报道，由于存放时间太长等原因，印度空军从俄罗斯购买的R-77空空导弹近一半存在难以寻找目标的技术故障，严重影响了空中战备任务。据悉，印度空军是从1996年开始从俄罗斯购买空空导弹R-77的，该型导弹是一种性能先进的超视距空战武器。印度空军总共订购了2000多枚，耗资大约8.2亿美元，其中1000多枚已交付，配备在苏-30和米格-29等主力战斗机上。
    一时间，空空导弹成为广大军事发烧友关注的热点。日前，本报记者就空空导弹的历史、维护使用、发展趋势等问题，采访了空军装备研究院某研究所所长、空空导弹专家张勋。
    问：作为空空导弹专家，您对印度空军R-77空空导弹故障事件怎么看？
    答：对R-77空空导弹，我们并不陌生。它是俄罗斯研制的第四代中距空空导弹，采用主动雷达末制导，具有发射后“不管”功能，最大作战距离在60公里以上，主要配备在苏-27、苏-30和米格-29战机上，是世界上最先进的空空导弹之一。
    空空导弹信息化含量越高，就越“娇气”，需要精心呵护。R-77空空导弹在印度故障率比较高的现象，我推测，部分原因可能是贮存保养不善。印度大部分是高温、高湿地区，R-77导弹在那里本身就“水土不服”，如果综合保障再跟不上，肯定会出现技术故障的。
    这事给我们也提了个醒：平时一定要重视加强空空导弹的维护保养，加大检查和测试力度，这样才能确保使用时不出现故障。
    问：作为兵器，空空导弹大约是什么时候登上人类战争史舞台的？
    答：空空导弹可以说是机载武器中出现最晚、发展最快的一种武器。二战期间，德国为了抗击盟军轰炸机的猛烈轰炸，解决自身战机上航空火箭弹打击精度低、航炮射程小的问题，率先开始研制空空导弹，并在1944年完成了X-4空空导弹的飞行试验。不过，X-4空空导弹还没来得及投入实战，德国就战败了。
    空空导弹从诞生到现在，经过半个多世纪发展，已经由第一代发展到了第四代。据统计，世界各国研制、退役与在役的空空导弹已有上百种型号，累计生产了20万枚以上。
    第一代空空导弹从20世纪40年代开始研制，只能攻击速度较慢的亚音速轰炸机目标；第二代空空导弹可以攻击机动能力较小的超音速目标，射程达到20公里以上。第三代空空导弹射程和机动能力都有了较大提高，采用复合制导方式，射程达到60公里以上；第四代空空导弹从80年代初期研制，是目前各国战机的主要空战武器。典型的中距拦射导弹有美国AIM-120、法国“米卡”和俄罗斯R-77等，典型的近距格斗导弹有英国ASRAAM、美国AIM-9X、以色列“怪蛇”-5等。
    问：空空导弹与以前的航炮、航空火箭弹相比，它的优势在哪里？基本技术原理是什么？
    答：打个比方，战机空中格斗时，航炮相当于弹弓，航空火箭弹相当于能射出的箭，空空导弹则相当于哪吒的“乾坤圈”，可以追着目标打，而且攻击距离大大提高。
    空空导弹之所以发射后能跟踪目标，是因为它有目标探测系统，也就是我们通常所说的导引头，以及控制导弹转向的飞行控制系统。导弹发射后，导引头锁定跟踪目标，并把目标的运动方向、速度等信息实时传送给导弹的飞行控制系统，从而控制导弹飞向目标。
    目前，空空导弹的导引头主要有两种，一种是红外导引头，它利用红外敏感器件探测目标战机尾气、以及机身与空气摩擦产生的红外辐射；另一种是雷达导引头，它通过探测目标战机反射回来的雷达波进行跟踪。
    目前，雷达导引头又分为两种。一种是半主动雷达导引头，它只接受雷达波，不能发射雷达波，工作时需要载机照射目标，这是第三代中距拦射空空导弹普遍采用的末制导方式。还有一种是主动雷达导引头，它发射并接收雷达波，因此，这种导弹具有发射后不管功能，是第四代中距空空导弹普遍采用的末制导方式。
    问：实战中大规模使用空空导弹是什么时候？
    答：越南战争。当时，空空导弹稳定性差，命中率不高。据统计，越南战争期间，美军战机共发射“麻雀”空空导弹589枚，仅55枚命中目标，命中率不到10％。同时，仅有一半数量的导弹能够正常使用。
    此后，由于技术的逐渐成熟，空空导弹的性能和可靠性得以大幅提高，并逐渐在战争中显威。1973年第四次中东战争，阿拉伯国家在空战中被击落的飞机331架，其中81％是被空空导弹击落的。1982年英阿马岛战争中，英国的“鹞”式舰载攻击机发射AIM-9L空空导弹27枚，击落阿根廷“幻影”等战机25架，命中率高得惊人。
    问：空空导弹威力这么大，为何在最近几场局部战争中“露脸”不多呢？
    答：现代战争中，夺取制空权靠什么？毋庸置疑，是先进的战机和先进的空空导弹。
    最近几场局部战争之所以使用空空导弹不多，其原因是由于这些战争都属于非对称性战争。处于弱势的一方根本没有能力与处于优势的一方进行空中对抗，只能拱手把制空权让给对方。没有了空中对抗，自然没有了空空导弹的“身影”。现在，我们在电视、镜头里所看到的更多是战机发射各型空地导弹的场面。
    问：原来如此，那空空导弹与空地导弹差别大吗？
    答：虽然都是机载武器，空空导弹和空地导弹由于攻击目标不同，其用途和使用存在着很大差别。空空导弹用于攻击空中目标，包括固定翼飞机、直升机、巡航导弹等。空地导弹则用于攻击陆地和水上目标，包括桥梁、建筑物、车辆、雷达和舰船等。空地导弹使用时一般要与空空导弹配合使用，或者有携带空空导弹的战机为其护航，否则载机在遭受敌方攻击时将毫无还手之力。
    空空导弹和空地导弹在原理上差别也很大，空空导弹的导引头是专门针对高速运动目标设计的，因此它只能看到运动的目标，而看不到静止的目标。而空地导弹由于速度和制导方式的限制，则难以攻击空中目标。
    目前，有些国家正在开展多用途机载导弹的研究，试图研制出一种导弹，既可以攻击空中目标也可以攻击地面目标。但要实现这一功能，还有很长的路要走。
    问：能推测一下空空导弹未来将向什么方向发展吗？
    答：从作战需求和技术进步的角度看，空空导弹下一步的发展趋势和脉络比较清晰。
    一是射程越来越远。空中格斗时，“一寸长一寸强”，新型空空导弹必将采用新的动力技术提高射程。欧洲各国联合研制的“流星”空空导弹采用了固体火箭冲压发动机，它的射程是普通空空导弹的2倍以上。
    二是攻击范围越来越大。现在空空导弹把“全向发射”作为一个重要发展目标，即导弹可以向后发射，攻击载机后方目标，或者导弹向前发射后，从载机上部飞过，攻击载机后方目标，也就是通常所说的“越肩发射”。
    三是抗干扰能力越来越强。干扰与反干扰一直是空空导弹发展过程中相互对立又相互促进的两项技术，目前，多模导引这种有效的抗干扰手段是世界各国研究的重点。
    四是机动能力越来越强。随着推力矢量技术的应用、控制技术的发展和导弹外形的改进，新型空空导弹的机动能力将达到60g以上，飞机一旦被其锁定很难逃脱。
    问：最后，能简单谈一下空空导弹在我空军装备建设中的地位作用吗？
    答：今年是人民空军成立60周年，我空军装备实现了跨越式发展。这种跨越式发展，不仅表现在歼-10等国产新型战机的投入使用，也表现在空空导弹快速更新等不被大伙关注的方面。空空导弹作为当前和未来空战的主要武器，对夺取制空权具有不可替代的作用。
    可以说，没有先进的空空导弹，再先进的战机也是“和平鸽”。因此，我们在研制、装备先进战机的同时，必须加强发展与之相配套的空空导弹，这样，我空军未来的空战能力才能有更大的提高。
    另外，空空导弹的维护、保养和战时保障对保持战机的作战能力具有非常重要的作用。我们必须建立与之相适应的完善的综合保障体系。
    （由黄长金、王广振、本报记者柳刚采访整理）
〖-ZW/正文〗
