〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电力装机容量已突破8亿千瓦等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电力装机容量已突破8亿千瓦
    记者16日从江西井冈山举行的全国电力工作会议上获悉，以中国电力投资集团公司所属拉西瓦水电站6号机组投产为标志，我国电力装机容量突破8亿千瓦。据统计，全国电力装机从2002年底的3.57亿千瓦增加到2008年底的7.92亿千瓦，年均投产装机超过7000万千瓦，创造了中国乃至世界电力建设史上的新纪录。
    （据新华社）
    山西省洪洞县注重国防文化建设
    近年来，山西省洪洞县大力搞好国防文化建设，先后在县城主要街道设置国防宣传灯箱百余个，在全县交通要道、大型广场、乡镇街道刷写固定标语百余条，在大槐镇秦壁村建立国防教育一条街，举办国防知识竞赛5场、国防知识讲座百余场、国防教育书画展6次、国防知识板面巡展10场次，在全县营造了浓厚的国防文化氛围。
    （卫浩静、姚建虎）
    都江堰民兵积极为驻地旅游作贡献
    四川都江堰目前已进入旅游旺季，游客数量超过“5・12”汶川大地震前同期水平。都江堰市人武部积极组织民兵队伍帮助景区维护秩序，为外地游客义务担负讲解员、检查景区安全措施。据统计，从5月份以来，该人武部已出动民兵6800余人次，为游客做好事900余件。
    （熊中茂、程从邦）
〖-ZW/正文〗
