〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金三支队以“双百”评选活动为契机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习英模事迹深化主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金三支队以“双百”评选活动为契机
    学习英模事迹深化主题教育
    本报哈尔滨8月16日电王锋、耿焱报道：随着“双百”评选活动的深入开展，连日来，武警黄金三支队官兵兴起了一个“学英模，做贡献，争当党和人民忠诚卫士”的热潮，使主题教育活动开展得更加生动活泼，卓有成效。
    该支队以“双百”评选活动为契机，大力开展学习宣传英模活动，并结合部队实际开展主题教育，引领官兵树立当代革命军人核心价值观。支队利用广播、板报、橱窗、网络等形式，大力宣扬“双百”人物候选人的先进事迹和崇高精神。笔者在营区看到，常有官兵驻足板报、橱窗前观看候选人的事迹，展开热烈讨论；《警营广播》播出候选人事迹专辑时，不少官兵认真倾听。支队信息办把候选人事迹挂到部队局域网上后，很快创下点击率新高。支队趁热打铁，广泛开展“学英模，做贡献，争当党和人民忠诚卫士”系列活动，把“双百”评选活动与主题教育活动相结合，激励官兵学习英模的感人事迹和奉献精神，引领官兵以艰苦奋斗为荣，以地质找矿为荣，以献身黄金部队建设为荣。支队政治处还组织机关人员深入基层，围绕“学习英模人物对部队建设的现实意义”以及“实现自我价值与坚定人生信仰”等话题，与官兵展开讨论，开展主题演讲活动。
    目前，正值黄金部队地质找矿攻坚阶段，以“双百”评选活动为载体的主题教育活动，为支队官兵完成以地质找矿为中心的各项任务提供了精神动力。
〖-ZW/正文〗
