〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝跑道旁的沉思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗田径世锦赛手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柏林奥林匹克体育场与众不同之处，在于跑道是蓝色的，而不是通常的红。
    视线沿着蓝色延伸，猛然发现这座典型的包豪斯建筑隐含着一股不怒自威的霸气：建筑材料不是大块花岗岩就是清水混凝土，线条不是垂直就是水平，结构严谨，风格厚重，奥林匹克五环标志，被几根钢索凌空拉吊在两座高耸的混凝土巨塔之间，德意志式的简洁和力量表露无遗。
    这座跟古罗马斗兽场有几分神似的巨型竞技场建成已久，它正式落成于1936年，是当时的纳粹德国专为柏林奥运会修建的。据说当年的跑道是红土铺成，为什么如今变成了蓝色？
    在欧洲文化里，红色象征激情和冲动，蓝色代表平静和理性。或许德国和这座体育场经历了足够多的“红”，才归于如今的“蓝”――
    1936年，就是在这里举行的奥运会上，杰西・欧文斯，这位历史上最伟大的美国黑人短跑选手风驰电掣，一个人包揽了100米、200米、跳远和4×100米接力4块金牌，给了看台上等着给“纯雅利安”运动员颁奖的希特勒当头一棒，为了避免给黑人颁奖，独裁者怏怏离席。
    那是纳粹的疯狂岁月。法西斯不仅把自己推向毁灭，也让德国灾难深重。如今，在柏林街头，经常可见以白色十字架和黄铜地砖为标志的追思处，纪念那些在二战无辜牺牲的人们，不时会有来自世界各地的游客献上一束鲜花，寄托自己的哀思。从某种意义上说，柏林奥林匹克体育场同样是一座理性和反思的纪念碑，用蓝色铺就跑道，无疑是最好的选择。
    时光荏苒，日新月异。在如今的柏林奥林匹克体育场内，共同驰骋的是来自世界各地、不同肤色的运动员。疯狂年月的荒唐和苦难，已经被时代车轮远远抛却在历史深处，和谐与尊重已经成为当今世界的主旋律。在今天的柏林田径世锦赛中，黑皮肤的牙买加“闪电”博尔特和美国“飞人”盖伊是蓝跑道上的宠儿和偶像，他们显然不会再像前辈欧文斯那样，担心得了冠军没人给自己颁奖――
    尽情延伸吧，人类精神的蓝跑道！
    （本报柏林8月16日电）
〖-ZW/正文〗
