〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本拟将“爱国者-3”系统覆盖全国等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本拟将“爱国者-3”系统覆盖全国
    印度已经成为全球最大武器进口国
    驻阿富汗英军死亡人数已达200人
    ■据日本《产经新闻》16日报道，日本防卫省15日确定方针，计划将导弹防御系统中“爱国者-3”拦截导弹的装备范围扩大至全国。
    报道说，按照此前的计划，在日本全国6个航空自卫队高射群中有3个将装备“爱国者-3”导弹，分别覆盖首都地区、名古屋至大阪地区以及九州北部地区。其中覆盖首都地区的第一高射群已装备完毕，而剩下的覆盖北海道、东北地区和冲绳的3个高射群则仍是“爱国者-2”导弹。而现在，防卫省决定6个航空自卫队高射群全部装备“爱国者-3”拦截导弹。
    ■据印度亚洲通讯社16日报道，印度工商联合会近日在向国防部递交的报告中说，印度陆海空三军在2012年前从国外采购武器费用将达300亿美元。
    报告说，在未来几年内，印度空军将采购126架外国先进的战斗机，总耗资将达100亿美元左右；印度海军将购买俄罗斯航母及舰载武器；印度陆军则计划采购更多的先进主战坦克和反坦克导弹等。
    报告说，印度已经成为世界最大的武器进口国，几乎每年都要花费60多亿美元从国外购买武器。
    ■英国国防部15日宣布，一名在阿富汗遇袭受伤的驻阿英军士兵当日不治身亡，使得英军在阿富汗死亡人数达到200人。
    目前英国在阿富汗驻军人数约为8300人，多数驻扎在阿南部塔利班武装活跃的赫尔曼德省。今年7月10日，英军士兵在阿富汗死亡人数已超过2003年伊拉克战争爆发后英军在伊死亡士兵人数。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
