〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军“广州”舰抵印度尼西亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军“广州”舰抵印度尼西亚访问
    本报印度尼西亚万鸦老8月16日电莫小亮、特约记者仲继军报道：今天上午，我海军“广州”舰抵达万鸦老比通港，开始对印度尼西亚进行为期4天的友好访问。广州军区副司令员兼南海舰队司令员苏支前少将将代表中央军委委员、海军司令员吴胜利上将出席印度尼西亚独立日庆典活动。
    当地时间今天8时，苏拉威西海笼罩在明媚的阳光之下，前来引导“广州”舰进港的引水船用灯光信号表达了热情的问候。9时整，“广州”舰顺利靠泊比通港码头。印度尼西亚海军为“广州”舰到访举行了隆重的欢迎仪式。我驻印度尼西亚大使馆及中资机构人员、华人华侨代表，拉起大幅欢迎标语，挥舞着五星红旗，到码头上迎接。
    靠泊码头后，“广州”舰全天向公众开放，来自印度尼西亚各地的华人华侨以及万鸦老当地民众登舰参观。年逾七旬的老华侨张先生热泪盈眶地表示：“我终于回家了！”专程从雅加达赶来的李雅女士激动地说：“祖国的军舰真漂亮，让我们这些远在海外的中国人感到无比自豪。”
    “广州”舰还举行了甲板招待会，印度尼西亚海军代表及科威特、泰国等国使节应邀出席。
〖-ZW/正文〗
