〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题教育融入岗位实践等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题教育融入岗位实践
    本报讯戚士伟、王秦报道：南京军区某师将培育当代革命军人核心价值观主题教育融入岗位练兵实践，激发官兵练兵热情。他们引导官兵找准践行当代革命军人核心价值观与实际工作的结合点，大力宣传身边人身边事，使“有能力光荣、当标兵吃香”的氛围日趋浓厚。日前，在上级组织的训练考核中，15个参训课目优秀率比去年同期提高了6个百分点。
    武警焦作支队多种渠道开展主题教育
    本报讯张海报道：武警焦作市支队多种渠道开展培育当代革命军人核心价值观主题教育。支队通过组织演讲比赛、文艺汇演等活动，丰富教育手段；在局域网上开通主题教育论坛，以新营区规范为契机，利用宣传橱窗、板报等形式，使官兵在耳濡目染中受到教育。
    北京军区某团革新成果提高保障效率
    本报讯薛和明、朱建辉报道：北京军区某团拿出专项资金用于鼓励官兵开展小革新、小发明活动，并把评先评优与之挂钩。上半年，官兵们先后研制出20多项小革新成果，其中两项成果申报了军队科技进步奖。随着小革新成果的运用，目前该团装备综合保障效率比过去提高了3倍。
〖-ZW/正文〗
