〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柏林田径世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“铁脚板”又夺一铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗田径世锦赛手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“铁脚板”又夺一铜
    本报柏林8月16日电记者马越舟报道：又是“铁脚板”出彩！继昨天王浩在男子20公里竞走项目中为中国代表团取得一枚银牌之后，今天的柏林勃兰登堡门再次见证了中国竞走的实力――和王浩同为北京奥运会第四名得主的女选手刘虹发挥出色，以1小时29分10秒这个个人赛季最好成绩获得20公里项目的季军，为中国军团再添一铜。
    刘虹是多哈亚运会冠军。在去年的北京奥运会上，她在雨中奋力前行最终获得第四的场景还让人记忆犹新。今天在柏林的艳阳下，刘虹和队友杨明霞、杨亚伟再次向北京奥运会冠军俄罗斯名将卡尼斯金娜发起了挑战。在比赛中，刘虹借鉴了昨天王浩夺银的战术，没有过早发力，而是紧紧咬住位于第一集团的俄罗斯选手。五公里下来，刘虹的成绩为23分20秒，暂时排在第11位。10公里处，第一方阵发生“裂变”，世锦赛卫冕冠军、北京奥运会冠军得主卡尼斯金娜突然发力，领先大部队独自前行。
    刘虹和杨亚伟稳住脚步追赶，先后分别上升到第7和第8位，但不久杨亚伟犯规离场，杨明霞则落后太多，就剩刘虹一人留在第一集团，和一位爱尔兰选手“缠斗”在一起。
    最后五公里，爱尔兰选手的冲刺能力似乎更强，刘虹逐渐落后。最终，刘虹以1小时29分10秒的成绩第三个抵达终点，为中国代表团拿到了第二枚奖牌。
    8月16日，在第12届世界田径锦标赛上，中国选手刘虹以1小时29分10秒的成绩获得女子20公里竞走比赛季军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
