〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑平阳保民安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省临汾军分区遂行抢险救灾任务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪/赵欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李洪赵欣欣
    “装填，预备，放！”随着指挥员一声令下，数十发森林灭火弹迅速扑向火区，熊熊烈火随即被集群弹丸爆炸形成的隔氧层所压制……这是日前临汾军分区82迫击炮森林灭火分队参加山西省军区军事演练时的一个镜头。近年来，临汾军分区着眼驻地可能面临的煤矿事故、森林火灾、洪涝灾害等方面的安全威胁，建队伍、订预案、抓训练，打造了一支支建在身边、抓在手中、用在关键的民兵应急分队，在遂行抢险救灾任务中发挥了重要作用。
    临汾地处太岳山脉南部，古称平阳。这一带山地多、森林多，全市森林面积1846万亩，森林覆盖率达26%，护林防火任务十分艰巨。针对这种情况，军分区在防火任务较重的安泽、古县、乡宁等8个县市区分别建立了民兵森林灭火分队。今年4月，安泽县府城镇发生森林大火，军分区迅速组织森林防火扑救大队和基干民兵2000余人参加灭火战斗，队员们不顾70多摄氏度林火高温炙烤，采取打隔离带、分割包抄等方法，有效遏制了火势蔓延。
    在今年6月22日召开的临汾市委议军会上，军分区提出的关于组建市民兵矿山安全维护队的提议，得到了与会人员的一致认可，临汾市委、市政府主要领导表示要给予大力支持。军分区领导介绍说，得到支持源于官兵的积极作为。
    去年9月8日，襄汾县塔儿山矿区新塔矿尾矿库发生溃坝事故，造成人员伤亡。灾情发生后，临汾军分区立即启动应急预案，水利、电力、气象、医疗等民兵专业分队立即集结，投身抢险救灾，先后救出19人，打通了受灾地区通往外界的所有通道。
    在曲沃县人武部的荣誉室里，一块嵌有“险情即命令，忠诚铸军魂”10个大字的牌匾格外引人瞩目。2007年7月，受强降雨袭击，曲沃县北董乡发生洪灾，当地群众被洪水围困，危在旦夕。县人武部闻讯后迅速组织民兵应急分队赶到现场营救，经过3个多小时的紧张战斗，受困群众转危为安。同样的故事在吉县人武部也曾发生。2006年5月，吉县境内发生特大山体滑坡，部分村民和村舍被埋，情势十分危急。人武部接到命令后，迅速组织民兵应急分队赶赴受灾地区实施抢险，协助维护现场秩序，保证了救援工作的顺利进行，减少了群众伤亡和财产损失。
    几年来，该军分区先后协助当地有关部门处置突发事件90余起，担负地方重大活动的警戒执勤任务20多次，受到当地党委、政府和人民群众的高度赞扬。地方领导说：“有民兵这支队伍，无论遇到什么样的突发事件，我们都放心。”当地老百姓也说：“有子弟兵在，不论遇到什么样的挑战，我们都有信心。”
〖-ZW/正文〗
