〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿惠农新政策成为新的引擎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日前召开的上半年就业和社保工作进展情况新闻发布会上，国家人力资源和社会保障部副部长胡晓义表示，中国农民60岁以后都将享受到国家普惠式的养老金，试点工作将在国庆前启动。这将是我国继取消农业税、实施农业直补和新型农村合作医疗等一系列惠农政策之后的又一项重大的惠农举策。
    胡锦涛总书记在十七大报告中强调指出，科学发展观的第一要义是发展，核心是以人为本，要做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。改革开放30多年来，巨大的成就有目共睹，国力显著增强，人民生活水平有了很大程度的提高。但也要看到，农村的进步小于城市，农民生活水平的提高幅度仍小于城镇居民，城乡居民收入的差距依然在扩大。我国是农业大国，农村人口占我国总人口的绝大多数，民生问题在一定意义上讲，就是农民的生存状态问题。随着我国人口老龄化的日益逼近，“老有所养”的问题更加突出。据统计，我国60岁以上的老人有1.5亿，其中近1亿人在农村，绝大部分缺少养老保障，许多地方还是在沿袭世世代代传下的“靠天吃饭”，“靠儿养老”。共享发展成果，又怎么能缺了农民？
    自从盘古开天地，三皇五帝到新中国成立前，老百姓只有缴纳皇粮国税的义务，何曾有权利和福利可言？至于享受国家普惠式养老，那更是做梦都不敢想的事儿。当他们失去劳动能力时，只能把后半生寄托在儿女的孝敬上。儿女有孝心，晚景尚不至于凄凉；如儿女不孝，余生可想而知。中国农民的这种生存状态，使得“多子多福”、“养儿防老”、“不孝有三，无后为大”等观念根深蒂固。这也是前些年农村计划生育政策落实成为“天下第一难”的深层原因所在。
    如果说取消农业税、实行农业直补减轻的是农民负担问题，实行新型农村合作医疗政策解决的是农民健康问题，那么，国家在农村实施普惠式养老金政策，则解决了农村居民这一庞大群体的养老问题。而且这一惠农新政策的实施，将以养老问题为新的引擎，引发农村一场新的思想变革和移风易俗革命：农村家庭关系将从经济基础的层面得以改善；农民不再需要把晚年生活的“赌注”押在儿女身上，由此将带来生育观念的改变；不必再为后半生的生活艰难奔波，有时间和精力参与到农村文化、休闲等有益身心健康的活动中，带来生活质量和品位的提高。可以说，“普惠式养老金”政策的出台是党和政府实行工业反哺农业政策、扩大城乡社会保障体系的一个重要步骤，有利于城乡协调发展，有利于提高农民的生活水平，实实在在暖了农民的心。
    民惟邦本，本固邦宁。我们相信，随着我国经济的不断发展，国家财力的不断增长，类似于“普惠式养老金”的惠民工程将会更多、更广、更常态，逐步实现劳有所得、幼有所教、老有所养、病有所医、住有所居的小康生活目标。（作者系内蒙古乌兰察布军分区政委）
〖-ZW/正文〗
