〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆阅兵，生动地回溯过去，激情地预演未来，是人民军队向国家、民族最庄严的汇报，是国家、民族向世界最隆重的展示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次国庆大阅兵的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆阅兵，生动地回溯过去，激情地预演未来，是人民军队向国家、民族最庄严的汇报，是国家、民族向世
    界最隆重的展示――
    三次国庆大阅兵的前前后后
    ■郑健
    毛泽东：我们历来主张慎重初战，这次阅兵也是初战，开国第一次嘛，告诉同志们，一定要搞好
    1948年8月15日，北平暑气蒸腾。毛泽东和朱德、刘少奇、周恩来、任弼时走进中南海怀仁堂，身着戎装、提前赶到这里的聂荣臻、杨成武等人起身迎候。这是敲定开国大典阅兵的一次重要会议。
    1949年6月末，中共中央派刘少奇秘访苏联。斯大林听了中国革命形势的通报后认为：中国共产党已经具备了掌握政权的条件，应该抓住时机尽快建立新中国，防止帝国主义利用所谓“无政府状态”进行干涉。斯大林的意见引起毛泽东的极大重视，中共中央把开国的日期从原定的1950年元旦提前到1949年10月1日，现在只剩下一个半月了。
    聂荣臻向“五大书记”汇报了关于阅兵仪式的基本设想，杨成武汇报了阅兵典礼方案。开国大典阅兵司令员由人民解放军总司令朱德担任，阅兵总指挥由聂荣臻担任。20兵团司令员杨成武、华北军区司令部参谋长唐延杰等人担任副总指挥。这次他们先后汇报了受阅部队的选调、编组、阅兵程序、阅兵式礼乐和受阅前的准备等内容。
    毛泽东脸上不时露出淡淡的笑意：他对基本设想和方案颔首认同，但也几次蹙额：他在考虑安全问题。
    刚刚解放的北平社会治安情况相当复杂。国民党留下了2万多特务分子和反动党团骨干分子，加之宪兵第19团也分散潜伏下来，各种破坏活动层出不穷。更严重的威胁来自空中。当时西南、华南还有不少地方为国民党军队占领，制空权则完全掌控在国民党空军手中。逃亡广州的国民党政府不甘心失败，多次派飞机轰炸北平、上海等地。5月4日，国民党空军的6架重型轰炸机轰炸了北平郊区的南苑机场……开国大典时，党和国家领导人、外宾、贵宾都集中在天安门城楼，数十万军民集中在广场，这是敌人破坏、攻击的最好时机，防范工作必须万无一失。
    汇报快结束时，毛泽东站起身来，一脸肃穆：“阅兵也像打仗，我们历来主张慎重初战，这次阅兵也是初战，开国第一次嘛，告诉同志们，一定要搞好。”这是毛泽东对搞好开国大典阅兵的鼓励，也是对搞好开国大典阅兵的要求。
    这次汇报后，聂荣臻很快与杨成武等人研究落实毛泽东的指示。聂荣臻当时担任解放军副总参谋长兼华北军区司令员、平津卫戍区司令员，9月8日叶剑英奉命赴两广工作后，继任北平市市长兼北平市军事管制委员会主任，按他后来的说法，这是他“一生中最忙的时期”。
    开国大典受阅的部队有步兵、骑兵、炮兵、坦克兵，还有海军，难度很大。骑兵、炮兵、坦克兵不用说，就说看似容易的步兵也困难重重。人民解放军从1927年诞生到22年后开国大典时的构成尚无根本性变化，仍以步兵为主要成分。队列训练首先碰到的问题是无“依据”。当时人民解放军还没有一本规范队列动作的条文，临时编写已来不及，只好找了一本苏联军队的队列条令和一本国民党军队《中华民国二十四年操典》的小册子作参考。方队的横排面、竖排面究竟多少合适大家都心中无数，一会儿觉得宽了，一会儿又觉得窄了，改过来改过去。怎样背枪、怎样甩袖、怎样迈步，也都改了几十次。枪支也不统一，解放军的枪支有蒋介石造的，有从日军手中夺来的，有美国人“送”来的，五花八门。聂荣臻下命令，从各部队调来三八大盖，这才解决了问题。
    如何防止国民党飞机空袭？聂荣臻下令，将能调集的高炮部队都调集到北平周围，选择制高点，占领阵地。军委电信总局派出了一支无线电队配属阅兵指挥，如果遇到敌机轰炸致使有线电信中断便立即启用。聂荣臻提议，将大典的时间定在下午3点。这是因为敌机长途奔袭，在这个时间从他们所占用的任何一个机场向北平飞行也难在天黑前返回，增加了其空袭的难度。
    当时解放军空军的飞机大多机况不好，有的甚至是拼凑起来的；飞行员中有不少是起义人员，有的加入解放军仅几个月。朱德、聂荣臻向毛泽东作了汇报，一说就说到了毛泽东的心上。此时的毛泽东也在考虑防止国民党飞机空袭的问题。毛泽东欣然同意朱德、聂荣臻的意见，叮嘱一定要做好思想工作，做好技术准备。朱德为此专门发布了命令。朱德、聂荣臻决定，受阅的飞机中安排4架带弹，一旦敌机来袭就立即拦击，不惜一切打退敌人。
    尽管该想的都想到了，该做的也都做了，聂荣臻仍作着最坏的打算。受阅的前一天，他发出一道命令：如遇空袭，要保持原队形，天上下刀子也不能动！特别是骑兵，如果乱了，后果不堪设想。对群众则要求他们听从指挥，不要乱跑，以免慌乱造成更大损失。
    10月1日下午2时，30万军民汇聚在天安门广场，偌大的广场上红旗、彩绸飞舞，鲜花吐艳。下午2时55分，毛泽东、朱德一前一后沿着西侧的古砖梯道登上天安门城楼，刘少奇、周恩来等紧随其后。下午3时，在定为代国歌的《义勇军进行曲》乐曲声中，中央人民政府主席、副主席和委员就位。毛泽东主席庄严宣告：中华人民共和国、中央人民政府已于今天正式成立了！毛泽东摁动电钮，新中国的第一面国旗冉冉升起。接着，毛泽东宣读了中华人民共和国中央人民政府公告。
    阅兵式开始。朱德身着戎装走下天安门城楼，乘敞篷车通过金水桥。迎候在桥南的聂荣臻致军礼并报告。朱德由聂荣臻同车陪同检阅了受阅部队。
    分列式开始了。步兵、骑兵、炮兵、装甲兵……钢铁洪流气壮山河，势不可挡。群众合着军乐声向自己的军队鼓掌致意。当空军受阅飞机飞抵天安门上空时，毛泽东翘首含笑，向空中机群频频挥手。天安门城楼上沸腾了，广场沸腾了。9架P-51战斗机通过天安门上空后，再转向建国门，与后续分队相衔接，第二次飞临天安门上空。现场的外国记者没有看清，作了这样的报道：中共受阅空军共26架，以P-51战斗机为主。他们不知道其中有4架飞机带弹受阅。一般人谁能想到呢？年轻的人民解放军空军第一次受阅便开创了现代空军史上带弹受阅的先例。
    新中国的成立震撼了世界，开国大典的阅兵式震撼了世界。第二天，苏联承认中华人民共和国，两国很快建交。在很短时间里，几十个国家相继与新中国建立了外交关系，新中国在世界的东方、在世界人民的心中巍然站立起来了。
    邓小平：要确定一个阅兵式，一方面是检验我们的军队，一方面通过阅兵显示出我们的军威，为国家的经济建设，为我国的改革开放鼓劲、助威
    1960年9月，中共中央、国务院决定，将中国成立后每年国庆大庆、阅兵改为“五年一小庆，十年一大庆，逢大庆举行阅兵”。这一决定是从中国的实际出发，也参照了国外的一些做法。那些年政策失误加自然灾害，使中国的国民经济陷入困境，百姓缺吃少穿，再搞大规模的庆典活动实在不妥。从1960年起中国连续24年没有举行国庆阅兵，1971年以后连国庆节的群众游行也停止了。
    而今，面对世界大势，面对军队的问题，邓小平主持中央军委工作后，以极大的勇气和魄力解决部队存在的问题：精简军队，提高战斗力；整顿各级领导班子，纯洁干部队伍；改革军队编制、体制，组建合成集团军；确定军队教育训练的战略地位；加强军事科研工作，改善武器装备。在邓小平主持下，军队由立足于“早打、大打、打核战争”转变到和平时期现代化建设的轨道上来，制定积极防御的战略方针，实现伟大的战略性转变，走中国特色的精兵之路。
    1981年3月10日，北京街头柳枝泛绿、春意盎然。邓小平在位于地安门东大街的寓所里接见总参谋长杨得志和副总参谋长张震，听取华北军事演习方案的汇报。快结束时，邓小平说：部队阅兵式、分列式好久没搞了。不能说阅兵式、分列式是形式主义。它对部队作风培养有教育意义。阅兵对军队在人民的观瞻中有好处。通过阅兵式、分列式把军队摆一摆给人民看。这样可以密切军民关系，对加强军队训练也有好处。邓小平接着说：我们好久没打仗了，通过演习、阅兵，要把军队的气鼓一下，要把军队训练得像个军队的样子。邓小平这里讲的是阅兵，但其意义远远超出了一项具体的工作。
    总参谋部3月18日通令全军，传达了邓小平的指示。全军上下闻风而动，结合各项任务举行阅兵式、分列式，检阅部队，提高士气。
    1983年，中央决定国庆35周年举行盛大阅兵。12月12日，首都阅兵领导小组召开第一次会议，提出了要展示“新一点，精一点，好一点”的武器装备，以体现现代化正规化的合成军队建设。受阅部队计10370人，受阅装备7类28种。国庆节前夕，阅兵总指挥、北京军区司令员秦基伟接受记者采访时透露，国庆受阅的28种武器装备全部是我国自行研制生产的，其中19种装备是第一次亮相的新式装备，具有现代化水平，有的还具有世界先进水平。
    1984年10月1日上午，五彩缤纷的霞光洒满天安门广场，洒进数十万军民的心中。1200人的军乐团奏响《中华人民共和国国歌》，礼炮鸣放28响。接着大会主持人宣布：“阅兵式开始！”这是跨越25个年头后的第一次大阅兵。中央军委主席邓小平乘坐电梯走下天安门城楼，乘上黑色的“红旗”敞篷轿车，缓缓驶出天安门，越过金水桥头。头戴大檐帽、身着新式军装的秦基伟乘坐检阅车迎上去，向三军统帅敬礼、报告。
    军乐团奏响了雄壮的阅兵曲，邓小平站立在“红旗”敞篷车上，汽车缓缓驶上东长安街，邓小平频频举手，向一列列身着新式军装的指战员致意，扩音器不断传出他亲切的问候：“同志们好！”“同志们辛苦了！”三军将士山呼海啸般地回应：“首长好！”“为人民服务！”10点20分，邓小平检阅完毕，乘敞篷车回到天安门。
    在《中国人民解放军进行曲》的雄壮乐声中，波澜壮阔、气势如虹的分列式开始了。徒步方队整齐的步伐延续着长征的脚步，勇往直前的雄姿显现着百万雄师过大江的身影；战车分队轰隆的马达声奏出了我军向现代化进军的气势；翱翔蓝天的战鹰和首次参加国庆阅兵、昂首苍穹的战略导弹，充分展示着我军现代化的风采。
    国庆35周年阅兵8个月后，邓小平在人民大会堂东大厅宣布：中国人民解放军裁减员额100万。经过战略调整，全军减少了大军区和军官的数量，增加了适应现代化战争的兵种部队，新组建的集团军内特种兵首次超过了步兵。1988年，人民解放军恢复了军衔制，现代化、正规化建设迈出了更坚实的步伐。
    江泽民：阅兵是建国50周年大庆的“重头戏”，希望同志们以高度的政治责任感精心准备、精心组织、精心指挥，高标准、高质量地抓好这项工作
    1999年，人类将迈进21世纪，中国人民将迎来共和国成立50周年。此前1998年4月28日，中共中央、国务院发出了《关于举行中华人民共和国成立50周年庆祝活动的通知》，决定1999年10月1日在天安门广场举行首都各界庆祝中华人民共和国成立50周年大会，并举行盛大的阅兵式、群众游行和联欢晚会。
    1989年的秋天，邓小平请求辞去军委主席职务，这是他担任的最后一个领导职务。这年11月6日至9日召开的党的十三届五中全会决定江泽民担任中央军委主席。江泽民深情地表示：“党把这副重担交给我，我一定努力学习军事，尽快熟悉军队情况，认真地、积极地履行职责。”从那时到国庆50周年的10年间，江泽民视察了所有集团军和省军区。在空气稀薄的青藏高原，在风雪弥漫的东北边陲，在密林深处的南疆哨卡，在巨浪排空的东海前哨，他检查部队训练，了解官兵生活情况，把党的关怀送到指战员心中。在党的第十五次代表大会上，江泽民向全世界庄严宣布，人民解放军在80年代裁军百万的基础上再裁减50万，并亲自组织实施，使解放军实现了由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变。
    按照江泽民提出的要求，中央军委阅兵领导小组研究决定，建国50周年阅兵要体现我国主要武装力量构成的所有成分，增加特种兵技术兵的比例，体现现代兵种合成、军种联合的特征；要充分展示我军武器装备的新发展，使这次阅兵成为新中国历史上阵容最为强大、装备最为精良、机械化程度最高的一次阅兵。与1984年阅兵相比，这次受阅的方队由46个增加到52个，其中改革开放、新时期诞生的陆军航空兵、海军陆战队、武警特警、预备役等部队第一次参加受阅，成为新中国13次国庆阅兵中兵种最多的一次。陆军步兵方队由5个减少为2个，军事院校方队由6个减少为4个；陆军、海军、空军导弹方队由4个增加到7个，战略导弹方队由1个增加为4个；空中梯队由4个增加到10个，飞机由94架增加为132架。参加受阅的42种大型武器装备，在种类上比1984年大阅兵增加了近一倍，其中95%以上的都是新型武器装备，而且绝大部分都是自行研究生产的。
    国庆阅兵，生动地回溯过去，激情地预演未来，是人民军队向国家、民族最庄严的汇报，是国家、民族向世界最隆重的展示。江泽民对国庆50周年的阅兵十分重视。1999年4月6日，他在视察北京军区科技强军成果演示时叮嘱，阅兵是建国50周年大庆的“重头戏”，希望同志们以高度的政治责任感精心准备，精心组织，精心指挥，高标准、高质量地抓好这项工作。
    7月23日，“阅兵村”气温接近40度。江泽民在军委副主席张万年、迟浩田的陪同下亲临视察。他看到部队在烈日下苦练、士气高昂，很受感动。他走进官兵们居住的复合性板房，了解大家的生活情况，嘱咐各级领导：“要十分关心、爱护参加阅兵训练的干部战士，千方百计地做好服务保障工作。”
    10月1日9时56分，江泽民等党和国家领导人登上天安门城楼，10时整，首都各界庆祝中华人民共和国成立50周年大会开始。10时7分，激昂的《中国人民解放军进行曲》奏响了世纪大阅兵的序曲。身着灰蓝色中山装的江泽民乘坐“红旗”牌检阅车驶出天安门。车过金水桥，阅兵总指挥、北京军区司令员李新良驱车迎上前去。此刻，代表着共和国武装力量构成的一个个方队整齐列阵东长安街。人民解放军、武警、预备役官兵着“87式”毛料军服，格外庄重、美观、大方，既体现了人民军队现代化、正规化的水平，又反映了国民经济的发展、综合国力的提高。
    千人军乐团高奏阅兵曲，江泽民乘检阅车徐徐向东，走近蜿蜒两公里长的1万多名官兵和400多辆战车组成的钢铁巨阵。“同志们好！”“同志们辛苦了！”江泽民亲切地问候。“首长好！”“为人民服务！”指战员们热烈地回应。10时34分，江泽民返回天安门城楼，发表了气壮山河的讲话。江泽民话音刚落，军乐声再次回荡在天安门上空，气势磅礴的阅兵分列式开始了。
    “向前，向前，向前……”鲜艳的军旗像一团火焰，猎猎飘动，17个徒步方队步伐整齐、气势高昂，展示着高山的巍峨、大海的辽阔、蓝天的高远。军乐声声，马达隆隆，25个机械化方队势不可挡，整齐划一的坦克、步战车、装甲车，昂首挺胸的榴弹炮、加榴炮、火箭炮、自行高炮连同整个天安门广场、整个北京、整个中国凝聚成一个力量。11时5分，4个战略导弹方队驶进广场，一枚枚中程、远程导弹直指长天。10个空中梯队的强大机群呼啸而来，25架涂着迷彩的直升机组成绿色雁阵，107架新型轰炸机、强击机、歼击机恰似银色的闪电，陆海空航空兵首次联合编队飞越天安门上空，8架护卫机喷射出五颜六色的彩烟……
    与15年前、50年前相比，受阅部队忠于党、忠于人民的本质没有变，服装、装备、动作、作战思想都发生了全新的变化。
    11时13分，军乐团奏完阅兵曲的最后一个音符，历时1个多小时的阅兵就此落下帷幕。
〖-ZW/正文〗
