〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒天山南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院专家医疗队服务新疆各族群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/史照栋/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴敏本报特约记者史照栋本报记者刘彦军
    8月上旬，武警总医院组织的专家医疗队来到新疆喀什。专家们不畏酷热，进村入户送医送药，为新疆各族人民送来健康和幸福。他们的感人事迹在天山南北广为传颂。
    16年义务巡诊――
    累计行程60多万公里
    “共产党好！民族团结好！武警专家好！”喀什地区托克扎克镇五村的阿訇吾及赛来面对记者，不停地表达着他对武警总医院专家医疗队的感谢之意。
    8月7日，当地气温升至33℃，吾及赛来却喜气洋洋地穿上厚厚的节日长袍，戴上高高的黑色礼帽，与几十名村民一起赶到托克扎克镇卫生院。
    卫生院门口此时比“大巴扎”还要热闹，数百名各族群众身穿节日盛装，满怀期待等候医疗队的到来。
    专家们一下车，大家就围了上来。维吾尔族妇女孜巴古丽抱着儿子阿卜都挤在人群里，满脸焦急地等着诊治。专家刘海峰伸手抱起年仅1岁的阿卜都，精心地给他查体诊治。
    65岁的维吾尔族大娘库尼汉因患偏瘫行动不便，几个儿子抬着老人走了3公里路赶到卫生院。心血管专家王立祥马上为库尼汉大娘做了仔细检查，并向老人赠送药品。诊疗间隙，专家们还将自编的《常见病防治手册》和多媒体光盘发给群众，教大家如何预防和治疗常见疾病。
    大半天义诊过程中，白鬓白须的老人笑了，头顶花帽的巴郎笑了，身穿彩裙的古丽笑了。
    专家医疗队队长、武警总医院院长郑静晨介绍说，武警总医院连续16年派出专家医疗队，深入新疆偏远地区村镇巡诊，累计行程60多万公里，义务巡诊32万人次，发放卫生防病宣传资料2万多份。
    4项医疗救助――
    减免医药费1100多万元
    “武警专家不仅给我看病，更给了我生活的信心和力量……”色依提・阿西木流着热泪说。阿西木今年45岁，卧病在床有半个多月。他妻子满脸泪水地告诉医疗队专家张健鹏，家里3个孩子都在上学，他病倒后一家人的生活陷入了困境。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    张健鹏与心血管专家王立祥、消化内科专家刘海峰一起会诊，确诊阿西木患有肺心病、高血压等6种内科疾病，随时有发生心脑血管梗塞的危险。
    他们一边给阿西木配药，一边帮他联系到北京免费治疗。镇卫生院医生告诉阿西木：“有北京专家的治疗和帮助，你就不用发愁了！”捧着医疗队赠送的药品，阿西木的妻子哽咽着说不出话来。
    武警总医院政委贾临波介绍说，医院把做好医疗救助作为替国家分忧、为群众解难的重要措施，治病的同时还给患者送去生活的希望和信心。
    13岁的小静背上长了个硕大的肉瘤，同时患有严重的先天性脊柱侧弯及脊髓纵裂。医疗队在一次巡诊中了解到情况后，专程赶到小静家中，把她接到北京免费治疗。
    多年来，武警总医院先后开展为贫困大学生免费实施近视眼激光手术、为贫困聋哑人免费赠送人工耳蜗、为宗教界人士和下岗女工免费体检、为先天性心脏病患儿提供免费治疗4项医疗救助，共减免群众医药费1100多万元。
    50余次讲座和培训――
    留下一支“不走的医疗队”
    喀什地区疏附县人民医院院长何朝晖怎么也没有想到有这样的好事：武警总医院与县人民医院建立帮扶关系，无偿帮助县人民医院培养技术骨干和管理人才。
    在多年边疆巡诊中，武警总医院通过建立科技帮扶机制、培训人才和派驻医生代职，“三管齐下”建起守护边疆群众健康的医疗网络。
    为了完善帮扶机制，武警总医院带头参加由卫生部牵头组织的“帮扶全国百所乡镇卫生院爱心工程”活动。今年新医改政策出台后，武警总医院探索构建区域医疗服务体系，开通定点转诊直通车。
    从1996年起，武警总医院先后选送22名专业技术骨干到边疆代职，为各族群众送去健康。派驻的医疗专家瞄准边疆多发、突发、疑难病症潜心研究，接力攻关，取得“高原地区用钉钩系统治疗青壮年腰椎峡部裂”、“倾斜试验诊断高原血管神经性晕厥”等一批科研成果。
    专家们还精心为边疆地区培养医疗技术骨干，先后开办各种讲座和培训班50余次，培训人员达600余人，留下了一支“不走的医疗队”。
    他们还对援建单位给予器材设备上的支援，先后捐赠心电图机、制氧机、眼底镜、显微镜、人工晶体等中小型医疗设备、器材上百件，价值数百万元。
〖-ZW/正文〗
