〖ZQ/总期〗18847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代豫剧《兵妈妈》在驻京部队首演引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓伟/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日电李晓伟、特约记者司儆报道：8月14日，北京市占奇豫剧团来到北京卫戍区某高炮团慰问演出，为官兵献上了一台精彩的现代豫剧《兵妈妈》。《兵妈妈》以爱国拥军模范乔文娟为原型创作，通过生动的剧情，真切表现了新时期军民鱼水深情。
    乔文娟是全国著名的拥军模范，多年来，她怀着对军人的深情厚谊，拥军到基层，爱军到一线。占奇豫剧团以她为原型创作的现代豫剧《兵妈妈》，艺术地再现了乔文娟为军队无私奉献的感人事迹。全剧共分9场，剧情节奏鲜明，大量运用现代艺术元素，是一部优秀的军民关系题材剧目。
    记者在演出现场看到，舞台在灯光的照射下，温度高达50℃，剧团演职人员个个汗水湿透了衣服。两个多小时的演出，大家一丝不苟，全身心投入，为官兵上演了一场精彩的豫剧。
    一台演出一堂课。官兵从剧情中感受到“兵妈妈”乔文娟的人格魅力。许多官兵看到乔文娟撇下患病女儿、毅然踏上为姜兵寻找骨髓的路途时，禁不住热泪盈眶，站起来热烈鼓掌。指挥连战士沈中动情地说：“乔妈妈崇高的思想境界，将激励我爱军习武，干好本职工作。”
〖-ZW/正文〗
