〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士元首希望瑞士加入联合国布隆伯格就任美国纽约市市长杜阿尔德当选为阿根廷新总统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生/丁宝忠/沈安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★瑞士元首希望瑞士加入联合国
    ★布隆伯格就任美国纽约市市长
    ★杜阿尔德当选为阿根廷新总统
    新华社日内瓦1月1日电 （记者陆大生）新上任的瑞士联邦主席卡斯帕・维利热1日在向全国发表的新年讲话中，呼吁瑞士公民在今春举行的全民公决中投票支持瑞士加入联合国。
    1日刚刚接替洛伊恩贝格尔出任国家元首的维利热在电视讲话中说，瑞士已经是许多联合国机构的成员，现在是她在联合国内发挥作用的时候了。
    去年瑞士联邦政府及议会参、众两院先后通过决议，支持瑞士加入联合国的倡议，并决定于今年3月就加入联合国问题举行全民公决。瑞士政府曾多次表示，加入联合国后，瑞士的中立地位不会改变，也不会支持任何军事冲突中的某一方。
    在1986年举行的全民公决中，四分之三的瑞士居民投票反对加入联合国，主要是由于担心瑞士的中立国地位会受影响。2000年3月，瑞士12万人联名再次提出倡议，要求瑞士加入联合国。
    新华社纽约1月1日电 （记者丁宝忠）亿万富翁迈克尔・布隆伯格1日在美国纽约市政厅宣誓就任第108任纽约市长。
    布隆伯格在就职演说中呼吁市民团结奋斗，努力克服“9・11”恐怖袭击事件给美国这个最大的城市带来的消极影响，并要求纽约市民“在这个历史性时刻，搁置分歧，共同完成纽约市的重建工作”。他还表示将裁减市政府工作人员，把财政经费重点用于增加就业，改善教育、卫生、民政和加强治安等方面。
    59岁的布隆伯格原为民主党人，2001年11月以共和党人的身份竞选纽约市长，击败民主党人马克・格林而当选。布隆伯格在商业方面颇有成就，但他从未涉足过政坛。为了这次竞选，他从个人资产中拿出6900万美元，创下了纽约市长竞选经费的最高纪录。
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月1日电 （记者沈安）阿根廷正义党参议员爱德华多・杜阿尔德1日晚在立法大会上以绝对多数当选为阿根廷总统，接替30日辞职的前总统罗德里格斯・萨阿。
    杜阿尔德今年60岁，是一位律师，在1989至1991年第一届梅内姆政府期间任副总统，此后曾连任三届布宜诺斯艾利斯省省长，1999年大选期间被正义党提名为总统候选人。2001年10月当选参议员。
    前总统萨阿因得不到党内支持于2001年12月30日被迫辞职。经过紧张磋商，杜阿尔德争取到正义党多数派别的支持，并得到激进公民联盟和国家团结阵线的赞同。一些主要政党也同意派人参加新的政府。
〖-ZW/正文〗
