〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八十一医院党委知人善任又善免〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十八名年轻人当科主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛可斌/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛可斌、特约通讯员葛克友报道：去年下半年以来，南京军区81医院领导原担心大幅度调整科主任会引起一些波动，没想到决定实施以来竟很顺利。
    为激活用人机制，去年7月，这个医院党委既知人善任，又知人善免，将部分老的科主任“请”下岗位，选拔了一批学历高的年轻人挑大梁，18名新上任的科主任最年轻的只有29岁，全院科主任队伍平均年龄下降了10岁。
    长期以来，该院科室主任队伍建设一直存在着论资排辈的现象，以致部分科主任年龄偏大，精力不济，人才形不成合理梯次。这些问题引起院党委的重视，但一直顾虑重重。院党委在学习江主席关于人才建设一系列重要论述后形成共识：人才建设事关事业成败，不改革将严重制约医院发展。为此，他们对原有的科主任队伍进行大胆调整，年龄偏大的科主任现在只有一名留任，18名年轻有为者走上科主任岗位。他们中大都具有博士、硕士学位。
    医院党委求贤若渴，想方设法为人才成长提供良好条件。新引进的博士生王军，一报到就拿到了新房钥匙。科主任秦叔逵，成绩突出提前晋职晋级。目前，医院已成为集医疗、教学、科研、预防为一体的现代化中心医院，有博士、硕士研究生55名，先后获国家和军队科技进步奖50多项，医院还被总部评为“全军为兵服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
