〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际维和士兵抵达喀布尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这150人的先遣部队中，125人属于英国军队，其中有7名女兵；其他25人则分别来自德国、法国、意大利等欧洲国家。国际维和部队的总部就设在喀布尔市区美国大使馆附近。
    巴勒斯说，在稍后几天，每天将有70名至100名英国海军陆战队队员抵达喀布尔。除了喀布尔附近的巴格拉姆空军基地，维和部队还将使用喀布尔国际机场。该机场在美国空袭塔利班时被摧毁，现正在进行紧急修复。
    巴勒斯承认，国际维和部队面临的任务非常艰巨，“几乎任何卡车、食物、饮水都需经过长途空运至喀布尔”。另外，大量破旧的军事设施，完全不同的语言和文化环境，对维和士兵来说都是严峻考验。
    另据英国军队发言人古伊吉・理查德森介绍，就在当天清晨，一支30多人的多国军事先遣团抵达喀布尔。他们将考察喀布尔的军事设施，并和阿富汗临时政府和北方联盟军队协调，为国际维和部队进驻提供意见和建议。
    根据此前达成的有关协议，国际维和部队将由3000至5000名军人组成，在阿富汗驻扎6个月。对于维和部队的进驻，一些阿富汗高官持反对态度，但阿临时政府外长阿卜杜勒此前在接受记者采访时则表示，维和部队进驻后，将全面负责喀布尔的安全防卫，北方联盟军队大部将撤离喀布尔，极少数留守军队的活动也将局限于军事基地内。
    1月2日，派驻阿富汗的两名英国籍国际维和部队的士兵在喀布尔的临时营地站岗。当天，有17个准备向阿富汗派遣维和部队国家的官员组成的先遣团抵达喀布尔，以便为国际维和部队进驻喀布尔做一系列准备工作。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
