〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会跟自己聊天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任清祥/孔毅/旭燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任清祥孔毅旭燕
    在《精神的田园――“东方之子”访谈录》中，同济大学有史以来的第一位女校长吴启迪出语惊人：“……总之，跟自己聊天，就会不受外界影响；跟人家去聊，这种感觉是没有的。”
    跟自己聊天？怎么聊？这是个耐人寻味的问题。我们由此想到了上个世纪80年代的学雷锋先进典型朱伯儒同志。在那个年代，他自己虽然也只是个十九级的干部，每月工资不多，家庭生活也不富裕，但他却把省吃俭用节约的两千多元钱、八百斤粮票无私地献给了遇到困难的群众。当时许多人不解地问：“把那么多钱送给别人，怎么舍得呢？”朱伯儒却回答说：“钱本来就是党和人民给的，我出生到人间缺吃少穿，哪有什么钱？现在拿一点钱给人民群众解决困难是应该的。”“当我过上了好日子的时候，常想想还有一些生活不如我们的群众，他们遇到了困难，到了不扶一把不能过去的地步，一个党员能忍心看着不管吗？”――这独特的回答就是“跟自己聊天”的结果吧。
    从这里，我们看到朱伯儒同志是个善于“跟自己聊天”的人，他时时抚摸着自己的过去，弹拨着历史前进的琴弦，清楚地看到了自己在这样的时代应该追求什么，应当如何生活。他没有湮没在所谓“现代人都是自私的，都是各人顾各人，都是为了自己”的灰色论调中，因为他在跟自己“聊天”的过程中不断听到一个铿锵有力的、来自内心深处的声音。于是，当有人认为不正之风难治时，他说：“树能挡风，假如十亿人个个都能做一棵树，那就是一片很大的森林；如果人人都起来抵制歪风，再大的歪风也不怕。”
    朱伯儒同志能有如此不同凡响的思想和作为，很大程度上也是受益于“跟自己聊天”――这是一种接近心灵、近乎扪心自问的“聊天”，是思想以自身为对象反过来而思之的“反思”，他要跟内心另一个非正义的自私懒惰的声音去抗争，要去不断强化那个光明正大、舍身取义但却背负沉重压力的声音。吴启迪也是，她一定是在“跟自己聊天”中，排除了“大学校长应该是懂管理的、学人文科学的，专家型的只是过渡带的校长”这样不利观点的干扰脱颖而出的。因此，可以说“跟自己聊天”是个能让人抛却浮躁浅薄、狭隘私欲并获得有益思想的法宝。
    由此，我们想如果更多的人学会“跟自己聊天”，许多复杂的问题就会变得简单起来，比如“59现象”、“39现象”、“26现象”中，那些人如果能像朱伯儒一样时常“跟自己聊聊天”，认真倾听自己内心正义的声音，前思后想，多想群众利益国家利益，少与假公济私、歪门邪道的贪官们“攀聊”，不听不学他们污秽阴暗的歪理黑招，严以律己，远离黑圈，金钱美色的诱惑就会少得多，腐败堕落的可能就会小得多。
    江泽民总书记在中国共产党成立80周年的讲话中指出：“各级领导干部都要自重、自省、自警、自励，始终注意讲学习、讲政治、讲正气。”这里的自重、自省、自警、自励其实都是要通过“跟自己聊天”才能实现的。因而我们认为，不仅领导干部，凡是共产党员都应该学会“跟自己聊天”，聊聊自己“三个代表”实践得如何，有没有偏离党员干部的标准和原则；在喜获成功、春风得意的时候，聊聊过去风风雨雨的艰难历程和成功的来之不易，可以防止忘乎所以，乐极生悲，可以冷静地总结经验，筹划下一步的思路，攀登更高的目标；在困难重重、山穷水尽的时候，更要“跟自己聊”，要尽力挖掘内存的力量和潜在的智慧，努力拼搏，争取“柳暗花明又一村”的新境界。
〖-ZW/正文〗
