〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦笋产业富蒲州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/邵佳旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志刚邵佳旺
    披着秋日清新的晨光，望着满目丰收的美景，我们永济市人武部的干部职工来到蒲州镇芦笋基地参观见学，进行共产党人先进性教育。
    蒲州镇位于山西最南端，处于晋、陕、豫三省的结合部，因为唐开元年黄河大铁牛、正在复建的鹳雀楼、《西厢记》故事的发祥地普救寺等多处古迹而名声远播。近年来，这里又因芦笋产业火爆而享誉国内外，被人们亲切地称为黄河岸边的绿色菜园。
    临近镇区，只见男女老幼挽着小竹篮，拿着小铁铲，在一垄垄、一片片的田地里铲收芦笋，好一幅热闹的田园风光图。
    濒临黄河的蒲州镇，滩涂资源非常丰富。过去，这里流传着这样的顺口溜：涨了水，是汪洋；退了潮，沙茫茫；无风尘土起，有风沙飞扬；黄河滚滚东流去，守着土地去逃荒。自然条件的恶劣和资源的贫乏，使蒲州镇成为出名的贫困乡镇。
    党的十四大以来，镇党委决定大作芦笋文章。芦笋适宜滩涂地栽种，营养丰富，市场潜力巨大。据此，他们确立了依托滩涂资源，发展芦笋产业，带动相关行业，推动乡镇发展的思路。
    镇党委书记朱武生回忆刚开始推广芦笋种植时的情景说，习惯于传统耕作方式的村民一开始并不买账。为此，镇里出台了种植户经济补贴等优惠政策，还发动各村党支部和复转军人带头种试验田进行引导，芦笋种植业终于起步了。
    由于芦笋属多年生植物，一次栽种十余年受益，且周期短、见效快、收益高、采收期长，许多最早种植芦笋的农户第二年便获得每亩四五千元的收益。村民们从中领悟到种芦笋的好处，芦笋种植在蒲州很快形成燎原之势。到1995年，5万多亩无人问津的滩地被迅速承包一光。
    蒲州真正成了芦笋的集散中心。在每年长达四个多月的芦笋采收期内，挂着不同省份车牌号的货车源源不断地驶向蒲州。几万名各地的打工仔、打工妹在蒲州大显身手。听说，每年都有几名外地青年与蒲州青年演绎《西厢记》中张生与崔莺莺的爱情故事呢。
    芦笋种植业让蒲州人尝到了甜头，蒲州的带头人并不满足。镇长李公粮说：我们紧接着就把目光转向了芦笋的深加工，以便让乡亲们得到更多的实惠。镇领导积极参加各种经贸洽谈会，采取各种形式招商引资。仅两年时间，就有19家不同经济形式的芦笋加工企业在蒲州安营扎寨。镇里每年有2万多吨罐头，漂洋过海，远销西班牙、荷兰、德国等20多个国家和地区。
    一行旺，百业兴。现如今，全镇人均年收入已达6500元，一跃成为远近闻名的小康镇。新建成的敬老院设施完备，环境优美；蒲州籍的中小学生全部减免一半学杂费；千家万户装了电话，购买了农用机动车……
    （作者是山西省永济市人武部干部）
〖-ZW/正文〗
