〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法德首脑认为欧元流通是欧洲的成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英官员称英不加入欧元区就很难在欧洲发挥领导作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚/张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎1月1日电 （记者王敬诚）在欧元流通的第一天，法国总统希拉克分别与德国总理施罗德、德国前总理科尔在电话中就欧元问题进行了交谈。他们一致认为，欧元的流通“是欧洲的成功”，也是法德两国在欧洲建设中发挥“发动机”作用的成功。
    希拉克说，欧元问世标志着欧洲建设进程进入了一个重要阶段，欧元作为欧洲单一货币进入流通的成功是融洽的法德关系发挥作用的结果。
    希拉克说，欧元现金流通将促进欧洲经济的发展，这是交给下一代欧洲人的财富。因此应该对包括科尔在内的为实现欧元流通目标作出贡献的人们表示感谢。
    据新华社伦敦1月1日电 （记者张振安）英国外交国务大臣彼得・海恩1日警告说，英国如果不加入欧洲单一货币体系，就很难在欧洲发挥领导作用。
    海恩说，由于欧盟15个成员国中已经有12个国家从1月1日起正式开始使用欧元，而英国却还没有加入这一货币体系，这样英国今后就很难在欧盟发挥领头作用。他说：“如果我们永远把自己置身于欧洲单一货币体系之外，就很难想象继续成为欧洲的决定性的领导力量。”
    海恩说，英国现在已经成了欧盟成员国中拒绝使用欧元的最大的国家。他对“英国最终是否能够将英镑作为与欧元平行的货币来继续使用”表示怀疑。他认为，欧元进入流通将有助于英国人重新认识这种新的货币，并帮助英国人作出是否加入欧元体系的决定。
〖-ZW/正文〗
