〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不唯文凭看实绩用其所长不求全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某师以打赢标准选用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙昌兵/刘海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以打赢标准选用人才
    本报讯 孙昌兵、刘海报道：一名学历低，但有科研专长的干部是不是人才？另一名学历高，但有缺点的干部能不能使用？在沈空近日召开的人才交流会上，某师介绍两名不同学历干部的使用情况，引起了与会人员的深思：选拔军事人才要坚持打赢这个标准，不唯文凭，不求全责备，公正合理用好人才。
    该师在选拔所属某团机务副大队长时，公布只有中专学历的机械师赵建升作为选拔对象引起了争议，有人认为这与提倡使用高学历人才相悖。与之相反，在确定高学历的原副大队长赵博文为大队长时，因他“处理问题方法简单、与个别同志关系搞不好”也引起一阵非议。师党委调查了解后认为，赵建升虽然学历低，但他爱学习，自学了大专课程，而且有多项科研成果获奖，是团里技术骨干；赵博文虽有时工作方法简单，但业务精，作风泼辣，组训能力强，有发展潜力。选人用人，要着眼军事斗争准备，唯才是用，用其所长，不能唯文凭，也不能求全责备，适应“打得赢”的要求就是人才。不久，赵建升和赵博文均被提拔使用。同时，该师举一反三，按“打得赢”标准又先后选拔使用了7名干部。
〖-ZW/正文〗
