〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小管家的大事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/杨冰/魏平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宗仁杨冰魏平
    1997年9月，贾敬华来到后勤工作较差的通信连任司务长。上任第一天吃晚饭时，贾敬华不声不响地走进了食堂，餐桌上摆着两个菜，一个是拌洋葱，一个是拌黄瓜。谁知，第二天早晨贾敬华又走进食堂，餐桌上只是两碟咸菜。贾敬华心里很不是滋味：进了饭堂哈哈笑，上了操场才会嗷嗷叫。战士们吃不好，怎能训练好？
    中午，贾敬华组织炊事班开会。会上，他说不谈吃好，先要吃饱，从今天中午开始，按团队要求，早中晚必须是四菜一汤，且足量供应。刚开始，连队给养员一连买了4天的菜，等第三天上午，菜就不够吃了。贾敬华二话没说，拿起蛇皮袋领着给养员来到菜市场，自己垫了100多元钱，买回了够连队吃两顿的菜。打这以后，连队的伙食水平蒸蒸日上。
    通信连的后勤工作“旧貌换新颜”。这年年底，他被树为司务长标兵。1999年，贾敬华调到了财务股任助理员。
    有人说，财务工作有“三难”：一是处理上下左右关系难；二是钱少事多，经费供需矛盾突出；三是在原则性和灵活性之间的度不好把握。对此，贾敬华却说：“只要按原则办事，就没有什么难的。”
    该团水电费超标是个长期无法解决的“老大难”问题。贾敬华找到财务股长，建议团里对水电费实行分片装表、经费包干，同时加强外用电和工程用电收费管理，半年下来，仅此一项就为团队节约水电费近1万元。
    去年10月，与他同年入伍的一个老乡，找到贾敬华要报销家属来队车票。这个老乡的爱人是农村户口，按规定可以报销，可贾敬华在审核票据时，发现往返车票的时间相差3个多月，不符合车票顺序先来后走、来回时间不超过一个月的财务规定。见这种情况，贾敬华当即就给老乡指出，不予报销。气得这名老乡直嚷嚷说：“我马上就要走人了，临走求你这点小事都不给办，真不够意思。”
    贾敬华在制度原则面前敢当“黑脸”包公，在关心基层疾苦，官兵冷暖上却有着一副热心肠。去年老兵退伍的名单宣布后，工兵连退伍老兵赵强拿着探家路费找到贾助理说：“我当兵3年了，没报过一次路费，这是我前几天探家路费，能报销吗？”眼瞅着这位已摘掉领花帽徽的战士，贾敬华当即就查看前两年的战士探家路费登记表，确定没有报过，当即给予兑付。这名退伍战士感动得流下了眼泪。还有一次，今年已经退出现役的该团修理连士官赵佳田，在结算退伍费时，少算了半年的住房公积金。在年底报生活费决算时，贾敬华发现了这个问题，向团领导汇报后，当即把这笔款项邮给了小赵的老家，小赵感动得给贾敬华专门写来了感谢信：一想起你，想起老部队，我就觉得心里热呼呼的。
〖-ZW/正文〗
