〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/汪光鑫/齐明宇/史照栋/张震/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队认真治理“老大难”问题
    本报讯 余子富、特约记者汪光鑫报道：海军东海舰队领导和机关改进作风，从官兵关注的热点问题入手，从自身查起，进行清理整顿，收到明显成效。
    去年年底，东海舰队针对有的部门超配干部、超编公勤人员、超配车辆和个别转业干部出借出租公寓房等“老大难”问题，逐项进行了治理，共清退机关借用的基层干部战士105名；撤销非编机构5个；封存非编车辆14台，将23台非编车辆调整为战备机动车，收缴退役车辆号牌96副；收回住房近百套。
    武警某部抓落实注重“回头看”
    本报讯 齐明宇、特约记者史照栋报道：抓过了不等于落实了，落实要确保到位。去年12月中旬，武警某部对为基层办事不彻底、不到位的单位和个人进行了通报批评，并责令他们“返工”，直到上下满意为止。
    去年3月，该部结合年度工作计划，为每个连队配发了一台上档次的手风琴，受到基层官兵欢迎。但是由于基层官兵缺乏这方面的人才，连队没人会使，机关又没派人下来指导，结果，大多数手风琴躺在俱乐部“睡大觉”。
    该部党委组织机关各部门进行“回头看”时，发现了这一问题并采取了相应措施。他们还举一反三，查找其它工作中存在的不落实问题，逐项对“半截子工程”和落实不到位的问题进行了治理，并派出工作组对落实情况进行督查。
    边防某团让官兵看上清晰电视
    本报讯 张震、特约记者赵丕聪报道：元旦前夕，性能良好的“数字卫星电视”落户海拔4700米的詹娘舍哨所。至此，“哨所看上清晰电视”的目标在西藏边防某团全面实现。
    这个团许多哨所驻扎在风口，由于大风大雪影响电视卫星接收设备信号，一些哨所电视经常是“雪花飘飘”。去年春季，团党委决定：为边防哨所更换稳定性强、抗干扰能力强的卫星接收设备。哨所山高路险、交通不便。每次运电视接收设备，团领导都身挎水壶、背着干粮、打起绑腿，坚持亲临一线。团长史惠勇、政委邱仁忠每次进山都把马匹腾出来驮设备，自己步行。就这样，团领导21次跋山涉水往返各边防哨所，终于使哨所战士看上了画面清晰的电视。
〖-ZW/正文〗
