〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程部队干部危险关头更显爱兵情深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做战士生命安全“盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/杨保顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者伍旭东、特约通讯员杨保顺报道：元旦前夕，在第二炮兵某国防工程施工现场，上演了一幕干部舍生忘死救战士的惊险活剧：某工地发生大面积塌方，正在施工的某团“抢险突击队”20多名干部，迎着暴雨般飞溅的碎石冲进险区，指挥解救受困战士。5名遇险的战士安然无恙，而这些干部却一个个被碎石砸得伤痕累累，血染戎装。
    “天天上战场，天天像打仗”，是第二炮兵工程部队的真实写照。由于施工地段地质结构复杂，塌方不断，官兵们时刻面临着生与死的考验。面对艰苦危险的施工环境，该部党委清醒地认识到，保护战士的生命安全就是保护战斗力。为此，他们要求每个干部在危急关头，把生的希望让给战士，把死的威胁留给自己，争当战士生命安全的“盾牌”。各团、营、连纷纷成立以干部骨干为主体的“抢险突击队”，在与塌方的较量中当先锋、打头阵。据悉，像这样的干部抢险突击队，在第二炮兵工程部队就有近百个。
    记者在某施工现场看到，每次炮声响过之后，连排干部第一个进入硝烟弥漫的坑道。在石质复杂、塌方频繁地段，由干部24小时轮流值班，发现险情随时处理。某团一连连长罗铁勇为使部队顺利通过被称为“老虎口”的某塌方段，主动登上棚架顶部，给施工的战士当“观险员”，在最危险的部位坚守3天3夜，避免了塌方事故的发生，被战士们誉为“英雄连长”。
    为了最大限度地减少伤亡，每次施工前，该部都及时组织工程技术人员对塌方情况进行“会诊”，制定应急方案，严密监测，科学施工。他们还在实践中总结出了预测塌方的办法和处置塌方的要诀，为保护战士生命安全发挥了重要作用。
    干部的关爱，极大地激发了战士们的施工热情。近年来，该部承建的多项国防工程被评为国家样板工程和全军优质工程，并连年刷新第二炮兵国防工程施工纪录。
〖-ZW/正文〗
