〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国质检系统打假出重拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至去年11月，全国质检系统共出动执法人员160万人次，捣毁制假售假窝点11000个，查获假冒伪劣商品货值23亿元，揭露10万元以上大案要案1200起，其中百万元以上大案40起，向公安机关移交案件230起。全国检验检疫机构共检验检疫出入境货物620万批、货值2317亿美元，共发现不合格货物3.6万批，货值23.45亿美元，截获疫情2462批；共监测体检出入境人员102万人次，检出各类疾病8.2万例。
    为了从源头上制止假冒伪劣商品流入市场，各地质量技术监督局从三个方面加大力度。一是出重拳，端掉造假窝点。各地采取重点整治、“杀回马枪”等办法，组织了螺纹钢、土炼油、卷烟、化妆品等专项打假，遏制了制假活动反弹的势头。二是抓住涉及假标识、假包装物的案件，一追到底，制止假冒伪劣商品乔装打扮混入市场。三是积极组织技术机构进入流通领域，为经销单位开展委托检验，从进货源头上把住产品质量关。
〖-ZW/正文〗
