〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招标采购过“三关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区实施取暖煤招标采购引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游振芳/毕再臣/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资采购工作；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招标采购过“三关”
    ――沈阳军区实施取暖煤招标采购引出的话题
    ●游振芳毕再臣本报特约通讯员刘国顺
    第一场冬雪降临黑土地时，白山黑水的座座军营温暖如春。沈阳军区物资油料部王爱国部长告诉笔者：去年通过招标方式采购的取暖煤发热值不仅达到了标准，而且还为全区部队节省经费1000多万元。
    购买取暖煤炭是每年沈阳军区的一件大事。他们在试行招标采购过程中曲折的经历，给人启迪，耐人寻味。
    一闯“批条关”
    ――给行政干涉“亮红灯”
    取暖煤实施招标采购后，某部一位助理员遇到了一件尴尬事。他刚从领导手中接过“同意以招标方式采购取暖煤”的批示，可随后就收到了该领导要求其指定购买当地一家煤矿取暖煤的“批条”。
    不能让“批条”乱了招标采购的阵角，就必须用机制卡住条子。沈阳军区首长和联勤部领导迅速采取有效行动，组织各级领导系统学习《招标投标法》，让他们从思想观念到具体操作诸方面都成为招标采购的“明白人”。军区还成立了招标采购办公室，颁发了《沈阳军区政府采购招标投标管理暂行办法》，对军区招标采购方式、职责分工、运行程序和操作方法进行了规范；初步建立起了由事业部门提出采购需求、财务部门进行经费管理、物资油料部门具体实施、审计部门监督审核的招标采购运行机制，使招标采购工作步入分工合理、运行协调、规范高效的轨道。
    要想不让“批条”成为实施招标采购的羁绊，还要有一支具有专门知识和有关专家组成的采购队伍。为此，由军区物资油料部牵头，军区建立了由军地专家组成的招标采购评委专家库。这些专家型采购员能熟练运用电子商务平台、军用物资招标采购信息网和相关采购软件，使军用物资招标采购科学化、规范化。
    从此，一些领导从忙于跑市场中解脱出来后，个别原本对招标采购有抵触情绪的领导干部也主动要求实施招标。
    二闯“竞标关”
    ――给投标商安个“过滤器”
    入冬前，沈阳军区负责招标采购取暖煤的有关人员，深入东北地区近200家煤矿和煤炭供应点，到矿井、储煤场抽取煤样、编号保存，并用摄像机和照相机等方式“立此存照”，使57家煤质不合格、信誉度不高的供煤商被淘汰出局。
    军区一位领导听了这个汇报后，既高兴又愕然。他在一次会上语重心长地说，如果让这些“混混”进入投标队伍，使招标成了“拉郎配”，后果就不堪设想了。
    要对鱼龙混杂的投标商“过滤”，科学把关是关键。军区组成了由专家、专业技术人员“担纲”的评标委员会，制定了统一的评标标准，明确了评审依据、评审方法及评审程序。他们还开发研制了取暖煤招标管理计算机系统软件，将《评标规则和标准》的有关数据输入系统内，计算机对竞标商自动打分，甚至连标书文件的格式、人员座次排列、开标程序都几经“预演”。一家投标商以低于成本价的“价位”抢标，被及时揭露。
    要想给投标商安上“过滤器”，前提是必须确保负责招标采购的单位和领导是“纯净水”。在推行招标采购之初，他们就给自己套了个“紧箍咒”：做到管计划的部门不管采购和结算，管采购的部门不管计划和结算，管结算的部门不管计划和采购，使打着公开招标幌子搞“暗中指定”的虚假行为没有市场。几家供煤商为了能以次充好，多次拉拢有关人员，均吃了“闭门羹”。
    三闯“履约关”
    ――给诚信上一道硬“保险”
    去年，某单位与一家投标商签订了6000吨取暖煤的合同，入冬煤却没拉进来。原来，受小煤窑关闭的影响，煤价上涨浮度很大，投标商违约了。虽然事后采取了及时补助措施，但部队还是受了损失。
    吃一堑，长一智。去年，军区实行供应商准入制度，有关业务部门依照法律条款严格把关，让信誉度高、产品质量好、履约能力强的供应商进入“招标排行榜”；那些信誉不好、产品质量差的供应商则被列入“黑名单”。为避免泄密事件的发生，他们还增加签约的透明度，集体组织签订合同。
    同时，他们在签合同前，对准入的供应商也按《招标投标法》和有关法律规定逐条多次审查，避免了因不确定因素产生争议和纠纷。针对个别部队对中标结果的法律效力认识不足，不按合同要求进货，甚至允许延长供货周期的问题，指导他们对所签订的招标采购合同书进行法律公证，避免出现对方违约后才叫苦不迭的事。
    为防止违约给部队带来损失，军区还在招标商中预留一至两个“备份”名额。去年在取暖煤采购中，考虑到存放等问题，把进货时间定在了10月份。而到付货时，中标商想以煤窑关闭无能力履约为由欲行涨价转卖。因合同签订有法律约束效力，加之有“第二梯队”供货商保障，部队应付自如，没有受到损失。
〖-ZW/正文〗
