〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院完善社会保障体系试点取得巨大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽阳万余名下岗职工向失业保险并轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，国有企业职工或下岗在家，或进了再就业中心，但并未与企业解除劳动关系，企业在困难重重的情况下，仍背负着沉重的人员包袱，既无法实现减员增效，也没人愿意购买或兼并，使企业改制难上加难。同时，虽然企业亏损停产，职工长期失业下岗，领不到工资，但很多职工仍不愿意抛弃国企职工这顶“桂冠”，不愿割舍同企业千丝万缕的联系，更不愿接受失业的现实。
    辽阳市在“并轨”中，首先注意做好职工的思想政治工作。他们向职工说明企业的现状及改革的大趋势，阐明“并轨”的各种政策，熟练准确地解答职工的各种疑问，使下岗职工比较容易接受“并轨”现实。
    在“并轨”工作中，职工最关心的是补偿金和补助费是否能一次发放，养老保险和失业保险如何处理。对此，辽阳市根据企业情况，制订了不同的措施办法：对有能力支付补偿金和补助费的企业，要求及时支付补偿金、补助费和偿还欠职工债务；对暂时没钱的企业，要求通过变现资产、以物顶账等办法筹集资金支付；对既没钱又没物的企业，市政府则帮助垫付补偿金和补助费，所欠职工债务则由企业打欠条，签订还款协议。辽阳市明确规定，不论何种类型企业，对“并轨”职工的补偿金、补助费必须在解除关系时一次性付清。
〖-ZW/正文〗
