〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取消八十六项涉农收费退还农民一点四亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江下大决心整治乱收费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省委、省政府对减轻农民负担问题一直高度重视，采取了不少措施，取得了较好的效果。2000年，全省农民人均“三提五统”仅36.02元，只占上年农民人均收入的0.9％。但是，有关部门经过调查发现，虽然近年来全省总体上农民负担水平控制在中央规定的政策范围之内，却仍存在着地区与行业负担不均衡以及隐性负担大大高于显性负担的现象。山区农民、海岛渔民比经济较发达的平原地区负担相对较重，其中，一些地方的渔民的负担占到年收入的20％。各种名目繁多的集资、摊派、搭车收费使农民实际负担远远超过国家政策规定范围。少数地方收费不规范，随意变更收取方法，或者强行以资代劳，或者扩大收费范围，税费不分、重复收费。在去年开展的农村“三个代表”学教活动中，群众对此类问题反映强烈。
    对此，浙江省委、省政府要求各地把减轻农民负担作为实践江总书记“三个代表”重要思想的具体行动来抓。据了解，目前，全省81％的乡镇实行了农民负担预决算制度，65％的乡镇推行了农民负担监督卡制度，69％的乡镇使用了省农民集体经济组织统一收据，一半以上的乡镇开展了农民负担专项审计。与此同时，各地全面推开了乡镇政务、财务公开和涉农价格和收费公示制度。
〖-ZW/正文〗
