〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京人均GDP突破3000美元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高于全国平均增速，保持“快中有稳”发展态势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京人均GDP突破3000美元高于全国平均增速，保持“快中有稳”发展态势
    ●新华社记者杨青
    新世纪第一年，北京市人均国内生产总值首次突破3000美元，达到世界中等发达国家的水平。
    北京市统计局的专家介绍，人均GDP是反映一个国家或地区经济发展水平的重要指标之一。从世界各国经济发展的经验看，当一个国家人均GDP处于3000美元至10000美元之间，正是国民经济具备了相当实力，进入活跃、加速发展的重要阶段。因此，北京市人均GDP突破3000美元，可以说是这个大都市一个新的里程碑，更是北京建筑基本实现现代化的一个起飞平台。
    追踪2001年北京经济发展的脚步，确如专家所言，在国际国内经济环境发生重大变化的背景下，北京经济受其内在活力的强势驱动，仍然保持了经济增长率全国之先的地位，全年国内生产总值完成2817亿元，增长11％，高于全国的平均增速，连续三年实现两位数的高增长。
    更令人欣喜的是，在持续高速增长中，北京经济发展保持了难得的稳定性。2001年，各个月份的经济增长率始终在11％左右，波动率只有0.1％-0.3％。这样一种“快中有稳”的发展态势，说明北京经济不仅具有较高的增长速度，更展现出较好的运行质量。有关经济专家认为，这种境界正是所有政府孜孜以求的。
    在此基础上，北京市成功实现了经济增长与人均GDP水平提高同行。1997年北京人均GDP达到2000美元，2001年突破3000美元大关。只用4年时间，北京市就越过了经济发展的积蓄力量、整装起飞阶段。也正是由于经济总量的日趋雄厚，使北京地方财政和个人收入均在“十五”计划第一年创出突破性纪录：地方财政收入完成454.2亿元，增长31.6％；城镇居民可支配收入实际增长8％，农民人均纯收入突破5000元。
    这种稳定快速发展的经济环境，使北京成为全国最具活力的地区之一，申奥成功更使北京为世界瞩目。2001年，北京市固定资产投资完成1510亿元，增长16.4％。全面启动的商务中心区建设，使北京新的城市发展格局初步显现。
    应该说，北京市以人均GDP突破3000美元的成绩，为“十五”计划开局交出了一份优秀答卷，同时也为北京在2010年基本实现现代化奠定了新的起点。但正如有关专家指出的，人均GDP3000美元在城市现代化的标准中还是低水平的，更加宏伟的蓝图，还等待着北京去创造。
    （据新华社北京1月2日电）
〖-ZW/正文〗
