〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风从哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部政委高中福模范践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦/杨吉庆/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某部政委高中福模范践行“三个代表”纪事
    ●王祥彦本报特约通讯员杨吉庆本报特约记者徐青云
    高中福任北京军区某司训大队政委4年间，带领全体官兵把一个营区分散、管理困难的部队，建成了全军闻名的司训先进单位。官兵们无不赞叹，高政委能用好作风凝聚人心。
    心里只有官兵
    ――不在个人“出路”上动脑筋
    2001年2月，大队党委会上，个别人提出要多在接待上级来人上下功夫，最好再搞些“形象工程”。高中福心里明白：3名常委任现职满4年，两人满3年，大家都面临一个“出路”问题。可他还是语重心长地说：作为党员干部，咱们不能只想个人“出路”啊！
    想当初，高中福上任之时，整个营区只有几棵光秃秃的杨树和两排参差不齐的冬青，连队俱乐部器材短缺。在他带领下，大队4年间投入30余万元，先后修缮了文化活动中心，建起了6个灯光球场和一个足球场。大队还被集团军评为“文化建设十佳旅团”。
    成绩面前不满足。在2月份那次党委会后，“一班人”铆足了劲儿，继续把功夫下在基础建设上：5月，浴池扩建，实现了太阳能供热与锅炉供热相结合的节能转换；6月，连队“六室一厅”统一检修，达到了干净舒适与经济实用相统一的标准；7月，训练场地整修，实现了区域模拟与数字管理交叉并重的功能延伸……他们一如既往地围着基层转，领着官兵干，全面建设不断迈上新台阶。
    一切为了事业
    ――不在人际“关系”上费心思
    2000年3月，原七连连长史延平“红运”当头――在高中福力荐下，当上了军务股长。不少人对此颇感“意外”。谁都知道，正连职干部任职满3年的有9人，空出的副营位置只有6个。大家也都清楚，史延平上面“没关系”，关键时刻又不会刻意“表现”自己。
    党委会上，高中福动情地说：党委是最硬的“关系”，工作是最好的“表现”，史延平连续两年带出全集团军数得着的先进连队，不推荐提拔他，官兵谁能服气？每逢干部调职、士官选取，以及战士考学、入党时，高中福宁愿落个“不近人情”的骂名，也决不在私人关系上开“绿灯”。
    1999年年底，一名副营职教员得知自己被确定转业，先闯进党委会现场胡搅蛮缠，后到高中福家门前“守门”静坐，弄得高政委爱人连上街买菜都不敢。这时，有人议论：“人家前年一闹，不但没转业，还调了副营，看来这回要调正营了！”没想到，高中福硬是不买账、不信邪，结果这名干部转业还不算，还背了个处分。
    时刻想着基层
    ――不在“细微”之处有忽略
    2001年8月，高中福到三营讲课，课间休息时看到几名战士站在楼前的沙地上烫脚，便觉有些蹊跷。一问才知，他们在用滚烫的沙子杀菌治脚气。高中福当即让战士们脱掉鞋袜仔细查看，之后又安排军需部门为每名官兵购买下发了两双防臭鞋垫，大队还作出非训练期间统一穿布鞋或凉鞋的规定。
    2000年士官选取的节骨眼上，平时工作成绩突出的一级士官小陈父亲病危。一些要好的战友劝他千万别回去，认为这一走就要错过套取二级士官的机会。高中福得知此事，请指导员转告小陈：“选改套改士官，人在与不在一个样！”小陈当天请假回家，等他处理完父亲的后事返回部队时，套改他为二级士官的命令已经宣布。
    这样从“细微”之处维护官兵利益，高中福找到了自己的幸福和乐趣。担任政委4年，他处理涉及官兵个人或家庭利益的问题40余件，件件让官兵们心悦诚服。高中福深有感触地说：官兵信任就是最高奖赏。
    牢记群众至上
    ――不在棘手“问题”上吃败仗
    高中福刚到大队任职，就遇到了一件令人坐蜡的事：承包大队种植基地的地方人员刘某，常常哄抬菜价，官兵生活质量受到严重影响，大队多次要求收回种植基地，刘某却扬言，谁耽误他发财，就对谁不客气。多次协商未果之后，高中福理直气壮地站出来诉诸法律，使问题得到圆满解决。
    高中福绝不允许自己在棘手问题上“睁一只眼闭一只眼”。曾经有5名干部以养病为由长期脱离工作，17名不符合随军条件的干部、士官家属常年滞留营区。高中福很犯难，但他心里更清楚：由此造成基层干部力量薄弱，或者牵扯干部骨干的工作精力，说轻了是危害官兵利益，说重了就是对部队建设不负责！
    “决不让群众失望，也不能让基层受累！”在他提议下，长期脱离工作岗位的副连职干部高随平，因拒不接受组织劝说，受到党内严重警告处分。其他几名干部在进行健康状况检查后，都及时回到了工作岗位。经过耐心细致的工作，17名不符合随军条件的干部、士官家属全部愉快地离开了部队。
〖-ZW/正文〗
