〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总让人照顾长不大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年秋，在解放区大参军热潮中，笔者走进解放军行列，那年我刚满14岁。到驻地那天下午，说是要发棉被，大家很高兴。过了一会，班长抱回来一些棉花和白布，说要大家自己做被子，我一下子傻了眼……正不知所措，来了一个女兵，要帮我缝被子。原来她是班长请来的“援兵”。她飞针走线，说话间，一床“新面新里新棉花”的被子就做成了。
    新兵训练是极为严格的，“拔慢步”更是艰苦，几天后，我的双腿有点红肿。班长打来开水，给我擦洗，说可以消肿。我在心里也给自己“打气”，当兵嘛，就要有个兵样，咬牙挺住。一天晚上，副班长说，明天要留一人整内务，小魏别去训练了。慢慢地，我感到不对劲：这么多天夜里没有派我站岗，他们肯定是在照顾我。班务会上，我气呼呼地说：“你们是兵，我也是兵，为啥不平等？”班长笑着说：“有那么严重么！好，明天派你站岗。”但第二天派我站的是村内游动哨，村外还有岗，显然，他们仍在照顾我。这时，我确实感到军队大家庭的温暖，但总让人照顾，能长大么！能成为一个真正的战士么！
    又过了一段时间，一天下午，天上飘起雪花。班长找我谈话，说大队门诊部要个看门的，让我去帮几天忙。我生气地说：“我又不会治病，看什么门？你们把我当作小兵来照顾，战场上敌人会照顾我吗？”他看我说话挺冲，就高声说：“你人小心不小，想哪去了？好吧，不派你了。”
    那天夜里我怎么也睡不着。下半夜，队部通信员突然闯进来喊：“杨班长，紧急集合。”大家忙打背包，带上武器，跑到队部门前。队长压低声音宣布：“敌人主力偷袭我分区机关，上级命令我们阻击敌人，一队已经出发，我们二队跟进。”大家听到这个消息，心里很紧张。部队冒雪西进。我背着背包，腰挎手榴弹，跟着部队一路小跑。这时雪越下越大，副班长要替我背背包，我不让。一会儿从前边传来命令：“向后传，爬墙头！”估计前边要越过障碍了，大家更为小心。黎明，听到前边几声枪响，我们奉命在路旁隐蔽待命。
    天亮后，大家知道这是演习，有的脸被碰破，有的跑丢了鞋子。队长讲评，说大家动作很快，但传口令出了大问题，把“拔枪口”误为“爬墙头”，如果是实战，就可能闯祸。原来步枪口平时是用一块卷起来的白布塞着，以防尘土侵入，临战前要拿下。行进中前边传令“拔枪口”，说明很快要投入战斗，新兵不熟悉，听成“爬墙头”，闹了笑话。
    后来，班长同我谈心，他说：“那天演习，怕一些小兵受不了，领导事先同我商量，想个办法把你留下。看来我们的顾虑是多余的。”他还对没有派我在村头站岗作了解释：“你知道，敌人惯于夜里摸哨，我们过去吃过亏，派你单独执勤，实在不放心。”班长的话，使我十分感动。过了半个多世纪，今天回忆此事，仍心潮难平。
〖-ZW/正文〗
