〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年兵是这样成才的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部警卫连探索士兵快速成才新途径纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/凌春华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士培养；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨鸿凌春华本报记者郭建跃
    我军义务兵服役年限缩短为两年后，从军营到地方，都很关注这样一个问题：军队这所大学校的“教学质量”会不会因此而下降？两年兵怎样学习成才？隆冬时节，记者带着这一问题踏访了驻守燕山深处的北京军区某部警卫连。
    1
    记者在这里看到，一队人马正热火朝天地接受考核：只见全连官兵个个身轻如燕，单杠大回环、双杠倒立、摩托车特技驾驶等军事技能，人人表现不凡。连队干部自豪地告诉记者，这些服役刚满一年的义务兵，每人都掌握了3种以上本职岗位之外的技能。
    警卫连根据每个人的不同特点，分别制定不同的培训方案。目的就是充分发挥战士们的个性、特长。战士田建海当新兵时父亲和别人打官司遇到不少困难，小田就暗下决心要自学法律。指导员王福荣发现后，帮他报名参加函授学习，还让在驻地法院工作的妻子给小田辅导，特许小田到法院旁听开庭办案。两年服役期快要结束了，小田圆满通过了14门严格考试，获得了大专文凭。小田去年退伍后，被深圳一家律师事务所聘用。
    警卫连流传着一句耐人寻味的话：“连队靠我发展，我靠连队进步”。于是，警卫连成了人才的摇篮，有考上研究生的，有手工艺品被中国人民革命军事博物馆收藏的，有上过中央电视台展示才能的……
    2
    战士王军定当新兵时就是射击尖子，小王开始还为此沾沾自喜，可看看周围，他发现自己还有“距离”。连长曾是全军的优秀班长；指导员在全军文艺汇演中获过奖……比比他们，小王对自己提出更高的要求。他学习乐器，学习电器维修。经过两年的努力，已成为士官的王军定也变成新兵的榜样：他做到了电器故障不出连队修理；参加军事比武30多次，次次拿名次；6次参加全国、全军业余文艺调演，次次获奖，去年他的节目还被选入全国双拥晚会。
    把每个战士锤炼成全面过硬的“多面手”。为实现这一目标，连队干部费尽了心思。警卫连规定：全连人人每周必须学3条成语，2个英语单词，写一片钢笔字帖。这些举动看起来事小，但坚持两年，就会取得明显成绩。
    3
    警卫连专门设立了“连队建设创新奖”，谁的点子对连队建设有利，就给谁奖励。正是靠这种氛围，有的战士革新成功哨所红外磁感报警器。创意不断，能人辈出，连队充满了生机和活力。
    警卫连的干部们常说：如果你有才，连队会给你创造一百个机会让你施展；如果你没有才，连队也会创造一百个机会让你锻炼成才。许多战士平时不爱说话，一发言脸就红。连里就规定：每个月组织一次演讲，战士必须轮流登台。开始，有的战士站到台上话说不出来头上直冒汗，如今人人能上台侃侃而谈。
    警卫连有许多特别的地方，别的连队办黑板报都是连队文书全包，可警卫连的黑板报却是全连的事儿。一个班轮流出一期。这可好，大家比着在上面展示才华。有这方面才能的漏不了，没这方面兴趣的也被逼着多学了一手。
    战士汪海个子小，刚当新兵时，课外活动总是躲在后面。指导员仔细观察了他两天，把他拉进演唱组。不到两年，悟性不错的汪海已经在小品、快板、舞蹈等文艺演出中成了主角。他领舞的《受阅在明天》获得全军文艺汇演创作表演一等奖。他还被邀请主持了一期中央电视台《军营文化》节目，成为小有名气的战士明星。
〖-ZW/正文〗
