〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哥伦比亚和平进程――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望与失望的交织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地区热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚政府和游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”日前共同宣布，双方将于今年1月3日和4日恢复中断了两个多月的和平谈判。
    已持续了40年的哥伦比亚武装冲突是南美洲规模最大、时间最长的战乱。为了平息国内无休止的武装冲突，哥伦比亚政府从1999年开始与两支游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”和“民族解放军”进行和谈。和谈多次陷入僵局、甚至中断，又多次在各方努力下恢复。
    绑架暗杀频繁
    2001年，哥伦比亚和平进程取得了和谈以来第一个重要进展。哥最大游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”终于在交换伤病战俘的人道主义协议上签字。但是，由于政府与游击队组织坚持的原则立场相差太大，双方很快又重燃战火。随之，哥国内接二连三发生绑架暗杀事件。
    经过艰苦谈判，哥伦比亚政府去年6月初与“哥伦比亚革命武装力量”就分别释放被关押的伤病游击队员和政府军警的问题达成协议。哥伦比亚总统帕斯特拉纳说，此项协议的签署是哥伦比亚在寻求和平解决国内冲突问题上取得的重要进展，它为以后举行的和谈打下了基础。这项协议的签署确实在一定程度上起到了预期的效果，受到社会各界的普遍欢迎。至去年6月底，共有363名政府军俘虏和14名伤病游击队员根据此项协议重获自由。
    就在人们希望政府与游击队能够以此为契机，进一步就结束敌对状态、实现真正和平达成实质性协议时，哥伦比亚接连发生了几起著名记者遇害的恶性事件。哥伦比亚政府官员和政党人士也成为被绑架和迫害的主要目标。
    哥伦比亚各界人士认为，这是对哥国内和平进程的一个“重大打击”，并引发国内对和平进程和非军事区的争议。此后，“哥伦比亚革命武装力量”与哥伦比亚政府进行了谈判，承诺停止大规模的绑架活动。
    和平谈判路漫漫
    哥伦比亚局势的恶化引起了各界人士和国际社会的关注与担忧。联合国和由10个国家组成的援助哥伦比亚和平进程委员会多次呼吁哥伦比亚政府和游击队尽快停止交战，重新回到谈判桌旁，同时还谴责了用武力代替谈判的作法。
    以联合国秘书长安南的名义发表的一份呼吁书中说：“解决哥伦比亚国内武装冲突的唯一出路是和平谈判，靠枪炮无法实现民族和解。”
    国际舆论的压力并没有阻止哥国内战火的蔓延。哥政府去年8月初与“哥伦比亚革命武装力量”连续爆发大规模激烈战斗，双方死伤100多人。政府遂在东部6省对该武装组织展开了大规模清剿行动，击毙了200多名游击队员。反政府武装在不到一个月内屡遭重挫，被迫采取全线退守的战略。
    经过多方斡旋，哥伦比亚政府与游击队的和谈在中断数周后，终于重新开始按照预先拟订的日程进行谈判。总统帕斯特拉纳宣布，将南部非军事区的存在期限延长至今年1月20日，展示了为确保和谈继续进行的“诚意”。“哥伦比亚革命武装力量”则建议今年召开有政府、社会各界代表和游击队代表参加的和平大会，以促使和平进程摆脱僵局，确定将来的发展方向。然而，这不意味着和平已经到来，要实现真正的和平还有相当长的路要走。
〖-ZW/正文〗
