〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵离家（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁喜文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵离家（外一首）
    ●梁喜文
    1
    当兵离开家乡的那一刻，
    细细的叮咛像号角激荡耳膜，
    我听见祖国在战斗英雄的名单上呼点我，
    不由得一阵两耳发烧心房发热。
    我的入伍动机开始升华，
    在高处与人民的期望契合。
    当兵离开家乡的那一刻，
    暖暖的阳光慈爱地抚摸前额。
    壮怀中我想起“岳母刺字”，
    想起长城长江黄山黄河。
    我下意识的用双手勒紧腰带，
    背负精忠报国的雄图，
    走进八千里路云和月。
    新兵生活趣忆
    1
    我当新兵来到连里，
    最先为扫把申请专利，
    每逢“专利大战”烽烟卷起，
    我就偷偷地搂着扫把睡觉，
    并把抹布当枕巾藏进梦里。
    刚当新兵不认识军衔，
    一夜间班长超编超得铺天盖地。
    每个老兵都有机会接到委任，
    连务会上排长向指导员汇报说，
    任职命令都是从新兵口中发出来的。
    新兵走进营区，
    部队对过的邮筒一下子腹胀不已。
    我们像拉肚子一趟趟往邮局跑，
    邮递员小张惊呼：
    又下雪了，邮局的雪花大如席！
    当新兵时老掉裤子，
    差不多走两步就得往上提一提，
    我心里寻思部队的军装怎么这么不合体？
    直到班长掐了我一把，
    我才发现罩裤后棉裤鼻儿上还有一条锦囊妙计。
    新兵最怕搞紧急集合，
    对“枕戈待旦”算是刻骨铭记。
    在新兵连我常常半夜不敢合眼，
    可有时候眼睛一闭集合号便骤然响起。
    我心里直犯嘀咕：
    这军号是不是也半宿没睡，
    若不怎么会这么调皮？
    如今我已成为一名老兵，
    可这新兵生活却成了怎么也抹不去的记忆。
〖-ZW/正文〗
