〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三老”新居迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石庆伟/葛素红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三老”新居迎新年
    ●新华社记者石庆伟葛素红
    “没想到晚年还能住上这么好的房子，房子亮堂，心里更亮堂，感谢党和政府啊！”今年70岁的老复员军人于忠多与老伴儿在新房中迎来2002年的第一天。
    于忠多老人是辽宁省“万户安居工程”的受益者之一。今天沈阳市有500多户“三老”（“老复员军人”、“老烈属”、“老伤残军人”），在温暖明亮的新居中欢度新年。
    今天一大早，记者与沈阳市东陵区民政局副局长王苏磊和区广播电视局副局长宋薇一起，踩着积雪，来到李相镇前李村于忠多的新家。蓝天下，三间红瓦白墙的新房格外显眼。一进屋里，洁白的四壁立刻让人眼前一亮，摸摸土暖气，热得烫手。于忠多是1952年退伍的老复员军人，老两口儿节衣缩食，先后为6个儿子娶完媳妇，两人委身在一个不到20平方米的土屋里，一住就是12年。“原来那个小屋黑漆漆的，只有一个一尺见方的窗户，一铺炕占去大半个屋子，两人进来转不开身儿，冬天冷，夏天潮，商量凑合着住死拉倒吧，没想到党和政府拨款给我们盖了这么好的新房，宅基地是村上免费批的，工程队也是镇里安排的，我们自己没操一点儿心。”
    据辽宁省民政部门介绍，辽宁农村现有一万多户老复员军人、老烈属、老伤残军人，他们为革命事业作出了贡献，晚年却因丧失劳动能力等原因，大部分人的生活陷入困境，特别是住房条件简陋。去年，辽宁省省长薄熙来得悉这一情况后，决定开展万户安居工程，重点解决“三老”住房问题。省、市、县三级政府先后拨专款1.5亿元为“三老”建新房。沈阳市东陵区民政局副局长王苏磊说，去年以来全区已完成建房投资105万元，建房2600多平方米，45户“三老”已于今年元旦前全部迁入新居。
    翻过两个山坡，中午时分记者一行又走进李相镇老复员军人石洗明的新家。院子里堆着小山一样的金黄色的玉米，儿子儿媳正在忙着整理粮食。“老伴儿早些年就去世了，原来的土坯房又让给了新结婚的儿子，我住在2小间厢房里，做起饭来烟熏火燎的，晚上耗子满炕爬，很少能睡个安稳觉，没想到政府没有忘记我们这批老革命，给我盖了新房子，还送来电视，日子跟天天过年似的，我也好像年轻了几岁。”72岁的石洗明摘下老花镜，搂着6岁的小孙女盘腿坐在热乎乎的炕头上，其乐融融。
    为“三老”建房不仅让晚年的“三老”感受到党和政府的温暖，也促进了基层干部工作作风的转变。李相镇民政助理教媛告诉记者，在为“三老”建房的过程中，区、镇政府和村里的干部多次来到建房工地，当场解决问题，村路不好走，雨天里来去经常一脚泥水，群众看在眼里，也自觉伸出援助之手。
    太阳西下，记者一行走出石洗明老人的新居，回头看见南窗下几盆青翠的金钱桔长势正旺，枝头涌动着阵阵春意。
    （据新华社沈阳1月1日电）
〖-ZW/正文〗
