〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力掌握马克思主义的立场观点方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”讲话中指出：“马克思主义具有与时俱进的理论品质。”这一重要论断深刻揭示了马克思主义的本质特征，为进一步弘扬马克思主义优良学风指明了方向。科学对待马克思主义，就要在掌握马克思主义的立场、观点和方法上下功夫。
    现代科学哲学认为，任何一个科学理论都有其“内核”和“外围”。前者是相对稳定的，而后者则是随着经验基础和应用领域的的变化而经常变动的。自觉地植根于实践并以“改变世界”为己任的马克思主义更是如此，他们不仅不认为自己的每个具体论断是神圣不可侵犯的教条，而且公开申明，其整个理论体系本质上是一种立场、观点和方法，这是马克思主义精髓和活的灵魂。以科学的态度学习马克思主义，就是要学习运用他们的立场、观点和方法，具体研究中国的现状和中国的历史，具体地分析中国的实际问题和解决中国的实际问题。江泽民同志的“七一”讲话，站在历史和时代的高度，运用马克思主义的立场、观点和方法观察当今世界和当今中国，研究加强和改进党的建设的重大历史性课题，是学习运用马克思主义立场、观点和方法的光辉典范。有些人之所以总觉得党的理论创新成果在马克思主义的本本中找不到，老祖宗没讲过，心存疑虑，其根源就在于没有正确对待马克思主义，不是去掌握和运用马克思主义的立场、观点和方法，去研究新情况、解决新问题，而是不顾历史条件和现实情况，照抄照搬经典作家在特定历史条件下、针对具体情况提出的某些个别论断；不是用实践去发展本本，而是用本本来框实践。他们表面上或者主观上似乎在“坚持”马克思主义，实际上恰恰从根本上背离了马克思主义。
    学习马克思主义，必须把马克思主义的精髓与马、恩对个别问题所作的个别结论区分开来，这样才能从对马克思主义教条式理解中解放出来。掌握马克思主义的立场观点方法，一是在精读原著中领悟，二是在联系群众中体验，三是在实践中掌握。坚持实践的观点就是坚持理论联系实际的马克思主义学风，这是提高理论水平和解决实际问题的能力，做好各项工作的根本途径。马克思主义是经过实践检验的科学，是直接为实践服务的。坚持理论联系实际，首先是要以科学的理论武装头脑，打牢马克思主义理论根基。当前，要认真学习领会“七一”讲话和“三个代表”重要思想，牢固确立“三个代表”思想在党的建设中的指导地位，以科学理论为指导研究新情况、解决新问题。要以改革开放、现代化建设和我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义的运用，着眼于对现实问题的理论思考，着眼于解决实际问题。离开改革开放和现代化建设的实际问题，马克思主义就会成为“无源之水”、“无本之木”，就不能与时俱进。坚持理论联系实际，在具体操作中，就是要坚持以理论指导实际，确立解决问题的方针政策；以理论规范行动，做到言行统一，在实践中检验和发展真理，不断发展完善科学理论。
〖-ZW/正文〗
