〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋“打赢”风云人物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于挑战的“长机”――高艾平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/李刘/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋“打赢”风云人物
    ●连俊涛李刘本报记者张金玉勇于挑战的“长机”――高艾平
    主人公小传：高艾平，空军航空兵某轰炸师师长，1955年生，1974年入伍，历任飞行员、中队长、大队长、团长、师长等职。任师长期间，部队连续两年被四总部评为军事训练一级单位，受集体嘉奖1次。他本人先后荣立二等功2次、三等功4次。
    高艾平任某轰炸师师长，率领部队先后探索出轰炸机新战法25种；组织部队开展了40多个“高难险”训练课目；带队参加近10次重大实弹战役战术演习，次次准确轰炸目标。官兵们称赞他是勇闯新空域的“长机”。
    面对高难课目，他一次次带队飞行
    轰炸机编队飞行，是现代战争中对敌实施规模打击的基础，可庞大的轰炸机要精确地编队飞行却一直是部队训练的难关。
    一次、两次……忽高忽低，忽远忽近，总有几架僚机不能保持队形。查找原因，几名飞行员把困难摆了一大堆，高师长听罢回答：“难？明天你们看我飞！”
    第二天飞行，他把自己从长机“降格”成了僚机。30米、20米、15米，2个小时飞行中，高师长逐一为部队示范与长机进行不同距离的精确编队飞行。下机后，他又召集起大伙讲解了18种进行精确编队飞行的具体方法。就这样，他带领大家从双机、4机，一直飞到10机编队。接着，高艾平又带队进行了10机以上的超大规模编队飞行训练？
    几年来，高艾平组织部队开展了40多个重点、难点课目训练，其中过半数是我空军轰炸机训练史上从来没开展过的课目，几乎每个新课目都是他领飞。
    为获取新的突破，他一次次否定自我
    “起飞！”随着指挥员的命令，一架架轰炸机挂弹起飞，向轰炸目标冲去。他们采用“超低空远距离跃升轰炸”的战法对目标实施轰炸，顷刻间某模拟靶区浓烟滚滚，战区内一号、二号目标被摧毁，但三号目标却毫发无损。
    以往“屡战屡胜”的战法，这次为何失灵？
    原来，高艾平依据未来战争的需要，让有关部门专为三号目标“配备”了先进的电子干扰设备，导致轰炸失手。
    就这样，高艾平用有意制造的这场“失败”否定了部队辛苦创造的战法成果。在他的带领下，飞行员们查资料、拜老师、搞推演，有针对性地开展研究。1个月后，一套新的防电子干扰战法开始在对抗中显威。
    高艾平认为要战胜强敌，首先要敢于面对其“高强”之处。近年来，他先后收集相关资料700多万字，果断否定了曾给部队带来荣誉却已过时的10多套战法。
    一次次否定引来的是一次次创新。在科学求实的基础上，高艾平很快又创造出一批与强敌过招的新战法。
    为锤炼“打赢”硬功，他一次次请人设“绊子”
    这是一次特殊的飞行轰炸演练。当高艾平带领机群尝试进行超低空大速度突防和精确轰炸这一课题训练时，许多人惊叹：“高艾平这一招太玄了！”然而，高师长却有自己的认识。他说，水无常形，兵无常势，只有在人们想不到之处创新，才能出奇制胜。
    高艾平带领手下的“鹰群”飞向一个又一个“新空域”，进行一次又一次探索：超低空掠海飞行、对生疏地域陌生目标轰炸、对海上点状目标精确打击……部队作战能力在探索中不断提高。为了真实地检验部队探索的新战法是否管用，高艾平经常请人设“绊子”，由某防空部队精心伪装设置目标，请某雷达团增设警戒防线，还加了较强干扰。结果，他们采取三套战法交叉并用，各种手段齐上，除担任佯攻的战鹰被发现外，由他带领的轰炸机群，在通信中断的情况下，凭借练就的编队硬功和超低空穿越本领，不仅几经周折突防成功，而且准确找到伪装目标。
〖-ZW/正文〗
