〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进筑牢根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学研究生院理想信念教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/朱正琪/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李绪成朱正琪本报记者夏洪青
    国防大学研究生院党委站在按照“三个代表”要求培养合格接班人的战略高度，解放思想，与时俱进，用发展的观点学习理解发展着的理论，用解放了的思想观察变化了的中国和世界，着力用党的理论创新成果武装头脑，打牢研究生理想信念根基，使研究生心中的圣火越燃越旺。
    与时俱进地学习理解马克思主义
    近年来，国防大学研究生院党委始终把思想政治建设放在首位。据研究生院1996年的一份调查表明：研究生中存在着注重学专业，自觉学理论不够；一心做学问，主动加强思想品德修养不够；注重个人设计，对社会历史责任关心不够的现象。院党委认为，高学历研究生是国家和军队的栋梁，不管他们将来是从事政治、军事，还是后勤和科技，都必须掌握马克思主义理论，树立正确的理想信念，首先解决为谁服务的问题，真正成为合格的接班人。
    为此，院党委规定，20多个专业，第一门必修课必须是马克思主义理论，研究生必须系统地、与时俱进地研读马克思主义经典著作和深入地学习领会江泽民同志“三个代表”重要思想，否则不能毕业。这是一条硬杠杠！
    记者置身于研究生中，聆听了学员们关于“如何认识当代马克思主义”的专题讨论。军队政治工作学硕士研究生许文华说：“俄国十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。马克思主义是西方的，但它具有世界性。马克思主义必须和各国的实际相结合，走自己的路。马克思主义强大的生命力就在于它是发展中的理论，与时俱进，永放光芒。只有解放思想，才能坚定理想；只有与时俱进，才能铸牢根基。”
    理论武装使研究生们成为党的忠诚理论战士。学员陈燕波先后撰写了《论江总书记“三个代表”思想的逻辑体系》、《论党在新的历史条件下代表最广大人民群众的根本利益》等近20万字的专著和理论文章。2000年5月，陈燕波参加地方一个“马克思主义与当代西方社会思潮”学术研讨会。一名学者否定马克思主义真理的科学性。陈燕波勇敢地走上讲台，挺身捍卫真理。他形象地比喻道：“马克思主义理论好比一条检验合格的高速公路，苏联、东欧、中国都在这条高速公路上行驶，苏联、东欧的车翻了，到底是车之过还是路之过？”他把马克思主义与西方各种流派的社会思潮进行科学的比较，得出这样一个重要结论：不管出现多大的反复和曲折，马克思主义旗帜都不会倒下，必将与时俱进，始终成为指导社会主义事业前进的灯塔……陈燕波的精彩发言，博得了代表们热烈掌声。
    重在认识本质和规律
    实践证明，马克思主义认识论和方法论是理论宝库的瑰宝，只有掌握了它，才能不被浮云遮望眼。为了培养研究生敏锐的洞察力和理性思维能力，研究生院定期举行热点问题对话、专题理论讲座，成立理论攻关小组，深入探讨重大理论前沿问题。
    如何认识资本主义必然灭亡、社会主义必然胜利这一论断，研究生院请许志功教授对此进行专题辅导，并邀请一批知名专家和学员座谈讨论，围绕“资本主义灭亡是一个历史过程”、“社会基本矛盾决定社会兴衰成败”等问题进行深入探讨，引导大家透视一些发达资本主义国家的表象繁荣，从资本主义社会无法解决社会主要矛盾上认清资本主义必然灭亡、社会主义必然胜利是人类社会发展的客观规律。
    去年4月20日，研究生院一场别开生面的对话讨论会在学术报告厅举行，大家有问有答，讨论不断深入。硕士研究生徐奎首先提问：列宁曾经指出，帝国主义是寄生的、腐朽的、垂死的，有的老牌帝国主义为什么垂而不死、腐而不朽呢？
    硕士研究生吴琼毕业于黑龙江大学经济系，考入国防大学后又专门研究社会主义市场经济，对《资本论》和西方经济学研究有一定的造诣。
    作为正方主辩，吴琼说，解剖资本主义要用马克思主义的“手术刀”：第一，要挑开资本主义的“动脉”，看它流淌的究竟是什么颜色的血液。几个老牌资本主义国家堆积的财富，都带着原始积累阶段奴役殖民地人民的血腥！第二，对资本主义要进行“形体解剖”，资本主义体系犹如一只丹顶鹤，发达国家只是丹顶鹤头上的“一点红”，少而又少。根据联合国最新统计，全世界49个最不发达的国家清一色都姓“资”。由此证明，资本主义制度并不是什么灵丹妙药。
    博士研究生袁泽禄说：你对资本主义的解剖很生动，很精彩，也很有说服力。为什么在有些人看来社会主义制度的优越性不明显呢？
    硕士研究生刘选林说：我来给你算笔账。资本主义走过了几百年的发展历程，社会主义只用了几十年，就走完了资本主义几百年的发展道路。前苏联从1928年到1940年，只用了12年时间，经济总量就超过了英、德、法，跃居欧洲第一，世界第二；我国改革开放以后，经济总量跃居世界第7位，国内生产总值扩大了20倍，年均增长速度在8％以上。当前，在世界经济发展放慢的形势下，我国经济保持快速度、高效益、低通胀走势，更是不争的事实。从政治上看，社会主义制度有无比的优越性，人民是国家的主人，人民当家作主人。资本主义则是寡头政治、金钱政治，谁的钱多，谁就是主人。
    辩证唯物主义和历史唯物主义犹如“望远程”和“显微镜”，戴着它不仅能增强“视力”，而且有了“透视”功能。国防大学研究生们就是这样解开思想上的疑团，回答了许多人们普遍关心的热点问题。
    用解放了的思想观察改革开放的中国
    “改革开放是不是容易造成两极分化、造成新的贫富差别？”这个问题成为当今东、西方理论界关注的一个焦点。为了解开这个“扣子”，院党委请专家学者来院会诊、组织学员参加学校的外请报告，定期旁听改革开放形势报告会等。
    通过学习和感悟，学员们清楚地认识到，改革开放20年来，我们的分配制度是成功的。因为适当拉开收入差距是对过去平均主义分配方式的根本否定，它有助于调动人们的积极性、促进经济的发展。如果没有分配制度的改变，还实行平均主义，我们就不能连续多年取得经济发展速度世界第一的奇迹。改革开放后，目前我国收入差距的拉开，它总体上是在人民生活水平普遍提高的基础上拉大的，它是富裕程度的区别。收入差距拉大，是社会经济发展过程中的自然现象，并不影响共同富裕整体发展的目标。
    研究生们走出书斋观“天象”，走进社会大课堂取“真经”，他们在京津唐、苏锡常、大连、青岛、上海、深圳等地，考察变化了的中国，加强对改革开放的认识和了解，澄清模糊认识。
    海军战略学女硕士研究生梁芳，因为不是搞马克思主义理论研究的，改革开放后出现的一些新情况、新问题经常困扰着她。
    为了坚定“改革开放增强了社会主义大厦根基”的观念，寒假期间，梁芳踏上了南下的列车，她走广州、下深圳、过珠海，进行专题调查。在广州，她专门调查了个体经营者协会，得出这样一个结论：尽管广州的私营经济很活跃，但是丝毫动摇不了以公有制为主体的根基。在深圳，她走进许多外资企业、合资企业，解开了这样一个疑团：多种所有制经济成为推动当地经济高速增长的“发动机”，为当地的经济发展插上了翅膀；同时还为社会提供了许多就业岗位，改革开放吸引了大量外商投资，搞活了经济，促进了生产力的发展；而且在共同建设有中国特色社会主义的事业中，还巩固了党的阶级基础，扩大了党的群众基础，更加稳固了社会主义制度。
    言别人所未言，另辟蹊径走新路，是国防大学研究生投身社会大课堂的又一特点。博士研究生郭大方入学后，开始研究的方向是军事人才发展战略。2000年3月，中宣部要求国防大学选派一名博士生参加“胡长清大案要案教育材料编写组”，郭大方被选派前往。在某地调研，他听到“腐败有益论”的歪理。有些人认为，我国正处在社会转型期，腐败不可避免，腐败是“润滑剂”，适度的腐败对经济发展有利。
    调查中，郭大方深深感到，腐败问题事关党的生死存亡。为此，他改变了自己的博士论文选题方向，专门进行反腐败问题研究。一年多来，他出版了20余万字的反腐败专著《挑战腐败》，先后在《人民日报》、《求是》等报刊发表20余篇反腐败专题论文，得出了令人信服的结论：我们党能够战胜困难，深化改革；我们党能够战胜腐败，巩固改革成果，引起中央有关部门高度重视。由于他研究成果突出，今年被国防大学评为学员中唯一的“优秀理论宣传工作者”。
    叶茂源于根深
    国防大学的大部分研究生的年龄和国家的改革开放时间差不多，一些同志对党史、军史知之不多，知之不深。为了打牢研究生“爱党、信党、跟党走”的思想根基，研究生院党委在井冈山、延安、西柏坡建立了革命传统教育基地，借助“第二课堂”资源强化研究生的理想信念，使中国革命之根、共产党之根、党对军队绝对领导之根，深深扎入学员的头脑之中。
    2000年5月，研究生院党委组织100多名研究生赴江西革命老区参观见学，走进腥风血雨的革命战争历史，走进波澜壮阔的革命战争画卷，他们的理想信念一步步得到升华。站在三湾枫树下，他们读懂了“支部建在连上”，“党指挥枪”的伟大意义；在八角楼中，他们轻抚红军用过的桌椅板凳、蓑衣斗笠，理解了“星星之火，可以燎原”的全部内涵。
    在井冈山龙潭瀑布前，硕士研究生赵波和一位老华侨拉起了家常：“你们这么多军人来干啥？”“我们来寻根啊！”
    赵波从南昌起义的失败，谈到井冈“星星之火，可以燎原”；从秋收起义，谈到“三湾改编”；从五次反“围剿”，谈到二万五千里长征。在中国革命每一个重大历史关头，都是因为坚持了党对军队的绝对领导这一根本原则，才使中国革命从胜利走向了胜利。
    老华侨感慨地说：“中国共产党有大智慧，这条经验真是不能丢。”
    西化、分化、军队非党化，是西方敌对势力射向我党的三支毒箭，其中最“毒”的一支就是军队非党化。外电评论：西方对中国的西化、分化图谋一次次碰壁，就是因为在中国共产党的“理论长城”上有一块“金砖”――坚持党对军队的绝对领导！研究生院组织学员们学习毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心的有关论述，深入批驳西方敌对势力所鼓吹的“军队非党化”、“军队非政治化”和“军队国家化”的谬论，保持政治上的清醒和坚定；请到西方国家学习、考察的研究生现身说法，讲述亲眼目睹资本主义畸形的社会现状，金钱政治的黑暗，没落文化的颓废；组织学员在西柏坡、在井冈山的红土地上、在延安窑洞，睹物思情，坚信只有坚持党对军队的绝对领导，我们的军队才能无往而不胜，从胜利走向胜利。
    2000年4月22日，国际战略学博士研究生华留虎，结束了在美国华盛顿大学为期半年的客座研究，按期回国。在飞机上，坐在他旁边的两位外国商人无端地攻击我国的社会主义制度，其中一位说什么“世界上任何军队都不听各党派的，独有中国军队只听共产党的”。
    华留虎听后马上用英语反驳道：“在中国，无产阶级、共产党、社会主义国家、人民军队，他们之间的关系不是对立的。共产党是代表最广大人民根本利益的无产阶级政党，中国是人民民主专政的社会主义国家，我军是共产党领导的人民军队。三者之间阶级属性、奋斗目标和根本宗旨是一致的。三者之间的这种一致性，是靠共产党的领导实现的。中国人民解放军只有始终坚持党对军队的绝对领导，才能保持自己的性质，真正做到忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义。”
    2001年6月，国防大学研究生和北京大学研究生举行了一次别开生面的“实践‘三个代表’，共话理想信念”座谈会。新一代高学历青年学子，那种对党的无限赤诚，对社会主义事业的坚定信念，对实现中华民族伟大复兴的历史责任感溢于言表，群情振奋，发出了一个共同强烈的心声：当时代先锋，挑历史重任。
    参加座谈会的著名党史专家沙健孙抑制不住内心的激动和兴奋，发表了这样的感言：青年代表着未来，高学历青年是祖国的栋梁，有这样一批胸怀远大理想的青年，我们党的事业后继有人；有这样一批奋发有为的青年，我们的改革开放大业必将兴旺发达；有这样一批用科学理论武装的青年，党放心！人民放心！
〖-ZW/正文〗
