〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工程院院士周济任武汉代市长
    中国工程院院士周济近日被任命为武汉市代理市长，从而成为继前上海市市长徐匡迪之后的又一位“院士市长”。
    周济现年55岁，毕业于清华大学，后获美国纽约州立大学博士学位，曾任华中理工大学校长。
    我国互联网用户去年增加106万户
    由于上网费用的降低和带宽的增加，我国互联网用户去年保持了增长态势，仅去年一年就新增用户106万户，总数达到1591万户。
    根据统计，互联网用户每月平均上网费降到了150元至200元，达到了用户可以承受的水平。
    青藏铁路格尔木至望昆段路基成型
    截至2001年12月，青藏铁路完成投资10.35亿元，格尔木至望昆段路基基本成型，南山口铺架基地建成，为今年7月1日开始铺轨奠定了基础。
    广州日报买断四组进京列车冠名权
    广州日报报业集团首开中国报业之先河，从2002年1月1日至2002年12月31日，将广州至北京T15/16次、T29/30次四组列车的冠名买断，推出了第一个用报刊冠名的铁路列车。
    广州日报报业集团广告收入连续多年列全国报纸广告收入第一位，今年广告总收入预计将超过13亿元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
