〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，在这里静静地流淌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文亮/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，在这里静静地流淌
    ●赵文亮本报记者柳刚
    武黎胜，青海省门源县人，22岁，1998年底入伍，现为兰州军区某炮兵旅一级士官，连续3年带新兵，曾被评为优秀班长，荣立三等功。
    见到班长武黎胜的时候，正是西北大幅度降温的日子。武黎胜是个沉默寡言的人，与他交谈，感觉就像挤牙膏一样，无论记者怎么问，他都是用最简短的字句来回答。聊了一个上午，也没问出个所以然。
    下午，记者来到这个刚刚组建不到10天的特殊“家庭”――新兵四连十二班。一进门，记者便发现一处与众不同的地方：那床已褪色的“豆腐块”摆在了宿舍右边的上铺上。“武班长，你怎么会睡上铺？”他本人没吭声，四川籍新战士肖威解开了我的疑惑。原先睡在上铺的新战士肖威，每年脚上都长冻疮，到这里后，冻疮更严重了，有的地方已经溃烂。武黎胜发现后，就让他睡下铺，因为下铺的床头正好紧挨着暖气，这样冻疮会好得快些。每天睡前，武黎胜都要端来热水，帮他涂药。
    在新兵班里，旧的东西总是格外引人注目。在一尘不染的窗台上，一个锈迹斑斑的牙缸吸引了记者的目光。那是武黎胜的新兵班长给他买的，已经用了5年，都快变成“文物”了，但武黎胜仍不舍得扔掉它，他对记者说：“我一看到牙缸，就想起了老班长，想起了他对我的好。”
    “新兵班长对一个新兵的影响能有多深？”记者不由自主地从这个旧牙缸联想到这个问题
    “我想至少有两年的有效期。”武黎胜很认真地说。接着，武黎胜又举了个例子：他的新兵班长不喜欢打牌，因此直到现在他都不太会打牌。这个周末，新战士拉他打“双扣”，结果，武班长脸上贴满了纸条。
    晚上，记者和新战士们一起吃饭。菜挺丰盛，有辣子炒鸡块、西红柿炒鸡蛋、醋溜土豆丝、番瓜炒肉。吃饭时，武黎胜只是埋头吃面前的那盘土豆丝，而且吃饭吃得很快。我当时猜想：他如此“狼吞虎咽”，一定是担心自己坐在那里，新战士放不开吃不好。事后，我问他，他点头默认了。
    晚饭后的那段时间是新兵们一天中的“幸福时光”。在温暖如春的宿舍里，特殊“家庭”的成员们七嘴八舌地给记者讲起关于“家长”武黎胜的一些琐事――
    “嗨，我睡哪？”这是新战士吴博对班长武黎胜说的第一句话。吴博是宁夏财经学院经济管理系99级的在校大学生，曾代表宁夏自治区青年队踢过14场足球比赛。刚来那晚，吴博洗完脚后发现毛巾没从箱子里拿出来，就对着武黎胜喊：“班长，哪有毛巾？”武黎胜顺手从床架上把自己的毛巾递了过去。第二天早上，吴博发现武黎胜正在用昨晚的那条毛巾洗脸，脸唰地一下红了，连忙说：“班长，对不起，我不知道那是你的洗脸毛巾。”武黎胜笑着说：“没事，每年都有这样的事。”
    “他很酷，但也很温柔。”这句话是从浙江义乌籍新战士陈俊的心窝里飞出来的。从小娇生惯养的陈俊，刚开始训练时老想偷懒，每次一跑步，就打报告跑不动。“跑不动，走也得走完！”武班长很严厉。可是，训练场下武班长又跟换了个人似的。上周四，小陈因水土不服得了急性肠胃炎，武班长坐在床边，整整陪了一夜。
    四川阿坝地区的藏族新战士图鲁木把大裤衩的绳子系成死结，上厕所时怎么也解不开，急得满头大汗。如果不是武班长及时发现，那他可就惨了。
    ……
    这一串串感人的故事，到了班长武黎胜嘴里就变成了简简单单的一句话：“没啥，都是自己该做的。”在武黎胜心中，每个新兵就像一张白纸，作为新兵班长，他应该竭尽全力帮他们在白纸上端端正正写好第一笔。
    采访结束的时候，一直很“酷”的武黎胜动情地对我说：“从小挨打都不哭的我，现在每年至少哭两次：一次是老兵退伍的时候，另一次就是新兵下连的时候。当他们拉着我不想走的时候，我总忍不住……”这大概是在整个采访过程中，他说得最长的一句话。
    走出新兵的宿舍楼，走进漆黑的冬夜，刺骨的寒风扑面而来，这让我更加感受到武黎胜那个“特别家庭”的温暖……
〖-ZW/正文〗
