〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解马克思主义是行动的指南？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“马克思主义是我们认识和改造世界的强大思想武器，是指导中国革命、建设和改革的行动指南。”正确地理解马克思主义指南的内容、性质和方式，对于把马克思主义基本原理同我们所从事的具体实践结合起来，具有重要的意义。
    马克思主义是由多层次的基本原理构成的科学体系。这些基本原理，有些属于反映宇宙的本质及其运动一般规律的，因而没有时间和空间的限制，具有无限的普遍适用性；有些属于反映社会的本质和发展一般规律的，在社会领域内，是放之四海而皆准的；有些是反映某几个社会形态发展一般规律的，它们在这些形态中具有普遍的指导作用；有些是反映特定社会形态的性质和发展一般规律的，对于一定历史时代、特别是对于工人阶级实现其历史使命来说，具有普遍的实践意义。马克思主义基本原理是围绕着一个核心展开的系统，这个核心可以表述为：揭示社会主义代替资本主义的历史必然性，阐明工人阶级领导其他劳动阶级消灭资本主义制度、建设社会主义和共产主义社会的历史使命。这是贯穿马克思主义全部基本原理的一条红线。邓小平同志明确指出：“我们坚持的和要当作行动指南的是马列主义、毛泽东思想的基本原理，或者说是由这些基本原理构成的科学体系。至于个别的论断，那末，无论马克思、列宁和毛泽东同志，都不免有这样那样的失误。但是这些都不属于马列主义、毛泽东思想的基本原理所构成的科学体系。”
    马克思主义揭示的是事物发展的一般规律，而不是特殊规律，因而马克思主义不能代替任何其它科学。但由于它是在自然科学、社会科学和思维科学等一切科学基础上概括出来的，因而能正确指导其它一切科学的研究并指导人们在一切相关领域中认识和解决自己的问题，因此，马克思主义具有一般、甚至最一般的方法论性质。这种方法论性质使马克思主义不是万能的，它提供给人们的不是某时某地某个问题的具体结论或解决该问题的具体方法，也不是人们随时随地可以各取所需的百科辞典。那种把马克思主义当作任取所需的教条总汇，以教条主义、本本主义的态度对待马克思主义，永远停留在“一般原理”或“不变原理”上的做法和认识，也是对马克思主义的方法论性质的曲解。
    马克思主义指南的内容、指南的性质，决定了它指南的方法和形式就是为人们认识世界和改造世界提供一般的指导思想，规范基本的方向。那么，如何在马克思主义基本原理指导下结合实际搞好工作呢？比如，就马克思主义的哲学方法论而言，它只告诉我们，做任何事情都要一切从实际出发，具体问题具体分析，不同质的矛盾用不同的方法来解决等等。但只停留在此，我们任何事情都做不成，因为这只是些一般的公式；然而如果我们违背这些哲学方法论，反其道而行之，就会犯方向性错误，所办事情绝不会有成功的可能。正确的做法就是在坚持这些方法论的前提下，根据主客观条件，创造出体现这些公式或原则的特殊形式，制定切实可行的方案，并循此实践。
〖-ZW/正文〗
