〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就“合”的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅适应新编制提高战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宏亮/王天德/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练就“合”的本领
    ――兰州军区某摩步旅适应新编制提高战斗力纪实●何宏亮王天德本报特约记者周锦涛
    初冬时节，一场模拟高原寒区的战斗在祁连山深处打响。“红军”攻防转换灵活，战法多变，招招制敌，展示了较强的作战能力。这是兰州军区某师由师改旅后的一次演练，让人们目睹了新型摩步旅合成化的新风采。
    3年前，这支部队由师改编为集多兵种合成于一身的摩步旅。如何抓好新型摩步旅的战斗力建设，对于步兵出身的指挥员来说底气不足，路子不清。开始部队训练仍沿袭过去的老一套，比武、考核，仍然用“米数、环数”这个“硬杠杠”来衡量。
    旅政委成宝西对笔者说，建旅之初抓部队合成训练时，一些步兵指挥员认为兵种是配属分队，不会兵种使用和装备无关紧要，结果演练时不协同的现象时有发生，战术演练时只能体现过程，合成的效果并不明显。
    面对现状，旅领导迫切感到，如果指挥员思想僵化，抱着老框框不放，就很难在高技术条件下提高打赢能力。他们从转变观念入手，调整工作思路。旅里采取选优送学、在职学习、函授和自学考试等方法，提高干部队伍的能力和素质，改善知识结构。3年来，该旅已有400多名干部参加各类在职学历教育。
    一专多能，岗位互换，不断更新指挥员的思想观念，提高综合素质。上至旅领导，下至基层干部，学科技知识，钻现代军事理论逐渐形成风气，全旅干部逐步从单一型走向了复合型。在一次演练中，九连连长不在位，指导员马新民把“加强步兵连对防御之敌战斗”实兵演练的任务承担下来，从战斗协同到组织指挥，处置战场情况果断准确，受到领导的好评。
    这个旅为锤炼一支精干过硬的参谋队伍，分期分批对参谋进行强化训练，还有计划地把他们送到院校深造，不断拓宽参谋的知识领域。同时，他们广泛开展参谋“六会”新技能训练，促进参谋业务素质的提高。在集团军组织的网上合同战术对抗演练中，该旅荣获第一名。
    摩步旅兵种齐全，合成程度高，可整体合成作战能力与编制体制不相适应。旅领导通过调查分析看到，基础打得不牢是造成“捏不拢、合不成”的主要原因。为此，他们从夯实基础入手，一项一项抓。坚持先分训后合练，对单兵单炮单车综合训练、军官编组作业、班组台站的组织指挥，进行拉网式的一个课目一个课目过，练就单元硬功。
    为练就“合”的本领，该旅每年都要把部队拉到高原寒区练机动、练生存、练战术、练指挥，先后对“加强步兵连对坚固阵地防御之敌战斗”、“高寒地区反击作战”等课题进行了深入研究和演练，为新型摩步旅的合成训练，独立遂行作战任务积累了经验。去年，该旅又加大各兵种、专业内部的合成训练力度，对各种大型机械进行了实际操作训练；对防化喷火、洗消等一些平时训练难度大的课目，组织了实喷、实消作业；加大了通信、修理等专业的夜训力度。
    有耕耘就有收获。去年，上级对该旅采取拉动式全方位考核，把部队拉到生疏地形，从战备等级转换到实弹射击，按新大纲规定内容设置课目，按专业合成原则摔打部队，85％的分队达到了良好以上水平，指挥员整体协同好，战斗员战术意识强，各专业兵种配合默契，合成作战能力达到了一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
