〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵班长，你是新兵眼中的“第一形象人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵班长，你是新兵眼中的“第一形象人”
    ●第四军医大学三大队团委副书记闫昕
    我曾在飞驰的列车上问退伍返乡的老兵：“在部队，你对谁印象最深刻？”老兵们的回答常常是一连串不同的名字，可排在第一位的总是“新兵班长”。
    在这些老兵生活过的营盘，我又问刚入伍的新战友一个相似的问题，他们同样不假思索地答道：“我的新兵班长。”
    提到新兵班长，无论是两鬓斑白的将军，还是青春焕发的战士，都肃然起敬。因为，新兵班长是每一位穿着或穿过军装的人军旅生涯的领路人。新兵训练这个特定时期形成的特殊情谊，是温暖整个人生的永恒记忆。
    一跨进军营，新兵班长就融进了新战友的军旅生活，同吃、同住、同训练……可以说，新战友对军营和军人的认识首先是从新兵班长身上得来的：第一次喝上新兵班长递过的开水，体会到了军队大家庭的温暖；第一次跟新兵班长学叠被子，感受到了军营生活的细致严谨；第一次跟着新兵班长做俯卧撑，领教了什么是军人的坚韧、训练的艰辛……新兵班长作为部队的“第一形象人”，对新战友走好今后的军旅之路影响深远。在新战友眼里，新兵班长就是合格军人的化身，今天的班长就是明天的自己。这也正是很多新兵班长谨言慎行，将自己最优秀的一面展现给新战友的重要原因。
    然而，令人遗憾的是，并非所有的新兵班长都能认识到这点。不少新战友谈起自己的班长，常常是在列举了一大堆优点之后，小心翼翼地跟上一句“但是……”。这个看似不经意的转折后面，往往是一些实质性的问题，有说新兵班长简单粗暴，出语粗俗的；有说新兵班长处事不公，爱贪小便宜的；有说新兵班长不爱学习，好大喜功的，等等。林林总总的“但是”，有时不仅影响到新兵班长的形象和新战友对军营的认识，甚至还会产生一些错误的导向。
    俗话说：己不正焉能正人。新兵班长与新战友离得最近、贴得最紧，又肩负带兵育人之责，倘若不能成为新战友最信服的人，势必会误人子弟，给部队建设带来损害。新战士满怀报国热情步入军营，无不期望拥有一个生活上的兄长，教育训练中的良师，立身做人的榜样。作为新兵班长，理应珍爱在新战友心目中的“第一形象人”地位，用言传身教为新战友树起从军路上的第一个标杆。
    好的形象最有说服力。但“形成于内”才能“发诸于外”，身正为模，智多为师，新兵班长只有带头提高自身素质，用我军的优良传统、革命理论和现代科学文化知识充实自己的头脑，模范实践《军人道德规范》，才能最终赢得新战友的尊敬和信赖，才能以美好的形象存留在新战友的记忆之中，让他们的军旅人生因你而自豪！
〖-ZW/正文〗
