〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场复杂多变涉险无所畏惧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机要股长李梓胜：设爆排险冲在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ：设爆排险冲在前
    本报讯 阳全生、彭利华报道：广州军区某特种大队机要股长李梓胜，不仅本职工作做得好，对爆破技术也很有研究。在一次演练中的关键时刻，他带领爆破分队设爆排险出色完成任务。
    演练那天，海上风浪特别大。原定提前设置的海上排爆的炸药包，刚设好就被大浪冲走了。李梓胜当机立断，决定实施现场设爆。演练场上枪弹横飞，现场设爆与实战没有什么区别，不仅技术难度大，而且十分危险，过去还没有这种先例。但任务就是命令，李梓胜发动冲锋舟带着一名战士出发了。
    海面上恶浪滔天，天空中炮火雷鸣。李梓胜驾着冲锋舟左躲右闪到达目标点时，离爆破时间很短了。李梓胜沉着地拿起炸药包，将准备好的大石头分别捆在炸药包上，连着浮标一起放到海中，一个、两个、三个……完成了设置，还有不足一分钟就要起爆了。他驾舟快速离开，10米、20米、50米，一声巨响，爆破按计划成功完成。此刻，李梓胜心中感到无比骄傲，他更加深切地体会到，面对复杂多变的战场，每个指挥员多几手过硬的本领有多么重要。
〖-ZW/正文〗
