〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上“无期大学”读“无字之书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上“无期大学”读“无字之书”
    ●张学弦
    主持人语：为什么爱因斯坦道出了关于空间和时间的最为深刻的东西？“因为一切关于空间和时间的哲学和数学他都没有学过”。一位哲人的这个回答显然是就爱因斯坦不局限书本知识的极而言之，却印证了一个真理：实践产生真知、证明真知，又能理解真知，转化真知。无论是促进人的全面发展，还是培养高素质军事人才，不仅要重视知识的灌输，而且要重视实践的锤炼。院校毕业学员必须读好实践这本“无字之书”，各级领导则要办好实践这所“无期大学”。
    毛泽东当年在延安在职干部教育动员大会上指出：实践是一所“无期大学”，一本“无字之书”。今天我们要造就高素质军事人才，尤其是培养刚从院校毕业的干部，更要提倡上好这所“无期大学”，读好这本“无字之书”。
    院校毕业干部由于经过系统训练，一般具有知识丰富、思路开阔、创新意识强、发展后劲足等优势。但也应看到，他们大多是“应试教育”的产儿，在思想、作风、业务素质方面存在某些明显的不足，比如，有的人过分强调民主，服从意识不强；有的人盲目推崇个性，认识容易偏激；有的人知识未能转化为能力，想问题、干工作脱离实际；缺乏艰苦环境磨炼，性格比较脆弱，作风比较稀拉等等。因而在实际工作中，这些干部“水土不服”的问题比较普遍。
    解决院校毕业干部适应性差的问题，关键是在实践中磨炼。实践磨炼的过程就是理论联系实际的过程，它可以使知识转化为能力，使散慢的作风紧张起来，使偏激的认识全面起来，使脆弱的性格坚强起来。所有这些在院校往往是学不到的。而且实践无止境，这种学习是“无期”的。院校毕业干部，不上实践这所“无期大学”，不读实践这本“无字之书”，就会在人生履历中留下空白，素质就不可能全面提高，甚至成为一个“瘸腿”的人。
    大多数院校毕业干部坚持在基层、在实践、在艰苦环境中锻炼自己，但也有少数同志不大愿意这样做。他们不是渴望去基层干一番事业，而是留恋都市生活的繁华和舒适。俗话说，自古雄才多磨难，纨绔子弟少伟男。无论什么人，要想走向成功，都得经过“艰难困苦，玉汝于成”的过程。基层生活是艰苦的。然而，不经三九苦寒，哪来傲雪梅香？苦乐相伴，苦尽甘来。这就是辩证法。
    一切有志于军营、警营建功立业的院校毕业学员，都应力戒浮躁，安心基层，把自己的事业之基打牢。作为领导则要加大教育管理力度，合理调整进出规模，确保院校毕业生有一定的任职时间在基层摔打、磨炼。同时，要及时矫正视角，想方设法创造有利于院校毕业干部健康成长的“软环境”，激励他们在基层大展宏图。
    （作者单位：武警湖南总队政治部）
〖-ZW/正文〗
