〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新兵新兵班长的一句话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/给新兵新兵班长的一句话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致新兵――
    父母临行前的嘱托，是你军营理想的一把“锁”，班长的言行，是你打开这把“锁”的钥匙。
    ――西安新城区人武部 杨隆凯
    理想与现实总是有差距的，聪明的人以现实为坐标，适应现实，改变现实；愚蠢的人以理想为坐标，一遇挫折就自暴自弃，怨天尤人。
    ――北空司令部勤务营孙涛
    走同一条路，每个人留下的脚印往往并不相同。
    ――63785部队谢明利
    是鹰就要搏击长空，是虎就要啸傲林泉，是军人就要顶天立地，脚踏烽烟，放飞和平。
    ――72946部队房彦祥
    请用钢枪作笔，青春作纸，汗水为墨，书写军营画卷。
    ――92098部队陈伟明
    定下目标一百，不如突破一个。
    ――武警广州指挥学校 吴新成
    坚定的目标是成功的起点，坚定的信心是成功的基础。
    ――庐山疗养院张伟
    致新兵班长――
    原谅是一种风度，宽容是一种气度，宽恕则是一种境界。
    ――军械工程学院学员旅 张明锋
    班长要有兄长的样，慈母的心，婆婆的嘴，对新兵要耐心教，热心帮，悉心带。
    ――军事交通学院学员九队熊定辉
    做好“第一次”并不难，难的是做好“每一次”，班长应该把“每一次”当“第一次”来做。
    ――93175部队凡军亚
    训练中是老师，生活上是父母，谈心时是兄长，娱乐时是朋友。
    ――65715部队张怀君
    （下期的话题是：如何对待人生挫折？）
〖-ZW/正文〗
