〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首善之地的不文明行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东观礼台前的草坪上，有人坐着，有人躺着，一些人更毫无顾忌地走到草坪中间照相留念。见有人制止，有面露愧色，赶紧走出来并说“不好意思”的；也有不以为然的，还振振有辞怪记者“多管闲事”。
    标识分明的分类垃圾筒，在很多游客眼里形同虚设。西侧华表附近的一个垃圾筒上斑斑痰迹，污秽不堪。而它的四周，烟头、果壳、纸屑、塑料袋散落一地。一位清洁工说，这里半小时前她刚清扫过。
    对游客的这些不文明行为，成天在广场值班的清洁工们感受最深。据几位清洁工反映，最令他们烦心的垃圾是口香糖和废名片。嚼过的口香糖随口一吐，被踩过后就牢牢地粘在石板地上，很难清除，已经成为广场的一大公害。在金水桥前，记者脚下约一平方米的地面，口香糖残迹竟有6处之多。而那些做旅游生意散名片的人则最让人觉得可气，他们一年到头与城管人员“打游击”。一位姓周的清洁工说，仅午饭后一个多小时她就收了半袋子的名片，估计整个广场一天下来，怎么着也得装好几辆垃圾车。她说，在“五一”、“十一”等旅游旺季，情况还会更严重。
    “一些人有人行道不走，偏要走草坪，对他们就是没辙。”周师傅说，虽然草坪不归他们管理，但她每次看到游客随意踩踏草坪就觉着特心疼。她指着观礼台前被踩坏了的草坪说：“你看，这里已明显地被踩出一条‘路’来了，园林工人一年得多换好几回。”
〖-ZW/正文〗
