〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊陆军导弹学院提高新装备维修能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大修不出院小修不出连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦军、记者王志祥报道：由廊坊陆军导弹学院自行开发研制的某新型导弹故障诊断专家系统日前通过鉴定。记者在训练场看到，两名战士手提便携式电脑，仅用3分钟就检测并排除了导弹起竖过程中的供电故障，而此类故障用传统检修方法则需耗时40分钟。
    近年来，各种新型导弹陆续装备院校。由于导弹装备造价高、数量少，训练使用频繁，其故障维修成为困扰教学和训练的难题。为探索科学的维修手段，提高新装备的自我保障能力，学院采取送学进修、岗位轮训、到科研院所及生产工厂见习等方式，培养了一批基础知识扎实、实践经验丰富的专业检修人员。在此基础上，学院成立了导弹装备维修中心，采用先进的网络技术对全院所有导弹装备的维护和修理实行信息化动态管理，使装备大修不出院，节省了时间和资金，保证了教学、训练任务的顺利完成。
    在提高装备维修管理水平的同时，学院还立足实战需要，积极探索新装备野战快速抢修的办法。他们多次派人深入部队、工厂，收集导弹常见故障，经过筛选、分类、整合，研制出故障专家诊断系统。该系统不仅能方便快速地检测出故障部位及原因，而且能给出相应的排除方案，被称为导弹的“贴身医生”。目前，该学院的10余种教学型号导弹已经全部装备了配套的“专家系统”，导弹训练过程中出现的一般性故障不出连队，便能依据“专家”出具的“处方”现场解决。
〖-ZW/正文〗
