〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一靠养成二靠规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德规范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》的颁发实施，在部队官兵中激起了强烈反响。但在学习实践过程中，有的同志认为，“道德行为主要靠自我养成与约束，凭自己的良知去做就行了，没有必要作统一要求”。这种认识带有一定的片面性，值得一议。
    由于每个人的人生经历、家庭环境、受教育程度等方面的不同，也就出现了道德品质方面的差异，在怎样分辨善与恶、美与丑、正义与非正义、应当与不应当问题上，产生分歧和矛盾。在日常生活中适时引导，点滴养成，培养良好的道德品质，是非常必要的。但是，在一个健全的社会里，还需要有符合一定阶级利益的、具体明确的、统一的道德规范，对人们道德的养成进行指导，使之在行动上有所遵循。二者有机配合，才能使道德建设沿着正确方向前进。
    军委江泽民主席对军队的思想道德建设非常重视，明确指出要在继承中华民族传统美德的基础上，建立和发展适合我军性质和特点的军人道德规范。首先，规范是一种行为准则，它告诉人们“应该怎样”和“不应该怎样”，对认识和行为有指导和调节作用。加强思想道德建设是发展先进文化的重要内容和中心环节，努力建立、发展与社会主义市场经济相适应的社会主义道德体系，对形成良好的社会风气，保证社会的健康发展，促进整个民族素质的不断提高，有十分重要的意义。《军人道德规范》提出的“32字”，就是道德建设的行为指南和行动方向。其次，规范有着监督作用，可以用它作尺度，肯定、支持符合军人道德规范的行为，制止、纠正违背军人道德规范的行为。在现实生活中，出现不符合道德规范的观念和行为并不可怕，可怕的是不能用《纲要》和《规范》及时认识自己的错误，抑制和克服不道德的动机，从而在行为过程中纠正自己的错误。
    培养良好的道德品质，一靠养成，二靠规范。养成是基本途径，规范是外在约束，二者相互作用，缺一不可。在工作和生活中，每个军人既要通过确立志向、刻苦学习、躬身实践等方法，进行点滴养成的约束，规范个人的道德行为；同时还要以《纲要》和《规范》为指导，认清自觉养成与规范行为的辩证统一关系，并在实践中认真实行，在认真学习、深刻理解《纲要》和《规范》的基础上，自觉接受《纲要》和《规范》的约束、监督，坚决与违反《纲要》和《规范》的不良行为做斗争，切实把《纲要》和《规范》落到实处。
〖-ZW/正文〗
