〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中乌建交十周年两国外长致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电 中国外长唐家璇和乌兹别克斯坦外长卡米洛夫2日互致贺电，热烈祝贺两国建交10周年。
    唐家璇在贺电中说，建交十年来，中乌友好关系健康稳定发展，双边政治、经贸、科技、文化等各领域互利合作全面推进，成果丰硕。两国最高领导人经常就双边关系广泛深入地交换意见，有力地推动了两国关系的发展。中方愿与乌方进一步加强双边和国际领域的合作，推动两国关系不断发展，为维护本地区安全与稳定、促进共同繁荣作出积极贡献。
    乌兹别克斯坦外长卡米洛夫在贺电中说，在过去的十年里，通过双方的共同努力，两国开展了富有成效的政治对话，在各领域的合作中取得了显著成绩。乌中两国领导人之间建立的相互理解与信任关系无疑是其中最为重要的成果，为巩固双边合作奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
