〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某师发挥教育基地作用强化军人使命感黄冈军分区利用老区优势开展爱国主义教育等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/王金元/盛强/张友斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；军人道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济空某师发挥教育基地作用强化军人使命感
    ○黄冈军分区利用老区优势开展爱国主义教育
    本报讯 陈涛、特约通讯员王金元报道：“站在厚重的历史面前，我们感到非常激动，更有一种强烈的使命感激励我们苦练飞行技术，献身国防事业。”日前，济空航空兵某师组织部队参观刘公岛甲午战争博物馆时新飞行员史知伟的一席话，道出了官兵们的心声。
    这个师所属部队驻守在沿海一线机场，与当年北洋水师的指挥部、甲午海战的“见证者”――刘公岛隔海相望，岛上的甲午战争博物馆是全国百家爱国主义教育示范基地之一。悲壮的历史不容忘记，宝贵的“教育资源”就在身边，师党委本着“知我中华、爱我中华、扎根军营、奉献军营”的指导思想，突出发挥爱国主义教育基地的激励作用，多次利用“八一”建军节、新飞行员下部队、新兵入伍、老兵离队等时机，组织部队前往凭吊爱国将士，开展重温入党誓言、“祖国在我心中”演讲报告等活动，教育官兵“明史知耻、明史知理、明史知责”，增强战备观念。引导官兵学习丁汝昌、邓世昌等仁人志士的爱国风范，树立精武报国的远大志向。广大官兵纷纷表示，一定要深入研究克敌制胜的对策，绝不让历史悲剧重演。截至目前，该师已完成年度飞行训练任务，并先后圆满完成了新机改装、防空演习、海上截击对抗演练等多项重大任务。
    本报讯 盛强、张友斌报道：湖北省黄冈军分区充分发挥革命老区优势，采取多种形式，把爱国主义教育纳入经常性思想教育活动中，收到较好效果。
    红安是著名“黄麻起义”的策源地和鄂豫皖革命根据地的摇篮。在这块红色土地上，诞生了董必武、李先念两位共和国领导人，走出了红四方面军、红二十五军两支红军主力部队，孕育了200多位共和国将军，有14万红安儿女为新中国的建立献出了宝贵生命。为了弘扬革命传统，继承先烈遗志，黄冈军分区以爱国主义教育基地为教育官兵的生动课堂，紧密结合部队实际开展的理想信念、我军根本职能以及正确对待改革等教育活动，区分层次，明确主题，及时组织所属官兵到爱国主义教育基地参观见学。教育中，他们通过请当地老红军、老八路实地作传统报告，召开党小组生活会，重温入党誓言，组织官兵、职工进行宣誓等形式，把听、看、议、学有机统一起来，进一步坚定了官兵们的理想信念，纯洁了思想道德情操，同时也激发了官兵们的爱国主义热情。
〖-ZW/正文〗
