〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原格桑花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；边防优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雪域高原的神山圣水之间，生长着一种多彩的吉祥花，杆细瓣小，看上去弱不禁风的样子，可风愈狂，它身愈挺；雨愈打，它叶愈翠；太阳愈曝晒，它开得愈灿烂，它就是寄托了藏族同胞期盼幸福吉祥等美好情感的格桑花。武警水电三总队副总工程师兼技术处处长赵秀玲就像这美丽的格桑花，不因杆细而惧怕风暴，不因瓣小而躲避雪雨，以其1.55米的瘦弱女儿身笑傲高原，用自己的青春和智慧，托起现代电力之光，给古老的世界屋脊送去温暖和光明。今年7月份，武警总部将“武警十大忠诚卫士”的桂冠戴到了她的头上。
    国外一位水利专家说：在海拔4000米以上修建水电站，无异于为自己修造坟墓。站在查龙工地2尺多深的雪地里，放眼风雪弥漫的藏北大草原，赵秀玲心想：要结束这块古老的“羌塘”高地无电的历史，的确需要做好把坟墓修在这儿的准备。
    夜里，躺在刚搭好的帐篷里，盖着三床被子，上面再加一件大衣，压得人无法翻身，还是冷，整夜捂不出一点热气。
    工地离藏北无人区只有几十公里，种不活一棵树，养不活一头猪。水平再高的厨师，不仅做不出一顿可口的饭菜，连馒头都发不出一个来。偶尔有车从近400公里外的部队另一工地捎来几蒸笼馒头，官兵们像过年一样高兴。本来胃就有毛病的赵秀玲常吃夹生饭、罐头菜，胃病更严重了，天天靠吗丁啉来增强胃动力。
    这里不通直拨电话，书信往来要走上一个多月，电视机很难调出图像，大部分时间只能当收音机听。没办法洗澡，实在脏得不行了，就学着男兵的样子钻进柴油发动机的循环冷却水管下冲一冲。
    可是只要一工作起来，一切艰难困苦都被她甩在了脑后。1993年10月31日，查龙电站建设的关键一战――电站截流打响了。子夜时分，温度下降到零下20多度，风刮在脸上刀割一般的疼，赵秀玲和部队领导一起指挥截流。经过一个昼夜的艰苦鏖战，千年那曲河首次被拦腰斩断，截流取得了最后的胜利，创造了高寒地区当年进点、当年截流的施工奇迹。
    由于高原上高寒缺氧、日照强、水份蒸发快、昼夜温差大，浇筑混凝土时，极易出现裂缝，因此西藏水利史上存在“十坝九漏”的现象。一定要改“十坝九漏”为“一坝不漏”！赵秀玲和他的同伴们以查龙电站为龙头，投入了忘我的攻关试验。一次不行，两次；两次不行，三次，直到拿出科学的数据和成功的方案，确保了每一方混凝土都如铁板一块，滴水不漏。1996年国家计委、建设部、共青团中央把“青年文明号工程”的奖牌，挂到了查龙水电站这座世界最高的混凝土面板堆石坝上。
    高原作业对于身体的损伤，在她冬天回内地休假的时候，很快就反映出来了。从查龙工地回到总队成都基地，刚开始，她连街都不敢上。一看到车流人潮，心里就发慌，脑袋就发晕。走到机关院子里，原本非常熟悉的老领导、老战友与她迎面走来，好象陌生人一样理都不理她，她还认为自己哪儿得罪人家了呢。知心的姐妹们把镜子放到她眼前，她才找到了答案。这满脸黑红、泛着“藏光”，憨憨地露出两排白牙齿的“藏族姐妹”，是那个皮肤白皙、酒窝盈笑的赵秀玲吗？连自己都不敢认了，何况别人呢？于是，她平生第一次走进了美容院。“大姐，您这脸上的黑斑怎么这么重、这么大？”美容小姐好奇地问。
    “这是太阳斑，在西藏待的时间长了，留下的，不知能不能去掉？”
    “还真没有专治太阳斑的药水，但我尽力想办法帮您去掉！”整整两个月的时间，脸蛋总算找回了一点原来的感觉。可记忆力的衰退，就不那么容易补得回来了。
    羊湖电站，是迄今为止世界260多座抽水蓄能电站中海拔最高的一座。建造羊湖电站，要凿通横亘在羊卓雍湖与雅鲁藏布江之间的海拔5000多米的甘巴拉群山，循环引用江水和湖水，利用840余米的落差发电。这是人类历史上第一次实现对甘巴拉山的大穿越！这是中国水电兵问鼎世界之最的自我挑战！
    隧洞施工区，位于印度板块与欧亚板块缝合线的边沿，岩石破碎，塌方频繁，而且地层深处涌动着丰富的地下水。隧洞形成后，刚好给这些藏在山体中的山水找到了出路，哗啦啦就像泼水节一样，从四面八方朝洞里泼来，用来衬砌洞壁的混凝土刚浇上，顷刻间就被渗水冲得只剩下一些光裸的石头。
    怎么办？赵秀玲与一线施工官兵大胆吸收和借鉴“新奥地利隧道工程法”，并提出“一堵二排三速凝”的处理方案。先把洞壁上一些小的出水点堵住，让渗水相对集中，从大的出水点涌出，然后接管子、挖槽子、装水泵，将集中起来的水排出洞外。同时，往混凝土中添加速凝剂，把混凝土的凝固时间由常态的2小时缩短到半小时以内，成功地将渗水拦在了洞外。
    对隧洞施工质量，她看得比自己的生命还重要。然而，对于为人女、为人妻、为人母的职责，她则放弃得太多太多了。
    一天，正在工地忙碌的赵秀玲接到电报：弟金刚车祸重伤，望归。她知道多半凶多吉少，但依然沉住气干完手头的工作，给部属交待完任务，才向领导请假下山。等她匆忙赶到家，弟弟已去世9天了。
    一次，丈夫在满拉工地，心脏突然停止跳动，差点没醒过来。赵秀玲赶到医院，望着病床上的丈夫，她落泪了，她开始反思自己为妻的失职。打1986年结婚以来，两人都在电站工地上跑。尤其是进藏后，由于总队有羊湖、满拉、沃卡、查龙、普兰等5个电站工地，最近的也相距400多公里。夫妻俩各管一摊，从成都休完假返回西藏，往往是一到贡嘎机场就各奔自己的工地了。家庭的气氛越跑越淡，妻子的意识越跑越淡，很少关心丈夫的饮食起居。15年来，连件毛衣也没给他打过，真是太粗心，太忽略了。
    最令她伤心落泪的是她的儿子张笑尘。
    儿子10个月大的时候，就被送给爷爷奶奶抚养。14年光阴，儿子在母亲身边的时间加起来不到两年。总队机关的许多人从未见过赵秀玲的儿子，还认为她没小孩呢。儿子所在的学校的老师和同学们从来没见过她们夫妻俩，总认为张笑尘是个孤儿。
    “遥远的天边有一群人，绿色的橄榄装像一片森林，他们在雪山高原上挥洒热汗，让水电长虹托起天上星辰”。赵秀玲和战友们脚踏“老西藏”的奉献路，手持现代科技的“开山斧”，在西藏五大江河、五大行政区域、2300多公里长的战线上，为西藏人民修建了羊湖、查龙、满拉、沃卡、普兰五座水电站，装机容量相当于西藏和平解放40多年来的总和。
    当年文成公主和亲带去了大唐浩荡皇恩，增进了藏汉友谊，换来了疆土安定；今天赵秀玲和战友们的一切努力和付出都是为了让电流传送党中央和全国人民关心藏族同胞的暖流，是为了推动世界屋脊走向现代，走向明天。美丽的高原格桑花呀，请你记住赵秀玲这个和你一样顽强而多姿的生命，记住她那风雪掩不住的灿烂笑容，记住她为了西藏人民的幸福吉祥所建立的巾帼奇功！
〖-ZW/正文〗
