〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们拥有同样的阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信总站关于“公平竞争”问题大家谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某通信总站关于“公平竞争”问题大家谈
    ●本报特约记者伍旭东
    编者按2在新的形势下，尽管兵员成分发生了很大变化，但保持健康纯洁的官兵关系，仍然是必须坚持的正确的道德准则。发自第二炮兵某通信总站的这篇报道，给我们提供了一个值得关注的信息：广大士兵对“公平”的期望值正在增加，因此，各级带兵人一定要注重为战士创造公平竞争的环境，以良好的自身形象赢得战士的信任和爱戴。
    随着兵员成分的多样化，战士之间存在着的贫富差异、背景差异、文化差异。面对这样一个大的环境，能否为战士成长营造一个“公平竞争”的氛围，日益成为基层官兵关注的焦点。日前，记者就此问题采访了第二炮兵某通信总站部分官兵，请听听他们的心声。
    物质的贫困并不能阻止我们对明天的渴望
    身边的故事：炊事班副班长郝河奎，出生在太行山深处一个穷窝窝里。郝河奎虽说不善言谈，但干活从不惜力气，饭菜做得也很有味道。前年年底，他父母一咬牙卖掉家里的50公斤小麦，买了两张车票进了北京。老人提着从山上采摘来的几斤核桃，背着儿子找到连队领导求情：“让俺娃多干几年吧，光光彩彩的回去好找个媳妇。”郝河奎觉得无地自容，好像这一切都是他“导演”似的。
    郝河奎最终被留下来了，当然不是那几斤核桃的作用。连长刘晓强坦言：战士不管贫富，都有权力编织自己的梦想。只要他努力去做了，我们有责任帮助他把梦想变成现实。
    赵孚（指导员）：我刚当兵在工程部队，当时看到一些云南兵衣袋里老装着好烟，不时给干部递上一支，心里既羡慕也有些妒忌。后来，凭着自己的工作能力，我调到了测绘班，接着又考上了军校，这使我意识到，贫穷并不一定是坏事，它往往能够转换成催人奋进的精神财富。
    刘军（士官）：现实生活中，要成就事业仅仅靠自己拼搏是不够的。如果没有公平的环境，再拼也不会得到公正的评价，再搏也不会得到别人的承认。作为普通战士，我们最渴望的是带兵人对所有的兵一视同仁，给所有的兵一个公平竞争的机会。
    赵和钦（总站主任）：公道带兵是我军带兵传统的重要内容。在整个社会民主意识、平等意识日益强化的今天，带兵人只有树立起公道正派的形象，才能真正团结部队，凝聚兵心。
    别人的扶助永远不能代替自己的脚
    身边的故事：担任闻名全国的女民兵治沙连指导员时，胡烨年仅15岁。那年，一名将军慕名来到胡烨的家乡陕西榆林补浪河乡，亲眼目睹了姑娘们与大自然抗争的壮举，深受感动，当即留下话：每年从治沙连挑选一名姑娘当兵。于是，胡烨有幸成为从治沙连走出来的第6名女兵。
    虽然带着这样的“背景”入伍，而且是新兵中惟一的党员，胡烨却感到了无形的压力。为了成为一名优秀的话务员，她不仅熟记了数千个电话号码，还主动揽下了读报这份活，帮助自己纠正浓重的家乡口音。凭着这股不屈不挠的劲头，胡烨不仅成为连队的业务尖子，而且被评为优秀士兵，当上了班长。
    齐志（宣传股长）：有“背景”的战士毕竟是少数，在人心思“公”的大背景下，如果一个单位的“猫腻”多了，就会使人失去凭借实力取胜的信心和勇气，必然造成官兵关系紧张。
    王媛媛（士官）：有“背景”并不是坏事，关键是带兵人如何去看，如何一碗水端平。另外，有“背景”的战士也不要过于依赖“背景”。
    张菲（士官）：我入伍后，调动都是父母给办的手续。这使我在走向社会第一站就懂得了“关系”的重要，并在脑子里留下这样一个印象：做小事可以靠个人奋斗，干大事必须依靠“关系”。经过部队几年摔打，我明白一个道理：别人的扶助只能是人生路上的拐杖，人生之路的每一步都要用自己的脚去走，别人永远不可能代替你。
    何凤莲（副指导员）：面对有“背景”的战士，心理上难免会有一些“压力”。但我掌握一条原则：每当遇到压力时，先听听群众的意见。
    陈智雄（排长）：军营中的个别现象动摇了一些官兵对“公平”的信心。要想改变大环境，我们就要从自己做起，首先要管好自己这“一亩三分地”，尽量还战士一个公道。
    张增胜（政治处主任）：没有“背景”的同志身上往往具备一些宝贵的东西：忍耐力、吃苦精神和适应能力等，而指望“背景”生存的人，一旦失去“背景”的庇护，可能变得连路都不会走了。
    主宰命运除了行动还需要机会
    身边的故事：张允小时候对音乐很痴迷，18岁那年考上山东菏泽音乐学院，但2万元昂贵的学费把他拒之门外。同年，深爱他的母亲在一场意外事故中身亡。入伍后，张允成了连队腰鼓队的领舞。在庆祝第二炮兵组建30周年文艺晚会上，他和战友们有幸为江主席等党和国家领导人表演。前年“八一”，他和他的腰鼓队又走进中国大剧院，参加了全军《军人道德组歌》歌咏大会。
    陈永海（政委）：每个人身上都蕴含着巨大的潜能，在公平的环境里，人的创造力能得到极限发挥，相反，则可能使本身具有的某种天赋窒息。作为带兵人，我们有责任给战士提供一个提升自我的最佳“支点”，这就需要公平。
    刘炳强（连长）：不能否认，就文化水平而言，战士当中确实有相对弱势的群体，对这些同志要给予充分关注。特别是有出头露面机会的时候，不要冷落他们，以免伤害他们的自尊。
    张兵湘（指导员）：公平从来就是相对的。把脑子反应快的战士放在富有创造性的工作岗位上，让反应稍慢的战士从事富有规律性的工作，发挥他们细心、耐心的长处，这难道不公平吗？
    赵杰（战士）：记得前两年我们站招过一批大学生战士，站领导对他们委以重任，但他们最终的出路和结局却各不相同。这说明，一个人能否成功，不仅要看有没有公平的环境，更要看有没有驾驭这个环境的技巧和能力。
〖-ZW/正文〗
