〖ZQ/总期〗16064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航空业加快信息化建设
    由中国航空工业第一集团公司等18家单位联合组建的金航数码科技公司针对当前航空等领域企业信息化建设所涉及的办公自动化、企业资源计划、决策支持系统、客户管理系统等新技术进行深入研究，开发了多项拥有自主知识产权的软件，在航空、航天、船舶、石化以及国防等众多领域得到了广泛应用。（齐雯）
    美预测电子邮件将更普及更漂亮
    据新华社华盛顿1月1日电 （记者吴伟农）美国多家研究机构的专家预测，电子邮件的使用量在今后几年中还将大幅增长，其外表也将更漂亮。
    据美国国际数据集团最近公布的报告说，收发电子邮件是目前因特网最常用的功能。在商务界，电子邮件已经取代信件、文传和电话而成为最常用的通信联络方式。
    美国弗里斯特研究所的另一项预测说，到2005年，以纯文本文件为基础的电子邮件将成为“古董”，包含图表、声音和可点击链接文件的多媒体电子邮件将逐步成为主流。 第60届华盛顿汽车展近日在美国首都华盛顿举行，这是凌志430型汽车配备的指触式调谐器及电子导航系统。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
