〖ZQ/总期〗6180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲共同体在巴黎举行首脑会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九国首脑强调必须加强政治合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗欧洲共同体/首脑会议/巴黎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七四年十二月十一日电 欧洲经济共同体九国首脑会议十二月九日和十日在巴黎举行。除九国国家元首或政府首脑外，九国外交部长和欧洲经济共同体委员会主席也参加了会议。
    从去年十二月欧洲共同体首脑哥本哈根会议以来，苏美两个超级大国对欧洲的争夺益形加剧。而在西欧内部，由于西欧国家经济困难，由于英国工党政府要“重新谈判”参加共同体的条件，西欧联合的进程遭到一些困难。面对这样的形势，法国总统吉斯卡尔・德斯坦建议召开这次巴黎首脑会议，来积极推动西欧联合。在这次首脑会议以前，共同体九国外长连续四次开会，西欧国家首脑也进行一系列双边会谈，协调彼此的意见。
    在两天首脑秘密会议结束后，法国总统、欧洲经济共同体部长理事会执行主席吉斯卡尔・德斯坦举行记者招待会，宣读了会议公报，并介绍会议的结果。
    会议公报表明，鉴于西欧国家面临的内部和外部问题，九国首脑强调必须加强政治合作。公报说，“各国政府首脑认识到对于欧洲建设面临的内部问题和欧洲面临的外部问题采取全面对策的必要性，认为有必要保证共同体活动和政治合作工作的进展和全面连续性。”“各国政府首脑重申，他们决心逐渐制定共同的立场并在有关欧洲共同体利益的国际事务的各个方面协调他们的外交行动”。为了加强政治合作，九国政府首脑决定，今后每年会晤三次。
    一些首脑在同新闻记者谈话中透露，与会九国首脑对于西方国家面临的经济局势十分担心。会议公报表明，与会首脑讨论了应付经济困难的一些对策问题。公报说，首脑们强调在目前的情况下要“防止全面经济衰退”。
〖-ZW/正文〗
