〖ZQ/总期〗6180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强同苏联争霸海洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国海军部长鼓吹加紧更新海军装备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社报道，米登多夫十二月三日在旧金山湾一个海军基地举行的、有海军军官和商船队领导人参加的讨论会上强调说，美国必须重建它的年老的海军，否则在日益发展的苏联舰队面前，将面临“单方面的海军裁军”。他说：“今天，我们看到苏联舰只在夏威夷周围航行，在加勒比海演习，在印度洋具有战略意义的石油航线附近活动。”他表示担心苏联海军控制了印度洋，就可能割断西方世界很大一部分地区同它的主要石油来源地的联系。
    米登多夫说：“自从一九六二年以来，（苏联）在除了航空母舰以外的各类舰艇方面都建造得比我们多。在一九六二年至一九七三年这段时期内，苏联造了二百七十一艘主要水面舰只和潜艇，而我们只造成一百七十六艘新舰只。”
    他指出，美国国会已经授权今年建造二十二艘新舰只，这一数字比过去六年中每一年的授权数多九艘。
〖-ZW/正文〗
