〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根银针一颗心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军医黄森荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自海拉尔草原的老牧民杨长镐，题匾称赞他：“华佗医术，菩萨心肠”。这由衷的称赞是对空军指挥学院门诊部军医黄森荣精湛医术和崇高医德的概括。
    杨长镐从小落下个怪病：勾弯着腿，脚不能落地，稍一碰地就钻心疼痛。老伴陪着，姑爷背着，坐汽车、乘火车，四处求医。钱花了不少，罪受得更多。杨长镐丧气地说：“不治了，回去等死吧。”
    绝望之余，他来到了空军指挥学院门诊部。“我试试看”，黄森荣微笑着说。他运用我国中医宝库中的针灸、推拿手法，对病人施行治疗。一针扎下去，病人惊叫一声，慢慢地勾曲的腿随即着了地。一个星期后，病人就能下地行走；不到一个月，病人行走自如。
    不知多少次，黄森荣的针，使躺着来的病人走着出了门；他的正骨推拿，给无数求医的病人解除了病痛。
    一位从山西来的小伙子，腰部砸伤3年多，大小便失禁，眼看婚姻即将告吹。黄森荣的针灸和推拿，使小伙子恢复了正常功能。两个月后，小伙子带着新娘送来喜糖。
    黄森荣医生自50年代从第二军医大学毕业后，把全部精力都用在中西医结合的研究上。他结合临床总结出针灸、推拿治疗许多疾病的新疗法，靠一根银针一双手，更靠他那一片赤诚的心，为成千上万的患者解除了病痛。RW：黄森荣；事迹
〖-ZW/正文〗
