〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见贝宁总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/贝宁关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索格洛总统和夫人于今天下午抵达北京，开始对中国进行为期5天的正式访问。
    据外交部官员介绍，会见时，杨尚昆赞扬贝宁人民在索格洛总统领导下为维护国家稳定，增强民族团结，振兴民族经济作出了积极努力。杨尚昆说，中国一贯重视同非洲国家的友谊，愿在和平共处五项原则的基础上巩固和发展与贝宁的友好合作关系。他相信索格洛总统这次来访将有助于推动两国关系的进一步发展。
    索格洛总统说，贝宁同中国的关系是兄弟般的关系。他这次访华的目的是了解中国改革开放和发展经济的情况。他希望访问有助于贝宁经济的振兴。
    全国人大常委会副委员长雷洁琼、国务委员兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、国家体委主任伍绍祖等参加了会见。
    随同索格洛总统来访的贝宁外交和合作部长泰奥多尔・奥洛等高级官员会见时也在座。
    今天下午，杨尚昆主席主持仪式，隆重欢迎索格洛总统。晚上，杨主席为索格洛总统和夫人举行了欢迎宴会。RW：杨尚昆；会见外宾
〖-ZW/正文〗
