〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插上科学的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师教导队队长段庆华教学启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/杨小康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师教导队队长段庆华有一句口头禅：“课目任你考，学员任你挑，不合格的你别要。”此话并非信口开河，去年他们集训学员752人次，经多方考核验收，没有一个不合格的。
    段庆华谈起教学来满腹经纶。他在兰州军区所辖的部队巡回报告，听众10多万人次，他先后10次荣立三等功、1次荣立二等功。
    1
    实弹射击考核场上你听到过这样的动员吗？“同志们不要有压力，条令上有射击打不及格的规定，打不好不处分任何人，不影响进步。”
    考核，那个单位都想自己的部下考个好成绩，像这样的动员不是在打退堂鼓、给技术不过硬者开绿灯吗？其实不然。段庆华总结了数次考试经验教训，战士的心理素质对射击有着直接影响。尤其是在考场上，一些领导往往施加压力，使战士精神负担过重，射击时手发抖，瞄准时甚至眼发花看不清靶子，结果是正常水平不能发挥，平时技术好的考核也砸了锅。
    段庆华说：“考核前适当减轻战士的心理压力，往往能打出好成绩。”他称这种方法是“反弹琵”。
    2
    一些骨干训练中最头痛的莫过于战士的动作纠正不过来。一些教员在教学中反复强调怎样做正确，说得口干舌燥，但收效甚微。段庆华同大家一起研究，给教员讲教学的辩证法：“我们不仅要告诉学员怎样做正确，同时也应该讲怎样做不正确。”他循循善诱，教学另辟蹊径。段庆华的方法是以错纠错。如有的战士低姿前进时总是低不下来，他将错误动作在学员前学做一遍，进行错误示范，使学员明白这样做不正确，然后再想一想怎样做正确。
    段庆华认为积累错误和积累正确同样重要。他在教学中把每个课目学员易犯的毛病，难纠的动作，专门积累起来记录在案，讲课时常常进行错误示范，使学员以此为戒，收到事半功倍的效果。
    3
    段庆华教学的一个显著特点是充分调动学员的内在积极因素，培养学员的创造思维能力。教学中他善于设问引疑，让学员自己去思考。在防御战斗训练中，学员完成了正常的作业动作，他又节外生枝出情况：突然遭到敌原子袭击和与上级失去联系，要求学员在一定时间内想出对策，拿出方案。在利用地形地物时，左侧地形比较理想，在学员熟练掌握了从左侧通过的方法后，又突然改变通过路线：左侧被敌火力封锁、破坏，如何利用、改造右侧地形通过。逼着大家动脑筋，使学员由被动为主动。改变我教你学、我做你看的填鸭式教学模式，使学员在学习中逐渐养成不墨守陈规、勤于动脑的习惯，学员在离开教导队后能独立自主地处理训练中碰到的难题。
〖-ZW/正文〗
