〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应士华/陈耕/楼望春/张金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村奔小康：“两条路子”“四个结合”
    要实现全国的小康，关键是要实现农村的小康。没有农村的小康，全国的小康也是一句空话，到底农村实现小康的具体标准是什么，应该走什么路子，怎样实现这个目标？根据这几年的实践和探索，可以概括为“两条路子”、“四个结合”。
    “两条路子”就是必须用大农业的观点指导农业，走农林牧副渔全面发展的路子；必须用商品经济的观点指导农业，走优质、高产、高效的路子。
    “四个结合”就是种养加相结合、农工商相结合、内外贸相结合、农科教相结合。
    “两条路子”，加上“四个结合”，可以说这是我国农村在20世纪末期达到小康水平的基本途径。现在的问题是，目标已明确，航向已拨正，道路已开通，剩下的就是要把奔小康的口号叫得响响的，九亿农民，全国上下，齐心协力，小康一定能够实现。
    （《经济参考报》1992.5.6）
    中国居民迎来金融投资新时代
    改革开放给亿万人民带来实惠，中国城乡居民储蓄从1978年382亿元起跑线冲出，三年前破7000亿，去年年底以9000亿创纪录，三个月后超过10000亿；加上2000亿元债券，大约2000一3000亿元手持现金，这大约15000亿元民间金融资产意味着什么？会不会冲向市场，重刮1988年抢购风，引起通货膨胀？有何高招将游资吸纳？《t望》海外版1992年第16期，刊登李世义的文章对此发表了看法。
    文章认为：从居民消费看，今天与十几年前不同，过去是政府强行抑制消费，发各种票证严加控制。居民家庭省吃俭用尽量降低消费。之所以如此，是商品短缺加低收入，抑制了消费，反过来也抑制了生产，互为因果，互相推动。所以一涨价居民就紧张，就抢购。今天是市场商品充足，居民消费历经十余年已基本满足，有余钱存起来。因此任你涨价降价，他不需要便不会去买。前者为生存而储蓄，后者为发展和享受而储蓄，不可同日而语。由此观之，私人存款高速增长不会带来通货膨胀，对市场来说利大于弊。如果试图用控制个人收入的方式能财政收入增加得快一些，无疑于走回头路。近两年来，以国债券为首的各种债券，成为金融市场上最热门的抢手商品。迄今，中国发行的债券好几十种，总额达2000多亿元。其数额之巨，仅次于居民银行存款。一项调查表明，目前城镇居民中有投资债券意向的人占被调查对象的18％。这表明，中国居民只知道存钱以应付温饱的时代将结束，迎来了直接进行金融投资的新时代。
    中国已加入的国际人权公约
    这些公约主要编纂和充实了《世界人权宣言》中所提及的权利。
    《消除对妇女一切形式歧视公约》
    ――1980年7月17日
    《消除一切形式种族歧视国际公约》
    ――1981年12月29日
    《关于难民地位公约》
    ――1982年9月29日
    《关于难民地位的议定书》
    ――1982年9月24日
    《禁止并惩治种族隔离罪行国际公约》
    ――1983年4月18日
    《防止及惩治种族灭绝公约》
    ――1983年4月18日
    《禁止酷刑和其他残忍，不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》
    ――1988年10月4日
    此外，中国还分别签署了《儿童权利公约》（1990年8月29日）和《反对体育领域种族隔离国际公约》（1985年）
    （《北京青年报》1992.5.7）
    芦荡乡更名沙家浜
    经江苏省人民政府批准，常熟市芦荡乡3月12日撤乡建镇，并更名为沙家浜镇。
    沙家浜镇位于常熟市境南隅，素有江南“鱼米之乡”美称。抗日战争时期，这里曾是中国共产党领导的苏常地区敌后抗日游击根据地。沪剧《芦荡火种》和后来改编的京剧《沙家浜》的剧情大多源于这里的革命斗争故事。沙家浜也因此而知名。
    （《现代人报》1992.4.7）
    有关核爆炸的数字
    自1945年7月16日美国在新墨西哥州阿拉莫高多爆炸了第一颗核装置以来到1989年，全世界共进行了1800多次核爆炸，平均每年近41次之多。其中美国爆作930次（平均每年21次），原苏联630次（平均每年14次）。1945年至1985年的40年间，全世界共进行核爆炸1570次，平均每年39.25次，其中大气层核爆炸466次、地下核爆炸1104次。1570次核爆炸中，1963年8月5日《部分禁核试条约》签署前进行的有525次，签署后进行的有1045次。1945―1985年的1570次核爆炸中，有美国805次，占总数的51％（大气层216次、地下589次），平均每年18.3次，最高年份为1958年达77次；原苏联562次，占总数的35.7％（大气层162次、地下400次），平均每年14.8次，最高年份为1961年达32次；法国134次，占总数的8.5％（大气层45次、地下89次）平均每年5.2次，最高年份为1980年达11次；英国39次，占总数的2.4％（大气层21次、地下18次），平均每年1.2次，最高年份为1957年达7次；中国29次，占总数的1.8％（大气层22次、地下7次），平均每年1.4次，最高年份为1976年达4次。印度进行1次（地下爆炸）。
    1986办到1989年的4年间全世界共进行核爆炸230次，平均每年57.5次，较之前40年每年平均多18.2次。其中美国125次，平均每年达31.25次，较之前40年每年平均多12.95次，原苏联68次，平均每年17次，较之前40年每年平均多2.2次。
    从以上核爆炸数字分析比较美国首屈一指始终保持冠军地位，原苏联居第二名。
    大气层最大核爆炸是1961年10月30日由原苏联进行的，当量是5800万吨；美国曾于1954年2月28日进行当量为1500万吨的大气层核爆炸，仅保持纪录7年多，被原苏联所打破。
    （《军事史林》1992年第2期 应士华 文）
    民事责任中的连带责任
    连带责任是我国《民法通则》规定的承担民事责任的一种方式。连带责任是指两个或两个以上的债务人分别就共同债务对债权人承担全部清偿债务的责任。这里的“连带”，是指债务人之间对债务的清偿具有连带关系，因而任何一个债务人都负有清偿共同债务的义务。当然，在该债务人对全部债务予以清偿后，就意味着债权人与债务人之间的债权债务关系消灭。随着旧的债权债务关系的消灭又会产生新的债权债务关系，这就是承担全部清偿债务的原债务人就成了新债的债权人，他有权向其余的连带债务人提出偿付各自应承担的份额。
    （《法制日报》1992.5.2 楼望春 文）
    神通广大的微生物
    微生物是生物界最大的王国，也是世界上最小的生物，一粒蚕豆大的肥沃土中，往往有几十亿个微生物。
    微生物的外貌千姿百态、形形色色：圆圆的小球叫球菌，火柴杆般的称杆菌，弯弯的线条谓弧菌，弯曲多变的为螺旋菌，还有双球菌、链球菌、四联球菌……
    微生物没有雌雄之分，它们繁殖后代的方式十分奇特，是靠自身分裂来繁衍的。先将自己一分为二、二再分四，如此这般成倍分裂。若外界条件适宜，它们每隔十几分钟就分裂一次。分裂快，死得也快，不会给人类造成微生物爆炸性的灾难。
    微生物与人类生活有着密切的关系，甚至起着人们意想不到的作用。
    在地球上，每年动植物的生成量达几千亿吨，它们的生命活动结束之后，每年又有上千亿吨的尸体残骸遗留下来。数量如此庞大的残骸如何处置呢？微生物帮了大忙。它们把动植物残骸分解并转化，使多种元素又回到了自然界。有机物被分解、氧化后变成二氧化碳、水和各种无机盐，而这些东西正是植物生长所必需的。没有微生物，生态将失去平衡，一切生物都无法生存。
    微生物在污水处理方面能大显身手。它们“吃”掉废水中的有毒有害物质，经过一系列复杂的生物化学变化，最后成为无害的代谢产物，把清澈洁净的水源源不断地输给工厂、家庭。
    （《青年知识报》1992.4.22 张金平 文）
    吃虾蟹放醋有何道理
    要回答这个问题，首先得从嗜盐菌食物中毒谈起。嗜盐菌食物中毒，是一种由于饮食不卫生引起的细菌性感染疾病，这种病在夏秋季最容易发生，特别是在夏季，是嗜盐菌大量繁殖的季节，在这期间的海虾、海蟹、海蜇、蛏子等海产品中，嗜盐菌带染率可达80％以上，沿海江河的淡水虾、河蟹、黄泥螺、蛤蚌等，嗜盐菌带染率也可达75％。当人们吃了生食、半生食、未烧熟煮透或是生熟交叉污染的水产品，往往会受嗜盐菌感染而引起食物中毒。嗜盐菌食物中毒，潜伏期短，起病突然，发病后即出现上吐下泻，上腹部和肚脐四周呈阵发性绞痛。由于患者吐、泻频繁，因此可出现脱水和休克，血压下降，若不及时医治抢救，则会危及生命。
    不过，嗜盐菌有个致命弱点：既怕酸又不耐高温。置食醋中3分钟或在90摄氏度条件下1分钟，就可以完全杀死。因此，正常人的胃酸是嗜盐菌难以逾越的防线。但往往由于出汗多，饮水量大，胃酸浓度常被冲淡，这就给嗜盐菌以可乘之机，容易生存和繁殖。这就是食用虾蟹时需要放些醋的道理。据试验，每100克海产品中加2―5毫升食醋，就可以达到杀菌目的，防止嗜盐菌食物中毒。
    （《中国食品报》1992.5.8 陈耕 文）
〖-ZW/正文〗
