〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开出一方新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自空军武汉房管分局的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宝义/张华军/徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，百万大裁军。一些军营空出了大片的房地产。如何处置精简整编后空余下来的房地产？于是，一个专门从事空余房地产管理和经营开发的军队房地产管理机构应运而生了。
    地处中南大地的空军房地产管理局武汉分局，就诞生在这一时期。这个房管分局不到15人，却担负着武汉军区空军撤销后两省48座、28.66万平方米空余房地产的管理工作。这么大的一片地方，他们管理得怎样呢？
    风风雨雨的5年多过去了。事实证明，他们不仅能够管好，并且还以房地产为依托，积极开发利用，提高了经济效益。
    1985年12月，当黄纪根、杨秀儒等编余干部汇集到这个岗位来的时候，面对的是个一穷二白的摊子。是守在这个摊子上平平安安度日子，还是有所作为，干出一番新事业？分局党委坚定地选择了后者。
    接收房地产，是一个艰苦的战役。接收的营房，大多是高炮阵地和营以下分队占用地，远离城镇，地处偏僻，加上历史原因，多数档案资料不全。他们组织专门力量，一座一座营房地跑，查资料，翻档案，有时还自己动手丈量，重新绘制图纸。经过几个月的奔波，建立起完整的档案资料，基本办理好了交接手续。
    同时，他们以空余营房出租为主，利用空闲房地产兼搞多种经营，唱起“1年起步，2年上路，3年发展，4年巩固，5年提高”的5部曲。
    武汉是“九省通衡”要地，是中南地区最大的物资集散地，仓储比较紧张。于是他们积极发展仓储业。一方面对原有库房进行挖潜改造，完善配套设施；另一方面筹措资金，新建库房，扩大租赁面积，当年就出租库房1.1万平方米。之后，又利用3处坐落于市区临街的优势，把围墙推倒，自筹资金，修建商业铺面房“一条街”，共2800多平方米，年出租收入达30多万元。
    银鹰服装厂，4万元起家。杨新勇厂长带领职工自己动手，因陋就简，将一个闲置的小礼堂改造成生产车间。没有设备，就在几家服装厂停产后处理设备时，用低于市场价近一半的价格购进一批半新设备。前后不到一个月，一个拥有两条生产线、年产服装5万套（件）的厂子就办起来了。3年多来，服装厂在激烈的市场竞争中立稳了脚跟，产品行销20个省市。
    1988年，他们又办起两个商店和“小梅园”餐厅。占地不过500平方米、装饰并非豪华的“小梅园”，以薄利多销和良好的服务态度，在武汉市创出了牌子，他们制作的青豆泥，翠绿可口，甜而不腻，在名家老号云集的武汉饮食行业中颇有名气，经济效益连年提高。
    为了在激烈的市场竞争中立于不败之地，他们又逐步扩大经营规模，将分散经营的14个小项目，组成5个经济实体，实行规模经营，增强了经济实力，效益一年上一个台阶。
    分局正确地处理管理和利用的关系，坚持“两手抓”：一手探管理，一手抓开发。他们对地处偏僻、不便管理的空余营房，采取雇请专人看管、委托就近单位代管、以租代管和开办经营项目等措施，落实看管责任制，大大减轻了自然和人为损坏，营房完好率在85％以上。对在用营房和家属住房，通过完善营房管理制度，落实经济责任制，抓好经常性维修，完好率达到90％。同时，积极发展多种经营，增加收入，实现“以房养房”，提高了自管自养能力。
    经过5年艰苦努力，分局新投资的固定资产达700多万元，企业在不断地发展、前进。
〖-ZW/正文〗
