〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练尖子备受特区青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海滨开放城市厦门，不但以其秀丽风光吸引海内外游客，而且以广招八方人才的诸多优惠政策传为佳话。令记者始料不及的是，驻守在这个经济特区部队的训练尖子，亦被地方视为难得人才，备受青睐。
    4月20日，记者在厦门警备区两栖侦察队，听到教导员夏钢寨喜滋滋地说：“去年年底，离退伍还有一个月，就有厦门的罐头厂、工程厂、包装厂、中药厂及信息酒店等单位，先后派人专程到我们这里物色当年退伍的训练尖子。在省军区挂上号的训练尖子班长孙宗鹏、副班长李建顺，成了好几个地方单位争先恐后要的人才。如今他俩已被聘任上班好几个月了。今年我们队有两个专业军士训练尖子，夏天才到服役年限，开春就有几家单位来‘预约’，而且开门见山说，我们要的就是训练尖子。”
    是不是因为两栖侦察队是专业技术分队才备受欢迎？不完全是。记者到驻厦的一些步兵分队走走，到两个海岛看看，也都听到与两栖侦察队相类似的事，而且被挑选的这些尖子大多数并非厦门籍。记者了解到，从外地退伍回厦门的战士，训练尖子也同样备受青睐。
    原因何在？记者走访了市民政局和几个厂矿企业作了一番探讨，归纳起来有3条：
    一是信任。他们认为，训练尖子是军营的佼佼者，不但军事素质好，而且多是班长骨干、共产党员，政治素养好，组织纪律性强，有一定管理能力，靠得住，信得过。
    二是需要。地方同志通过走访部队，了解到不经一番艰苦磨练是成不了训练尖子的。所以，这些训练尖子普遍具备吃苦耐劳、干一行爱一行精一行等素质。而这些，正是特区建设需要的。吸收这样的退伍军人，不但可以发挥其专业技术作用，更重要的是可以发挥其身先士卒的骨干作用。
    三是感谢。厦门不愧是被首批命名的全国“双拥模范城”。从地方各级党政领导到企业单位的厂长、经理、董事长直至普通群众，他们都有一条共同的体会：厦门经济特区建设所取得的每一个成果，都离不开解放军的支援。那些为保卫特区兢兢业业苦练军事技术的尖子，尤其使他们敬佩。特区人民不让这些战士吃亏，用特区人民对训练尖子的特殊政策、特殊关照来感谢子弟兵，以激励更多的同志安心服役，为军队现代化建设建功立业。
〖-ZW/正文〗
