〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把招生质量关总部制定新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为严格落实招生计划，总参、总政决定，从今年起全军使用《士兵考生入学批准书》、《干部子女考生入学批准书》，由总政有关部门按照总参、总政下达的招生计划和规定的男、女生数量，将批准书依序编号，统一印发给大军区级单位招生办公室，凡被录取的士兵和干部子女考生，必须办理批准书手续。为解决招生工作中军事科目考核评分标准掌握宽严不一的问题，总参、总政决定，从今年起提高部分军事科目的考核组织层次。对报考步兵、炮兵、工程兵、汽车分队指挥专业考生的军事科目考核，由军以上单位组织；对报考侦察、通信、坦克、防化分队指挥专业考生的军事科目考核，由大军区有关业务部门组织。
    总参、总政有关部门同时规定，从今年起将士兵学员苗子档案，交团（旅）级单位政治机关干部部门统一保管。
〖-ZW/正文〗
