〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川抓民兵工作有新章法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批57个县级人武部在“四个一”达标竞赛中受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大杰/罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张大杰、罗仁容报道：四川省制订出可供操作的目标管理细则，在县级开展民兵工作基本建设“四个一”达标竞赛活动，使全省民兵工作出现了前所未有的好势头。4月22日，经过严格检查验收，率先达标的57个县级人武部受到省委、省政府、省军区通报表彰。
    去年初，四川省军区党委成员分头到21个地（市、州）和100多个县（市、区）调查研究，经过方方面面的可行性论证，以《民兵工作条例》为依据，把民兵工作需要加强和解决的问题梳理成“四个一”，即扎扎实实建设一个好的人武部领导班子和一支干部队伍，一个好的民兵训练基地，一个好的民兵装备仓库，一个以劳养武体系。以省武委会名义下发了《在县级开展民兵工作“四个一”达标竞赛活动的通知》，省军区制订了民兵工作达标和验收办法，用评分制的方法量化目标，实行考评。
    这项牵住当前民兵工作“三落实”的牛鼻子来作文章的活动，把竞争机制引进了武装工作领域，充分调动了各级抓好民兵工作“三落实”的积极性，出现了党政军一起用劲，各部门齐抓共管的新局面。各级按照“四个一”达标细则，固强补弱，抓一项成一项，有力地加强和促进了民兵工作的全面建设。经评比，四川省县级人武部领导班子自身建设普遍得到了加强；91％的县（市、区）建成了多功能的民兵训练基地，完成民兵教育训练任务100％；83％的县（市、区）按要求建成了标准化的民兵武器仓库，实现武器管理安全无事故；涌现出近万个新型的以劳养武企业，产值达2亿多元。
〖-ZW/正文〗
