〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高理论联系实际的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丕训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤于学习，勤于思考，真正掌握马克思主义的精神实质。掌握理论是联系实际的前提，没有理论，联系实际就成了一句空话。作为我们党员干部，尽管读过一些书，学了一些马克思主义理论，但离“精”和“通”的要求还有不小的差距。这就要求我们学习中不能囫囵吞枣，停留在表面的肤浅的理解上；也不能只靠背诵词句、引经据典来装潢门面；更不能离开马克思主义的体系，抓住只言片语为我所用。我们必须开动脑筋，一边学习，一边联系现实问题，全面完整地理解马克思主义的精神实质。从目前我们正在进行的党史学习和改革开放教育的实际情况来看，尤其要注意克服“过去都学过，一看就懂”的情绪，真正坐下来，开动脑筋“钻”进去，在提高学习质量上下功夫。只有这样，才能真正掌握马克思主义的基本原理，深刻领会小平同志倡导的有中国特色社会主义理论的精神实质，我们进行现代化、正规化革命军队的建设和改革开放的伟大事业才有锐利的理论武器。
    深入调查研究，真正掌握理论联系实际的科学方法。理论联系实际也有个方法问题，方法不对头，不但实际联系不好，甚至会得出错误的结论。目前，一些同志在理论联系实际的问题上确实存在一些偏差。比如，有的同志对当前农村和城市改革的实际情况并没有多少真切的了解，单凭着自己以前的一些老经验，就对改革的各项政策措施评头品足，还自以为这是在理论联系实际。殊不知，这样联系实际的结果，只能影响我们对有中国特色社会主义理论的理解。产生这种现象的根本原因，就在于缺乏对客观实际的真正了解和研究。实践告诉我们，要自觉运用马克思主义理论指导实践，解决现实问题，不仅要学习掌握马克里主义理论，还必须深入实际，调查研究，以求得对实际情况的全面透彻了解。调查研究是探求和掌握具体事物的特殊本质和内在规律，达到主观与客观相统一的基本环节，也是理论联系实际最基本的方法。对我们各级领导干部来讲，这是一项基本功。只有深入基层、深入群众，潜心研究国情、军情和本单位的具体情况，做到真知、亲知、深知，才能真正运用所学的理论解决好实践中的各种问题，做好各项工作。
    选准突破口，增强理论联系实际的效果。有的同志在理论学习中，也讲理论要联系实际，但往往是泛泛地联系多，具体地联系少；联系客观多，联系主观少；联系别人多，联系自己少。这样，势必影响理论联系实际的效果，影响理论学习的深入。要解决这个问题，关键是要把自己的思想、工作摆进去。以此为突破口，才能提高理论联系实际的效果。当前，部队正在学习党史，学习党的改革开放政策和小平同志的有中国特色的社会主义理论。要在这一学习中坚持理论联系实际，就必须搞好三个结合。一是要把理论学习与进一步解放思想，提高对改革开放的认识结合起来。我军作为社会主义制度的坚强柱石，担负着保卫国家安全，保卫人民的和平劳动，维护社会稳定，为建设和改革开放“保驾护航”的神圣使命。要完成这一神圣使命，更好地为建设和改革开放“保驾护航”，我们各级干部首先要认真学习小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，学好小平同志的南巡谈话，进一步解放思想，提高对加快改革开放步伐的认识。我们的思想解放了，认识提高了，才能自觉地带领部队积极参加和保卫党领导的改革开放事业，并进一步搞好部队自身的改革和建设。二是要把理论学习与改进领导作风结合起来。小平同志在这次谈话中，提出要反对形式主义和多办实事。军委领导同志近年来也多次强调这个问题。在学习中，我们一定要把改进领导作风作为一个重要问题来抓。当前，尤其要牢固树立实事求是的作风，克服主观主义；牢固树立群众观点、服务观点和公仆观点，克服官僚主义；牢固树立求真务实的作风，克服形式主义。一句话，工作要落实，作风要扎实。这是保证部队各项建设顺利进行的一个重要方面。三是要把理论学习与改造自己的思想结合起来。当前正在深入进行的改革，是一项破旧立新的事业，必然引起各方面利益关系的调整，会涉及到每个干部战士的家庭和切身利益。这就要求我们在学习中，必须紧密联系个人的思想实际，自觉消除各种疑虑和私心杂念。要在改革中，正确处理局部利益与全局利益的关系、眼前利益与长远利益的关系、个人利益与国家集体利益的关系。我们每个同志都应该站在改革的全局上看问题，想事情，真正做到与党和人民同呼吸共命运，与改革开放同呼吸共命运，并努力把部队的各项工作做好，以实际行动为改革和建设“保驾护航”。
〖-ZW/正文〗
