〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为卸“包袱”者卸“包袱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队基层采访，笔者发现一个值得重视的问题：基层干部要做战士的经常性思想工作，可他们的经常性思想工作又由谁来做呢？
    一个连队主官讲了自己经历的一件事：他与全连官兵苦干了一年，连队还是没达标，年终总结的时候挨了上级的批评，战士们也有不少怨言，心里窝火，可自己不仅不能撂挑子，而且要强打精神和往常一样带头干。他说：“这时候多么盼望有人来宽慰几句。”
    基层干部的经常性思想工作挂了“空档”，原因何在？
    ――“基层干部的思想基础比较好，不做自通。”这是部分领导和机关干部的思想偏差之一。当然，基层干部有较高的思想觉悟，也有一定的自我解决问题的能力，但是，并不是所有的基层干部都能把自身遇到的问题解决好的。
    ――“就是不去卸思想包袱，也不致闹出大问题来的。”这是思想偏差之二。有个基层干部挨了批评后，误认为领导对他抱有偏见。这类的事例警示我们：即使很不起眼的思想包袱也不能不去帮助卸。
    ――“基层干部的脑子比较复杂，很难打通他们的思想。”这是思想偏差之三。基层干部遇到的问题比较多，但只要真诚地关心、爱护他们，切实为他们分忧解愁，那么就能够做好他们的思想工作。
    尽管做基层干部经常性思想工作是个“空档”，但并不难排除，关键是部队领导和机关干部要加以重视，把做好他们的思想工作视为自己的责任。某防空旅党委把做好基层干部的经常性思想工作列入议事日程，采取培训班的方法，提高营、旅干部和机关干部做基层干部思想工作的能力，还实行包干责任制。旅党委经常分析基层干部的思想情况，及时给有思想问题的干部卸包袱，送温暖。基层干部说：领导为我们卸了思想包袱，我们给战士卸思想包袱就能全力以赴了。
〖-ZW/正文〗
