〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“官”念淡化出现的一种从业选择〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团职转业干部赵连科弃官兴办度假村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在改革大潮中赵连科做出的选择是个人的选择党和政府仍一如既往地安置好军转干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡秀堂、记者张志荣报道：已经办完离队手续的原兰州军区军运部处长赵连科，转业后不要组织安排工作，自愿弃官干个体，到西双版纳兴办度假村。5月23日晚，他在登机飞往昆明之前，充满自信地对记者说：“我这条路虽然风险大，但希望更大！”
    记者曾与赵连科同在军区机关工作数年，对其比较了解。他今年42岁，1968年入伍，当处长5年。他留给记者的印象是：勇于进取，多思善谋，办事干练，工作能力强。去年底，他转业的消息传出后，甘肃省经贸委、交通厅等单位都有意让他去工作，老家的一些亲朋好友也为他联系好了单位，但他经过深思熟虑，做出了出乎意料的选择：一不要官职，二不要工资，只要组织介绍信和居民身份证，到云南的西双版纳开发旅游业。
    这个大胆的决定，在家庭和社会上引起了震动。他妻子说：“你冒这个险干什么？弄不好全家都跟着砸锅。”年迈的父母也先后两次千里迢迢从山东赶来数叨儿子：“在咱那三里五村，你这个官也算数得着了，凭着国家干部不当干个体户，叫俺的老脸往哪搁？”领导和战友也多次劝他三思而行。赵连科对记者说：“实不相瞒，我的思想也不是没有波动过。前几年，我到云南执行任务时，发现西双版纳是个发展旅游业的好地方，但当时工作岗位离不开，客观条件又不允许，最根本的原因也是舍不得丢下‘乌纱帽’，放不下官架子，因此，迟迟下不了决心。今年初，经过到实地多方考证，特别是看了邓小平同志南巡谈话后才真正铁下心来。现在国家正在大力发展第三产业，改革的形势又这么好，我有信心把这个事办好！只要能干出一番利国利民的事业来，干个体户也照样光荣。”据他透露，度假村的筹建工作已经开始，6月份将到泰国、新加坡考察学习旅游业务。
    赵连科这种“敢为天下先”的精神，令记者感动。在改革大潮中，赵连科做出的选择是个人的选择，无可非议；党和政府仍一如既往地安置好军转干部。（明天本报第二版将刊登在改革大潮中党和政府千方百计安排好转业退伍军人的报道）RW：赵连科
〖-ZW/正文〗
