〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务虚的工作要做实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传教育是做人的思想工作的，属于思想意识形态的范畴，是“务虚”的工作。但是，决不意味着可以去“虚做”，恰恰相反，需要做得非常实才行。
    宣传教育工作的对象是人及其思想。作为万物之灵的人的思想，是一个矛盾交织、变化纷呈的复杂世界。它不仅有自身内在的联系、特点和发展变化的规律，而且受到社会、单位、家庭和政治、经济、生活等各个方面的影响。如果说盖楼房、造机器，只要有人力、材料、设备，按图施工就行了，那么做人的工作则要复杂得多。它既要有针对性地解决好一个时期部队普遍存在的倾向性问题，又要区别情况，因人施教，尽量做好每一个人的工作；既要看眼当前，解决现实思想问题，又要立足长远，有组织有计划地灌输革命道理，从根本上提高官兵的思想觉悟；既要潜心摸索自身内在规律，处理好共性与个性、内因与外因、量变与质变、领导与群众、大道理与小道理，以及疏与堵、情与理等关系，又要处理好它和其他工作的关系。显而易见，宣传教育工作的对象、性质、任务，决定了它是一项非常细腻、艰苦的工作，要求我们非有务实的作风不可，把工作做得很深、很细。
    思想教育工作要做实，首先要把工作的指导思想搞端正。要把出发点和着眼点始终放在增强实际效果上。每一项宣传教育，都要从加强部队思想建设的需要出发，紧密联系干部战士的思想实际，敢于触及“热点”、“难点”问题，切实提高大家的思想认识。要做到这一点，就必须深入下去和干部战士交朋友，了解他们的真实思想，使宣传教育工作最大程度地贴近他们的思想实际。如果一心想的是“出名挂号”或为宣传而宣传，就会掌握情况大而化之，分析问题“概略瞄准”，抓工作虎头蛇尾、有头无尾，甚至耍花架子、搞假把式。那样的话，宣传教育工作不仅起不到应有的作用，还会引起人们的反感。
    思想教育工作要做实，还要善于结合各项实际工作去做。部队工作林林总总，方方面面，有军事的、政治的、后勤的，必须把宣传教育和思想政治工作渗透到部队建设的各个方面，贯穿到执行各项任务的全过程，使之既能充分发挥其服务、保证作用，又能有效地克服教育和实际“两张皮”的现象。总之，宣传教育是一项塑造人们灵魂的工作，一定要细而又细，实之又实，一点也粗疏、漂浮不得，更虚假不得。
〖-ZW/正文〗
