〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞将军”奇智退敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――破例性思维的妙用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西汉名将――“飞将军”李广，有一次带领一百多名骑兵，与匈奴数千骑兵遭遇，而且匈奴占领附近山头，处于有利阵势。在这危急关头，李广命令部下继续前进，冲到匈奴阵地近前才停下来；同时又命令士兵“皆下马解鞍”。众人不解。李广镇静地说：我们把马鞍卸下，叫他们知道我们决不后退，这样会造成敌人的错觉。果然，匈奴以为这支小部队是汉军诱兵，怕遭伏击，未敢贸然出击；到了午夜时分，便全部撤走了。在敌我悬殊的紧急关头，按照常规的思维方法，一是立即撤退，但会遭到敌人追杀；二是冲入敌阵拼命，但有全军覆灭的危险；三是求援，但又远水难解近渴。李广临危不惊，提出的这种出奇退敌的方法，从思维科学上说，叫做求异思维，亦称破例性思维或扩散性思维，即打破常规思维方法去探求和解决问题。
    破例性思维，在政治、经济、文化、外交等各个领域，都有广泛的运用。如果没有列宁关于社会主义能够在一国胜利的破例性思维，就不会有俄国的十月革命；如果没有邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的破例性思维，就不会有今天改革开放的大好形势；如果没有自然科学家们的破例性思维，恐怕人类至今还会停滞在茹毛饮血、结绳记事的时代。大量事实说明，破例性思维是创造性工作的先决条件，是社会发展、人类进步的重要杠杆。
    运用破例性思维，胆子要大一点，有敢为人先的精神。试想，李广如果没有过人的胆识，能出此履险奇谋吗？运用破例性思维，不能怕出差错。出了差错，总结教训，吃一堑、长一智就是了。如果因怕出差错而抱残守缺、因循守旧，不但一事无成，本身就是个大的错误。运用破例性思维，要有异于寻常的信息拓展力和引申想象力，要让思维的触角伸向各个方面，并且能够随机应变。这样积以时日，就会有一个“思想开阔的头脑”，就能够在工作中得心应手，在处理各种复杂的问题时裕措自如。在加快改革开放步伐的今天，我们尤其要注意锻炼这种思维品质和能力。
〖-ZW/正文〗
