〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度东部空军采访记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度东部空军2架米格―21战斗机在距基地900多米的天空盘旋。突然，“敌机”出现，印机一架担任警戒，另一架向“敌机”发起攻击，并迅速将其歼灭。空战演习在数分钟内就以胜利而告结束。
    在数百公里外，安―32中型运输机正忙于装载军用物资，准备飞往北部边境；部署在北部边境的米―17运输直升机也在忙着将军需品转运至边境前沿各边防哨所。
    最近，《印度时报》记者昌德里卡・马戈采访印东部空军时，目睹了许多类似上述的战备活动情景。
    在接受记者采访时，印度东部空军司令B・D・贾亚尔中将介绍说，印北部特别是东北部战略环境与安全形势复杂，该地区丛林密布，山高岭峻，雨季时间长，冬天气候严寒，陆路交通条件非常差，无论是执行防空任务还是支援地面部队作战，空中运输异常重要。因此，即使在平时，东部空军也已成为该地区陆军、准军事部队以及各邦区政府的“生命线”。
    东部空军负责空中作战的P・K・穆克吉准将继续介绍称，东北部地区的防空任务主要由米格―21、米格一27和“猎人”战斗机担负。其中，米格―27是80年代从原苏联引进技术开始自己生产的，迄今已产出100架。他说，在和平时期，歼击航空兵的主要任务是飞行训练，上一年度训练演习达3.1万架次。
    谈到印空军的具体任务，基地司令S・S・侯赛因・纳格维准将说，印空军强调提高歼击航空兵的快速反应能力，能在尽可能短的时间内升空作战；要求轰炸航空兵能迅速准确地炸毁敌通信、雷达、燃料供应站等设施，使其失去进攻作战能力。此外，印空军正致力于加强截击、近距离空中支援和战场空中侦察能力。
    印度东部空军拥有一支主要由安―32中型运输机和米―17运输直升机组成的运输航空兵队伍。载运量约5吨的安―32运输机可以在不到900米长的跑道上降落，比较适合于北部边境众多的小型机场。战时，则可改装成轰炸机。据透露，平时东部空军担负着繁重的空运保障任务，东北部米佐拉姗、那加兰和阿萨姆等邦区政府、陆军部队、阿萨姆步枪队和边境公路局等的后勤保障均由东部空军负责。1990―1991年度，东部空军运输航空兵共执行运输任务2.9万小时，载运物资达2.5万吨。在去年孟加拉国的救灾行动中，仅米―17运输直升机就空投了援助物资400吨。（黄叶飞编译）
〖-ZW/正文〗
