〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗加强武器生产基地建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务》周刊报道，几年来，伊朗的军费开支一直呈上升趋势。据伊朗报刊透露，伊朗在今后5年的国防预算将达500亿美元。过去，伊朗的武器装备主要依赖进口。为解决武器的自给问题，伊朗政府认为有必要建立强大的武器生产基地，以减少进口。
    伊朗为实施“替代武器进口工业化”方案，先后与美国、英国等西方国家的武器生产厂家签署了武器生产和装配等多种协议。现在，伊朗已能自行生产大炮、大口径武器、火箭、美制M――47、M――48坦克和英制“酋长”式坦克配件，以及其它小型武器等。伊朗与美国诺思罗普公司合资兴建的飞机制造企业，现已能生产F―5战斗机以及其它战斗机零配件。
    伊朗曾与前苏联达成过防务和经济协议，前苏联也曾帮助伊朗在主战坦克、弹道导弹以及飞机等方面实现生产和发展自给。伊朗还与波兰、德国等国合作，建立了装甲车、反坦克武器和其它武器系统的生产基地。
    经过多年的建设和发展，伊朗已建成240个重要的国营武器制造厂，1.2万个专门生产与军用产品相关的私营工场。雇佣工人达4.5万人。目前，伊朗的武器生产量不断增加，军工企业实现了统一规划，生产效率大为提高，减少了一些武器装备的进口。（田源编译）
〖-ZW/正文〗
