〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终不渝地坚持“两手抓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平建设有中国特色的社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在视察南方的重要谈话中，再次强调“要坚持两手抓”。七届人大五次会议通过的政府工作报告也重申，必须“坚持一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动；一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设”。这是我国改革和建设事业深入健康发展的重要保证。
    （一）
    坚持两手抓，是全面贯彻党的基本路线的客观要求，是实现有中国特色社会主义总目标的必要途径。
    两手抓体现了党的基本路线“一个中心、两个基本点”的内在关系。党的基本路线，是一个有机整体，反映了我国社会主义现代化建设的客观规律，把它贯彻到实际工作中，就必须坚持两手抓工作。社会的发展归根到底是由生产力的发展所决定的，为此，我们必须扭住经济建设这个中心不放。要把经济建设搞上去，就必须通过改革使生产关系和上层建筑适应生产力的发展，就要大胆开放，敢于和善于吸收借鉴人类社会创造的一切文明成果。同时，我们的改革开放只能是为了发展社会主义生产力，发展和完善我国的社会主义制度，而不能照搬西方国家的经济政治制度、生活方式和价值观念，尤其是不允许西方一些腐朽的东西影响和腐蚀我们。这又要求我们在改革开放中必须坚持四项基本原则，加强思想政治领域的工作和精神文明建设。因此，党的基本路线是我们坚持两手抓最基本的依据。回顾建国以来的历史，我们屡屡吃“左”和右两方面的亏，其中尤以“左”的影响危害更深。直至今天，这种顽症还没有根绝。比如，强调改革开放，一些人就忘记了四项基本原则和思想政治工作，法制建设和打击严重经济犯罪也不敢抓了，怕弄不好干扰了改革开放。当着我们纠正“一手硬一手软”的失误时，有些人又走到了另一个极端，对加快改革开放畏首畏尾，迈不开步子，总怕出什么差错。其结果都影响了基本路线的贯彻，延误了现代化事业的进程。要在实践中很好地防止偏差，做到既警惕右，但主要又防“左”，加快建设和改革的步伐，一个十分重要的问题就是要把两个基本点有机统一起来，围绕经济建设这个中心，始终注意坚持两手抓，切忌顾此失彼。
    两手抓鲜明地反映了社会主义的基本特征，坚持两手抓才能实现社会主义社会的全面协调发展。任何社会都是由经济、政治、思想文化诸方面构成的有机统一体，都要求协调发展。资本主义社会由于其根本制度的局限性，客观上无法实现这种协调发展，只能牺牲多数人的利益，造成社会的震荡、破坏甚至畸形发展。社会主义社会从本质上说，要求而且能够实现这种协调发展。社会主义的主要任务当然是发展生产力，创造丰富充裕的物质财富，如此才能推动社会主义事业全面前进；但这绝不意味着可以丢掉其他事业的发展。它既要求生产力的跃进，劳动生产率的提高，又重视社会的思想道德建设和民主法制建设；既要求社会物质财富的增长，又要求社会公正，达到共同富裕；其总目标是实现富强、文明、民主的社会主义。因而必须两手抓，两个文明建设都要搞好，这才是有中国特色的社会主义。
    坚持两手抓，也是我国十三年来改革开放实践的科学总结，反映了群众的呼声。党的十一届三中全会以来，我们坚定不移地推进改革开放，取得了举世瞩目的成就，人民群众对此是衷心拥护的。但不容讳言，其间我们也曾一度出现过“一手硬一手软”的失误，在党风、社会风气和社会秩序等方面出现了一些新的问题。这也是当前人民群众和各界人士意见最大的，并且实际上已经在一定程度上影响了改革和建设事业的进程，影响了人民群众对党和社会主义的信心。如果对此失去警觉，势必脱离群众，最终将影响改革和建设事业的深入发展。
    （二）
    两手抓是相辅相成、辩证统一的。坚持两手抓，充满着唯物辩证法的思想光辉，二者统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践中。
    只有坚定不移地实行改革开放，才能解放和发展生产力，推动物质文明建设，这是社会主义精神文明乃至社会主义全面发展的基础。改革开放是当今我国社会生活的主旋律，我们今天的一切“政治的和精神的活动”，均离不开改革开放。这已为实践所证明。其一，改革解放了生产力，为精神文明建设创造了物质前提。这些年我们思想文化领域繁荣、社会政治稳定、人民安居乐业，无不得益于改革开放。其二，改革开放的伟大实践，促成了人们思想的大解放。改革开放仅十多年，就极大地焕发了人们的创新意识和求实精神，开阔了我们中华民族的视野，使我们能够最大限度地吸取人类文明的优长，充实和发展自己。亿万群众的思想观念、思维方式都发生了极其深刻的变化。其三，改革开放给我们的精神文明建设、包括思想政治工作乃至法制和民主建设提出了许多新情况新问题，注入了生机和活力。离开改革开放这个当前最大的实际谈精神文明建设，谈思想政治工作，只能是无源之水，无本之木。
    我们搞经济建设、改革开放，都需要精神支柱，需要精神文明建设为之提供精神动力和智力支持，需要思想政治工作和民主法制建设作保证。改革开放离不开思想政治工作的鼓动和精神文明的促进，离不开科学理论的指导。无论是深化改革，还是扩大开放，都要进一步解放思想，转变观念。人是生产力中最活跃的因素。改革说到底是要理顺机制，创造一个平等的竞争环境，调动起千千万万知识分子和劳动群众的工作热情和创造精神，提高他们的思想道德水平、科学文化素质、以及适应现代化建设的能力，解放和发展生产力。否则，一切都无从谈起。同时应当明确，我们是在社会主义条件下从事改革和建设事业的，必须有一个坚定正确的政治方向，不允许削弱和冲击社会主义的物质基础，不能改变劳动者的主人翁地位，不能走向两极分化。因为那样将违背大多数中国人民的意志，也背离了我们实行改革开放的初衷。还应当看到，进行建设和改革，要有一个良好的社会环境。近年来，党和政府狠抓了精神文明建设、民主法制建设和各项社会事业，诸如进行社会主义思想教育、开展“扫黄”斗争、打击各种犯罪、依法惩治腐败，等等，优化了社会风气和社会环境，进一步巩固了我国安定团结的政治局面。这是我们加快改革开放步伐的一个重要条件。
    （三）
    坚持两手抓，必须在服从和服务于经济建设这个中心的前提下，达到两只手都硬起来。
    两手抓，都要服从和服务于经济建设这个中心，决不能冲击和干扰这个中心。坚持两手抓，也不是没有重点。突出的还是要抓好物质文明建设，思想政治领域的这一手必须是为了而且能够推动生产力的发展。在当前尤其要进一步解放思想，加快改革开放的步伐。今天，新技术革命迅猛发展，世界各国的经济联系越来越紧密、竞争越来越激烈，因循守旧、闭关自守只能是受穷。只有加快改革开放步伐才能适应当今世界经济发展趋势，加入到国际分工和日益密切的国际经济关系中去，加速社会主义生产力的发展。要说保持我国社会的长期稳定和发展，这才是具有根本意义的。因此，这一手必须继续硬下去。改革开放的胆子要大，凡是看准了的，就大胆地试，就大胆地闯。要把握机遇，真抓实干，争取几年上一个台阶，尽快把我国经济搞上去。
    另一方面，越是改革开放越要加强精神文明建设，越要加强思想政治领域的工作，越要严厉打击各种违法犯罪活动。在一些同志看来，思想政治领域的这一手费力大、见效慢，因而不愿下功夫抓。这是一种政治上的近视眼。应当看到，物质生活的贫穷不是社会主义，精神生活的退步和贫穷也不是社会主义。而且，思想政治领域的工作对改革开放有着实实在在的不可替代的作用。比如，随着改革的深入和各项实质性方案的出台，诸如调整物价，实行住房制度、劳动用工制度和人事制度的改革，等等，必然会产生各种各样的思想反映。这就要求我们通过切实有效的工作，协调关系，化解矛盾，理顺情绪，以便使人们振奋精神，解放思想，放下包袱，开动机器，积极投身到建设和改革的各项事业中去。这也是我们把改革事业推向前进的最深厚的基础和最伟大的动力。当然，我们的思想政治工作、精神文明建设也要讲科学性，不能搞徒有其名的形式主义。再比如，随着建设和改革事业的深入，愈来愈要求我们下力气加强党的建设，同党内的消极腐败现象作坚决的斗争。近年来，有那么一些党员和干部经不起改革开放和发展商品经济的考验，走上违法犯罪的道路。虽然从总体上看，这些人是少数，但却严重影响了党和群众的关系，影响了群众参与改革和建设事业的积极性，影响了思想政治工作的威信和精神文明建设的成效。在这个问题上绝不能手软，必须采取各种有效措施，清除消极腐败现象，把党建设成为经得起各种考验的坚强组织。这样，我们党才能在两手抓中发挥坚强的作用，率领全国人民取得改革开放的伟大胜利，实现建设有中国特色的社会主义的总目标。
〖-ZW/正文〗
