〖ZQ/总期〗12556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越拟组建快速反应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越《全民国防》杂志载文，提出组建越南式的快速反应部队的设想。
    文章认为，在目前复杂多变的国际形势下，为适应新的作战要求，保卫社会主义越南，必须研究和尽快建立一支有高等级战备状态、较强机动作战能力、规模合理、部署得当、装备精良的快速反应部队。
    文章说，组建快速反应部队是越军的新课题，根据越国防实力和全国总体防御计划，这支力量应在总部和军区级建立。
    总部快速反应部队将成为越军最高级别的强大机动主力部队，是小规模战役及战斗的主力，又是大规模战役的突击力量，在全国战场或某重要方向上能发挥主导作用，并能与地方武装力量相配合。另外，又能担当平息地方暴乱的任务。将组建的总部快速反应部队应是陆军各兵种的合成力量，由主力兵团人员组成，可优先完善野战军中一个师或团的武器装备，平时由各军指挥，战时迅速集结组成若干兵团由总部统一指挥。在沿海地区可考虑由陆、海军组成或根据需要由陆、海、空军组成快速反应部队，回时，组建一个专职参谋机关（快速反应部队指挥部），该机构平时负责制订训练计划和组织部队调动，战时直接受令指挥战斗。此外，可组建一些机动力强、有战斗力的营、连快速反应部队，以便需要时调至主要战场。
    军区快速反应部队是越军区的主要机动力量，越各军区除了各自的防御任务外，还担负支援其它地区的任务。越刊认为，军区快速反应部队应是一支装备精良、战斗力强，由适当的陆、海军或海军舰艇部队组成的机动值勤部队。
    文章指出，由于越南国土东西窄、南北长，又多山林、河流，所以快速反应部队的机动作战能力受到限制，要克服这一困难，必须组建若干快速反应部队，各部队相距200至300公里，部署在交通条件较好的重要位置，以缩短机动距离。在目前的情况下，要优先装备或加强如汽车、装甲车、舰艇等；从长远打算，应将直升机、运输机等作为其主要的机动工具。（史国成）
〖-ZW/正文〗
