〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各尽所能支援生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪/张光彪/刘士毅/刘云生/海清/王旭东/叶树松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海护渔舰艇应汛出海
    春季黄鱼汛期已经来到。沿海各省市数万渔民陆续扬帆出海。东海舰队为了保护渔民的生产安全，一批护渔的舰艇正巡逻在东海广大渔区。各级领导对这一任务极为重视，舰队高副司令员亲自参加东海渔业生产会议，某部首长马龙海军少将来自率领军舰出海护渔。舰队针对今年春季冷空气活动频繁，渔场大风将比往年增多的情况，加强了海上救护工作。 （田 洪）
    西宁驻军为公社翻地开渠
    三月中旬，青海省西宁地区刚开始春耕，当地驻军就抽出百余名官兵，牵马扛犁来到田间，帮助朝阳和林家崖两个生产队翻地，并且整修了一千二百多米长的渠道。某部汽车修理分队为生产队挖土一百六十立方、送肥二万八千多斤。 （张光彪、刘士毅）
    工兵连帮助傣胞架桥
    云南省双江县景亢四面受南勐河包围，给当地傣族人民的生产造成很大困难。某部了解后，派来工兵连帮助架桥。战士们不畏急流，不怕水冷，坚持水中作业，经过六天的奋战，就把一座大桥架了起来，给傣族人民生产上带来很大的方便。 （刘云生、海 清）
    兽医大学抢救病畜
    最近，幸福大队第八生产队，相继有十一匹大牲畜发生了流行性淋巴管炎，严重地影响春季备耕生产。解放军兽医大学闻讯后，连夜派专家携带药品前去抢救。经过十天的治疗，使这些牲畜转危为安，很快就可以投入生产。 （宣传处）
    锦县某部积极送粪造肥
    辽宁省锦县驻军某部，最近以一千四百多个劳动日，帮助白台子、石山等公社的后进生产队起粪、送粪一百三十多万斤，铲草皮烧肥六十余万斤。有些社员的猪圈多年来没有清理过，这次都在战士们的帮助下彻底清理了。 （王旭东）
    广州总医院医疗组深入田间
    广州部队总医院，最近抽调医生、护士组成医疗小组，带着药品深入驻地附近各生产队，开展疾病防治工作、保证社员身强力壮地进行春耕生产。他们登门治疗，同时还抽时间和社员一起参加劳动，利用劳动间隙向社员宣传卫生知识。 （叶树松）
〖-ZW/正文〗
