〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹簧三怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友/益军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地爱护武器装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪炮中，差不多都安装有弹簧。大型弹簧有的重达几十公斤，小型弹簧有的只有几克重。形状有板状的，也有螺旋式的。它们的作用：有的是防震，有的是送弹，有的是使操作轻便，有的是使击针击发。这就可以想见，弹簧是武器打得响、打得准不可缺少的零件。你天天和它们打交道，知道它们的性格吗？
    弹簧性格虽很柔和，能屈能伸，但也有三怕。
    （1）怕久压 轻武器的弹匣，平时压子弹一定不可过多，有的同志在冲锋枪弹匣内平时压子弹三十多发，这样日久会使弹簧失效，无力将子弹全部托上，影响射击。带有弹簧式平衡机的火炮，操作完毕，应将火炮打至适当的角度，使弹簧处于伸长状态。否则，也容易使它“未老先衰”。
    （2）怕油污 油污会束缚弹簧的“手脚”，使它伸缩不灵。特别是小弹簧，一旦沾满油污，就没法活动了。所以在擦拭弹簧时，涂油不能过多，也要注意防止灰尘。
    （3）怕空震 常打空枪，容易使击针簧折断。
〖-ZW/正文〗
