〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手；克服困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地学习毛泽东著作选读〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在过去战争年代里，经常处于物质生活严重困难的情况下。但在党和毛主席领导下的人民解放军面前，这些困难，历来都不在话下，既善于以顽强的意志忍受它，又善于以自己的双手战胜它。办法就是依靠战斗缴获补充自己，依靠生产节约克服困难。譬如在抗日战争时期的1941年和1942年，解放区因长期遭受日寇的“扫荡”和破坏，国民党的包围和封锁，形成了“粮食不足，油盐不足，被服不足，经费不足”的绝大困难，“如果不解决这个困难，不解决这个矛盾，不抓住这个环节。我们的抗日斗争还能前进吗？显然是不能的。”（《毛泽东著作选读》61页）为了克服困难，毛主席号召解放区军民“自己动手，克服困难”。在毛主席的伟大号召下，我军在频繁的战斗中，一面节衣缩食，一面开展了开荒种地、纺线织布……的大生产运动，最后终于克服了重重困难，支持了长期抗战，打败了侵略者。
    毛主席关于“自己动手，克服困难”的指示，在当前仍然有重大的指导意义。为了战胜自然灾害所带来的困难，全国正在轰轰烈烈地增产节约，我军全体指战员也正以冲天的干劲，为战胜困难，为祖国社会主义建设事业，为我军建设事业，贡献自己的力量和智慧。增产节约，这是我军的经常任务之一。因为：
    第一、勤俭建军是我军建设的长期的重要方针之一。这就是要鼓足干劲。不惧困难，抢时间，争上游，千方百计地加快我军的建设；就是要节约和爱惜国家资财、武器装备，无论一枪一弹，一针一线，能自己解决的就不依靠国家解决，能少用的就少用。能不用的就不用，尽量减轻国家的负担。
    第二、把我国建设成为更强大的社会主义国家，是全国人民的共同愿望，实现这个愿望是一个长期的历史任务。搞建设需要大量的资金，资金从哪儿来呢？最根本的办法就是增加生产厉行节约。毛主席说：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。”“全面地持久地厉行节约，就是解决这个矛盾的一个方法。”（《毛泽东著作选读》107、108页）因此，任何人，任何时候，任何场所，任何工作，都应重视增产节约。对军队来说，更重要的是爱护武器装备，这不但是最大的节约，而且是关系着战备的大事。要使自己的武器装备，战时能“打得准”，“开得动”，“联得上”，除靠平时勤学苦练，提高技术能力外，十分重要的就是经常地爱护自己的武器装备。
    第三、增产节约对物质建设，对改善部队生活，保证兵强马壮，有很大的作用，同时对部队作风建设，也有很大的意义。毛主席说：“军队生产自给，不但改善了生活，减轻了人民负担”，而且能“改善官兵关系”，“增强劳动观念”，“增强纪律性”，“改善军民关系”，“军政关系也好了”。（《毛泽东著作选读》60页）
    为祖国的更加富强，为我军的更加强大，让我们在毛泽东思想的光辉照耀下，高举三面红旗，发扬“自己动手，克服困难”的革命精神，争取做出更大的成绩吧！
    谜底：①选②够③重④胎⑤一元二次⑥硬水⑦共鸣
〖-ZW/正文〗
