〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究昼夜冷热风天雨天器材特性掌握不同地形多种姿势喷射本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轻喷火分队狠练二百米内接敌喷射〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部轻喷火分队加强在有战术背景情况下的技术训练，使学到的本领更加符合战斗的要求。
    这个分队过去重视了基本技术的训练，但对在各种条件下如何运用这些技术重视不够。因而还不能充分发挥技术的威力。有一次，他们随兄弟部队在山大林密、河谷交错的地区行动，由于平时缺乏锻炼，有的同志掉队。另一次，他们对设置在较复杂条件下的暗堡实施喷射，有的喷火手长时间不能选定喷射位置。他们从这两次教训中，认识到必须在学会喷射要领的基础上，加强有战术背景情况下的锻炼。并把重点放在怎样才能在二百米内接敌喷火，和怎样才能在各种复杂条件下伴随步兵前进两个方面。
    他们把练二百米内接敌喷射的硬功夫分为四个步骤进行。在练的过程中，联系各种战斗情况，由易到难，由简到繁，一个一个地突破难点，反复地进行练习。如练通过各种障碍物时，先练单一的、容易通过的障碍，后练复杂的、不易通过的障碍。练攀悬崖、高墙时，先练搭梯通过，后练不用梯子通过；练越沟时，先练跳窄沟，后练宽沟跋下爬上。每练一种动作，教练员都注意诱导战士多练几手。他们特别注意练各种复杂地形上的喷射方法。在苦练卧姿的基础上，增加了卧姿不用枪架，立、跪姿有依托、无依托，山地仰角喷射和侧喷射等练习。并且在每次实喷后注意找问题、找经验。例如班长杨寿祥在一次阴天仰角喷射时，比晴天喷得近，大家就从油料调剂、瞄准点、气温等方面找原因，并根据所在地区的特点，研究白天、夜间、热天、冷天、风天、雨天等不同情况下的油料调剂比例。为了喷得准，他们还经常锻炼臂力、腹力，练习瞄准、测量和火器检查。
    为了在实战中能伴随步兵行动，他们经常进行复杂条件下的行军锻炼。每周用三个早晨进行四公里负重长跑，每月进行一至两次八十至九十里的负重越野，并积极参加步兵组织的长途和复杂条件下的行军锻炼。他们着重练行军组织，白天、夜间、热天、风雨天，在小道、丛林中的行进，跳越深沟、过沼泽地、爬陡坡、攀悬崖、过竹桥和行军联络。他们想出了很多办法，克服夜间复杂条件下行军的困难。在一次夜间山林小道负重强行军中，没有一人掉队，受到部队首长的表扬。 （防化科）
〖-ZW/正文〗
