〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉各界祭扫苏联空军志愿队烈士墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省和黄陵县人民祭扫黄帝墓〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清明扫墓发扬革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉5日电 武汉市各界人民今天上午到解放公园祭扫了苏联空军志愿队的烈士墓。
    祭扫仪式在上午九时半开始，参加仪式的有中共武汉市委、武汉市人民委员会、武汉驻军和驻武汉空军部队以及武汉市中苏友协等单位的负责人等一百五十多人。
    中共武汉市委常委、武汉市副市长谢滋群在仪式上讲了话。他追述了苏联空军志愿队在援助中国人民正义的抗日战争中所作的贡献， 并且号召大家学习烈士们伟大的国际主义精神。
    新华社西安5日电 陕西省和黄陵县各界人民三千多人，今天登上古柏葱郁的桥山顶，祭扫了汉族祖先轩辕黄帝墓。
    祭扫仪式由陕西省副省长时逸之主祭，陪祭的有政协陕西省委员会副主席杨伯伦，中共黄陵县委第一书记李庆林等。祭扫结束后还谒拜了黄帝庙。
〖-ZW/正文〗
