〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时时积累点滴经验处处留心丰富知识经常飞行提高技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭子潭副部队长刻苦钻研飞行指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军2181部队RW：郭子潭/军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在空军2181部队，人们称赞郭子潭副部队长要求严格，作风深入，以身作则，特别是他刻苦钻研指挥业务的事迹，在飞行人员中流传很多。
    一天，部队进行航法飞行。担任塔台指挥员的郭子潭，手拿话筒，注视着每架飞机的航向，不断指挥着飞行员的动作。就在这时，一架飞机从萤光屏上消失了；只听见无线电机里传来微弱而又焦急的声音：“××，你看到我没有？”原来这架飞机已经飞出雷达探测范围而迷航了。“看到你了，你的高度多少，航向多少？”郭子潭一面回答，一面根据声音、飞出去的时间、速度和概略位置，果断地进行指挥。指挥员的沉着，坚定了飞行员的信心。无线电机里传来的声音越来越大，飞机渐渐又出现在萤光屏上，终于化险为夷。这虽然是两年前的事情了，但大家总经常用这件事来说明郭副部队长熟练的指挥艺术。
    现在，郭副部队长已经是四种气象的飞行员，也是四种气象飞行的指挥员了。记得他当副大队长，第一次拿起话筒的时候，就出了一个漏子。那天，他指挥一个中队飞编队，着陆时，前面一架飞机襟翼没有完全放下，油门也没有收完。他只顾指挥后面的飞机了，没有发现这个问题；结果那架飞机冲出跑道，发生了事故。这个教训，他至今还铭记在心里，成为鞭策自己刻苦钻研指挥业务的一个动力。
    一个飞行指挥员需要懂得的东西很多，要切实掌握它，但重要的一点，是善于在实际工作中学习。每次他当塔台值班员时，除了完成自己的任务以外，总要主动地向指挥员学习。有一次，一个指挥员指挥一架迷航的飞机安全返航。他当时很惊奇，一下给指挥员提出了许许多多的问题，直到一个个都弄清楚了，才高兴地离开指挥员。当他担任指挥的时候，更注意一点一滴地积累经验，不断丰富自己。有一次，他认为飞机下滑速度小了，告诉飞行员加油门；可是飞行员说飞行速度不小。这是什么原因呢？他就从各个不同角度来判断，发现角度不同，判断的结果也不同。通过多次比较，和听取下级意见，他终于找到了正确的判断角度。
    郭子潭很善于利用各种时机，认真钻研与指挥业务有关的知识。他到飞行班学习时，把有指挥经验和各种专业特长的教员、同学，都当成了自己的老师。光气象一项，他就利用了约一百三十小时的飞行间隙时间，先后多次向一位气象专家求教。回到部队后，他又拜气象台的同志为师，继续钻研，逐渐掌握了气象基本规律。去年6月一次夜航，气象台预报再过一小时就会有雷雹经过机场上空。而郭子潭根据气象资料分析，认定雷雹不会通过机场上空，决定继续飞行。结果，雷雹真的从机场北面过去了。由于掌握了气象的基本规律，使得他决心明快，处于主动，赢得了时间。他还很注意研究飞行员的心理，找出每个飞行员的特点。他说：“这样不仅便于进行思想工作，还有利于在飞行指挥中正确处理各种问题，转危为安。”他在每次进行指挥准备时，总要细致分析飞行员的情况，包括飞行时间长短、对要飞课目的熟悉程度、常犯的毛病和个性特点等；反复研究教令、教范和有关规定；对什么人应提什么要求，万一在飞行中发生了什么问题，又如何正确处置，都考虑得十分周密。他把每一次指挥，都当作一次学习和考验的机会。
    随着部队技术水平的提高，训练课目不断更新，对指挥员不断提出了新的要求。为了更好地指挥部队飞行，郭子潭在继续苦钻指挥艺术的同时，还抓紧时间飞行，提高自己的技术水平。夜航的主要难点是熟悉仪表。晚饭后，他常常钻进座舱，蒙上眼睛，时而默记各种仪表的次序，时而摸摸各种开关的位置，一直到纯熟无误为止。在地面做飞行表演时，教员准备自己做一做，请他看看就算了；但他硬要亲自表演，请教员来纠正动作。飞行问答时，教员没有问他，他主动请教员考试。他说：“我的技术上有问题，指挥就要受到影响；你对我负责，也就是对全体飞行人员负责。” （何光先）
〖-ZW/正文〗
