〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国同“共同市场”集团明争暗斗更加尖锐〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国同西欧“共同市场”集团六国（西德、法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡）关于英国加入“共同市场”的会谈已经进行了五个月。由于双方有尖锐的利害冲突，迄今未能达成任何协议。最近在布鲁塞尔举行的“共同市场”集团成员国部长级会议已经决定，同英国的会谈将推延到5月8日再举行。
    去年8月，英国在申请加入“共同市场”时提出了下述条件：必须为英国的农业、英联邦的利益和英国领导下的七国“欧洲自由贸易联盟”作出“令人满意的安排”。但是，在所有这三个问题上，双方的距离仍然很大。
    英国为对付“共同市场”而建立的“欧洲自由贸易联盟”的其他六个成员国（瑞典、挪威，丹麦、奥地利、瑞士、葡萄牙），现在已经开始同六国个别谈判。实际上，以英国为首的这个七国集团正在分崩离析。
    同时，“共同市场”集团六国正在打算把它们之间的关税率再降低10％，从而使“共同市场”内部工业品的关税率比这个集团成立时降低50％，农产品的关税率降低45％，其他进口的农业品的关税率降低40％。不仅如此，六国还在商谈建立它们之间的“政治上统一”的问题，而英国则被排斥在外。这一切将使英国更难于加入“共同市场”，并将促使英国和“共同市场”成员国――主要是西德和法国――之间为争夺资本主义世界市场和政治地位而展开的斗争进一步尖锐化。
〖-ZW/正文〗
