〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京空军部队通过在职学习和轮训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养更多更好的飞行指挥员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军建设北京空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京空军部队在继续提高飞行干部技术水平的同时，努力加强他们的指挥艺术的训练。
    他们近几年来抓紧了干部的技术训练，先后办了十二期训练班。今年，他们又采取了部队培养和领导机关轮训两种方法，有计划地侧重提高干部的指挥艺术。部队培养，主要是通过以老带新，上级带下级，“师傅带徒弟”，把技术已经过关的干部逐步培养成为能够指挥飞行的人员。集训班的任务，主要是把已经担任指挥飞行工作的干部，再提高一步。目前，第一期训练班已经开学。事前，他们召集有经验的指挥员，开了教育准备会，确定了学习研究的重点。并且分头写出了讲课提纲。这些提纲，将通过讲授、讨论研究，进一步充实提高，既为下期训练班提供完善的教学材料，又可作为部队培训新指挥员的学习参考材料。他们还准备发动参加训练班学习的同志“献宝”，专题总结组织指挥经验，以丰富和指导部队的训练。
〖-ZW/正文〗
