〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养“三手”是创造“四好”争当“五好”的重要条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连切实安排神枪手训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉臣/汤全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八连立功创模活动9486部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9486部队八连在普遍号召的基础上，选出一批对象，重点培养神枪手。
    八连把培养神枪手看成是创造四好连队、争当五好战士，提高部队战斗力的一个重要条件。党支部在训练动员中，反复宣传创造“三手”的重大意义，强调争当“三手”与创造四好连队、争当五好战士紧密挂钩。
    党支部在第一练习实弹射击的基础上，结合过去摸底情况，通过群众自报公议、支委会批准的方法，预选出神枪手培养对象三十六名（编者按：普遍号召、重点培养是个好方法，但重点培养主要应由领导上来掌握，并在发展中及时调整补充；事先通过群众自报公议、支委会批准预选，会妨碍大多数人的积极性的发扬，不利运动的广泛开展。）他们选择培养对象的条件是，对争当神枪手认识正确，积极钻研射击技术，好学上进，具有较好的培养基础。他们注意从发展中看问题，如机枪二班战士乔文海，去年射击曾打过不及格，但他肯于苦练苦钻，进步很快，今年第一练习取得优等成绩，因此，连里也把他列入培养计划中。培养中，他们还适当考虑到枪手的平衡。半自动步枪人员多，技术也比较容易掌握，就适当从严评选；班用机枪和连用机枪人员少，操枪技术又比较难掌握，但它是主要火器，连里就重点培养，以确保连内主要火器有一定数量的神枪手。对重点培养对象，连里平时多给他们实际锻炼的机会，如充当试枪手，参加上级集训和射击比赛、担任小教员等等。目前，连里已本着由浅入深的原则，安排出全年的培养计划。他们考虑到在全年射击训练中，人员和技术情况会不断发生变化，因此，在培养过程中，准备根据情况，切实调整，以保证计划步步落实。 （董玉臣、汤金）
〖-ZW/正文〗
