〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德加紧扩充军事力量
    西德政府正在采取一系列措施来加速扩充军事力量。最近西德内阁通过了一项法案，要求正式宣布目前由西德内政部管理的西德“边防部队”为正规军队，这些部队现在都集中在西德同德意志民主共和国以及同捷克斯洛伐克交界处“执行任务”。
    在这以前，西德联邦议院还通过了把西德兵役期限从十二个月延长到十八个月的法案。西德内阁会议也通过了目的在于加紧准备战争的所谓“平民劳役法”。这项法案规定，西德所有十八岁至六十五岁的男人和十八岁至五十五岁的妇女都要为备战活动服役。
    同时，西德正在加紧原子武装。西德现在已经建立了用美国的“奈克”、“斗牛士”和“诚实的约翰”式导弹装备起来的导弹营。今年1月间，西德又派遣了一百零八个人到美国学习进一步掌握“奈克”式导弹的发射。
    在加紧原子武装的同时，波恩当局也不放松常规军备的扩充。西德自己制造的第一艘潜水艇已经在3月20日被交给西德海军正式使用，西德自造的第二艘潜水艇也已经在今年1月间下水。据报道，西德今年还将建造五千吨级用火箭武器装备起来的新式大型驱逐舰和可以运送四辆到十辆坦克的登陆艇。
    印尼成立海军基地司令部
    印度尼西亚海军参谋长向全国各海军基地发出关于成立“海军基地防御司令部”的指示。海军的官方公报说，“为了保卫这些基地不受敌人从海陆空进行的攻击”，这个措施是必要的。这些司令部的任务是协调和训练在各海军基地的各种海军部队，使他们“达到作好战斗准备的阶段”。
    荷兰继续增兵西伊里安
    荷兰正在不断加强它在西伊里安的占领军兵力。荷兰国防部3日宣布，它驻在西伊里安的军队的服役期将从二十个月延长到两年。荷兰部队沿沿不绝地抵达西伊里安巨大的比阿军用机场，然后前往西伊里安各地。荷兰国防部还打算把荷兰准备向北大西洋集团提供的后备部队中的若干部队调到西伊里安去。并计划在最近几天内把两个步兵营和若干防空部队空运到西伊里安。
〖-ZW/正文〗
