〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样点名；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作连队建设2305部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队晚点名，准备要充分。干部先碰头，内容商量定。
    重点要突出，主次要分明。时间不宜长，讲话短又精。
    讲完呼口号，人人印象深。抓好活思想，齐心向前进。
    2305部队最近组织示范点名，提高中队晚点名的质量。
    示范点名前，政治部马主任带领工作组了解了部队晚点名中的问题。针对有的单位点名前准备不足，内容繁多，重点不突出等情况，他们专门到平时点名较好的某部一中队，具体了解沈兆鼎指导员的经验，并在一中队组织一次晚点名示范。各单位的指导员和部分行政干部参加了这次示范点名。
    工作组与中队干部具体研究了这次点名的重点内容。一中队当时连续多日进行地面训练，这次点名是在地面训练结束，进行了半天外场机务工作后进行的。根据中队工作，需要讲的问题很多：第一，有一些战士缺乏艰苦朴素的作风，互相借钱用的多，个别战士还向家里要钱；第二，天气变化大，中队出现了一些病员；第三，生产积肥中出现的一些好人好事需要表扬；第四，地面训练中个别同志没有很好遵守靶场纪律；第三，外场机务工作中也有一些问题。工作组与中队干部一个一个问题进行了研究。第一个问题是有关培养部队作风，在战士中树立艰苦奋斗思想的重要意义，最近中队任务忙，抽不出时间上政治课，必须着重讲一下；第二个问题，在中队人少任务重的情况下，病员增多会影响训练，必须及时提醒同志们注意身体；第三个问题，积肥、送肥任务完成得好，是当前的一项重要工作，必须及时讲评。其他如不遵守靶场纪律问题，可以放在即将进行的加强组织纪律性的学习中去讲，从根本认识上解决问题；外场机务工作刚开始，第一天工作较顺利，可以不讲。因此，确定讲前三个问题，并以第一个问题为主。他们还拟定了两条点名口号：“发扬艰苦奋斗的光荣传统！”“以艰苦朴素为荣，以奢侈浪费为耻！”
    点名时，沈指导员讲话重点突出，时间安排恰当。在十五分钟的点名时间中，唱歌一分钟，第一个问题讲十分钟，其余两个问题只讲了四分钟。他着重讲述了我军自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，并表扬了一贯艰苦朴素的共产党员季吉成等同志的事迹，简明扼要，说理透彻，使大家心服口服。最后呼了口号。
    政治部马主任在示范点名后作了小结。他指出点名时间一般只有十五分钟到二十分钟，内容要简要明白、重点突出。提高点名的质量，关键在于充分准备。连的干部平时要做好调查研究，点名前要开好碰头会，点名后还应该搜集反映，把思想工作落实。
    这次示范点名很成功，一些过去曾向家要钱的战士，主动写信回家不再要钱。许多指导员在座谈中反映：这次点名问题突出，讲得好，给自己很大启发。 （庆 武）
〖-ZW/正文〗
