〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以四好为纲安排工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――自行火炮一连制订和执行计划的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动自行火炮一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团自行火炮一连去年被评为四好连。他们突出的一条经验是：支部善于以四好为纲，合理安排工作，组织力量，调整矛盾，实现计划。
    安排计划
    去年两忆三查运动后，各方面的任务一齐来到连队，如何把各项任务穿插起来，合理安排，是当时支委会遇到的头一个问题。有的同志认为在一定时期内只能完成一好，四好不易同时贯彻。有的主张分兵把口。后来，大家又学习了军委扩大会议决议和《解放军报》1961年元旦社论，明确了四好是一个整体，必须统一安排工作，全面实现四好。怎样体现这个思想呢？他们逐步摸索，抓住了以下几点：
    首先，支委会每月根据上级的工作布置，结合连队实际情况，权衡每件工作的地位，分清主次缓急，进行排队。3月份军事训练：驾驶员要搞驾驶练习一和练习五，车长搞通信，炮长搞观察；生产正赶上播种季节。支委会分析，这个月训练任务重，驾驶练习五是为全年综合驾驶打下基础的一个题次。因此，安排计划时，就突出了训练，特别是完成驾驶练习五。生产虽然较训练次要一些，但它有季节性，必须抓紧，因此确定为本月份第二位工作。重点工作，在人力、时间上都给以必要的保证。生产除了抓空隙时间外，每周还安排了三个早上全连出动突击。这样从计划上就既保证了训练，又照顾了生产。结果训练达到了优秀成绩，同时也完成了播种任务。
    其次，支部在安排工作计划时，注意了各个时期每件工作的交替衔接，走上一步看下一步，作这件工作同时做好下一步工作的准备，使各项工作环环紧扣步步跟上，节奏明显，多而不乱。如8月份，要进行管理教育工作条例教育，还有射击、生产、新战士老战士工作等。支部在上级总的意图下结合连队实际，安排月初搞条例教育，同时进行武器射击预习，月中外出进行射击，同时做好新老战士工作的准备，下旬安排新战士老战士工作，并坚持天天练。全月在完成任务的同时，还抽空锄了谷子。这样，不仅工作时间有保证，而且提高了工作质量。
    实现计划
    计划制订后，支部就要组织力量实现计划。依据四好，从上到下，处处分工明确，件件工作落实到人。在分工中，干部之间有分有合，对一般工作分头照顾，中心工作集中力量打歼灭战。6月份进行联合驾驶训练时，全体动员，齐心合力，狠抓训练，其它工作适当让路。副连长、技术员、排长齐抓驾驶训练中的技术工作，指导员狠抓驾驶中的思想工作和防止事故，干部都到现场，分头跟车作业。由于力量集中，联合驾驶不仅取得了优秀成绩，并且防止了事故的发生。遇有干部外出时，大家能互相代职，重新分工。连队干部也从不认为政治思想好只是政治干部的事，军事训练好只是军事干部的事，而是密切配合。
    此外，在实现计划中，他们还注意了发挥骨干作用，每周都召开有骨干参加的连务会，依照四好计划分配任务。为使四好工作计划落实到车，车内在完成每件工作中，同样分工细密，有条不紊。四好计划在车内也扎了根。
    不断调整
    在执行计划过程中，支部不断根据客观情况发展，及时调整计划，使计划更适应实际情况。去年10月份，原计划到教练场进行重武器操作，但临时领导又决定他们到山里打草。由于任务变化，支部对工作计划及时作了调整，把以训练为主改为以生产为主，在生产中结合搞好训练。车长把电瓶电台带到打草地点，利用空隙进行通信操作，结果生产和训练都完成了任务。
    在执行计划中，发现薄弱环节时，支部立即组织力量，提出措施，组织突击，使四好全面发展。4月份支部检查工作时，察觉连队里有对上级指示贯彻不够坚决，协作风格不高和少数人组织纪律涣散等缺点，他们针对这些问题作了检查，分析原因，决定在日常工作中狠抓作风养成：接受任务不打折扣，树立挑重担的精神，注意团结兄弟连队，遇到问题先检查自己，把方便让给别人。做出决议后，立即贯彻执行。领导派差愉快执行；连长还主动找二连长征求意见，改善关系；战士们也学习了有关团结协作和加强组织纪律性等方面的文件，改进作风。
    及时检查
    对计划的执行情况，他们每月坚持检查。检查时自下而上讨论，总结本月工作情况，而后在支委扩大会上，各委员汇报工作，肯定成绩，交流经验，找出薄弱环节，提出下一步改进措施。同时对干部执行计划的情况，进行评比：评思想是否健康稳定，评方法是否机动灵活，评作风是否深入实际联系群众，评效果的大小。
〖-ZW/正文〗
