〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上菜青青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉立青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地南泥湾新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在戈壁滩上的一连，是一个出色的四好连队。这里，四顾茫茫，卵石一望无边，野兽横冲直闯，黑风卷着沙石，弥漫天地。走上几天，也难得见人烟。战士们编了个快板：“戈壁滩上有三宝，黄羊风沙骆驼草。”这就是对戈壁滩景象的概括。
    一连刚来到戈壁滩时，除了战士们随身的武器外，再就是一口行军锅和几顶帆布帐篷，别的什么也没有。他们撑起帐篷，用石头垒起了半人高的挡风墙，挖了个地灶，这就是战士们的营房。可是没过三天，一场黑风过后，啥也完了：帐篷卷上天，石墙被刮倒，地灶被埋平。那有什么办法，只好再来。有了灶，又没有柴禾，遍地的碎石里数得清的几棵芨芨草和骆驼草，塞到锅底下光冒烟，不起火。战士们只好跑到很远的地方拣些野兽骨头来当柴烧，一顿饭得煮老半天。饭熟了，揭锅一看，黑呼呼一层沙子，崩得战士们的牙齿乍乍响。
    几年来，战士们日日夜夜生活在这里，尽管摆在他们面前的是难以想象的艰苦，他们仍然是充满欢乐，干劲十足，以戈壁滩为家，一心要改变荒凉，要使荒滩上长出青苗，开出鲜花。
    初来滩上，常年见不上青菜。特别是到了冬天，有时连干菜也供应不上。
    连上的几个干部研究了一下，想在这不毛的荒滩上试验种菜。战士们听了，个个高兴，当下给家写信要菜籽，司务长赶忙收拾镐锹。说干就干，连长前边走，战士后边跟，一个星期天，开了席片大的一块地。
    在戈壁滩上开地，硬得没法下手，使上老大的劲，镐头抡下去最多崩上几星碎石子。费了好大的力气，好容易挖掉三尺多深的石层，下边又是挖都挖不动的混凝土，再下边才是一层松土。可是土色白刷刷的，尽是碱。地挖出来了，种籽下了不少，可是连一棵苗也没出来。战士们并没有灰心，相反要在失败中找出原因。
    原因很简单，主要是土质碱性太大。战士们把土挖出来，拌上热灰，加上肥料，放在小磁碗里，白天端出去，晚上收回来。菜苗，慢慢地长了出来，可是没长一寸高全枯死了。鲜菜还是没有吃到口里。
    但是，经验却在不断丰富。战士们把路边的热土扫回来，和挖出来的土一搅，加上灰，拌上粪，灌上水，磁碗里的菜终于长成了，小豆角也结上了，小萝卜又水又甜。好，就照这个办法开始在地里种。
    菜苗长得黑油油的，每株菜的周围，战士们都给它垒上小围墙，要不就会被风连根拔掉。开始，全连只种了二亩多地。面积虽然不大，但种的样数不少，一共收了一万五千多斤。上顿下顿，不断鲜菜，战士们越吃越香，劲头越来越大，要再开它几亩。
    戈壁滩上长鲜菜，这确实是奇迹，但奇迹还在下边：
    去年收成更大，总共种了四亩八分地，产了三万三千四百斤。一棵菠菜长了四斤重，叶子厚得象铜钱，战士们管它叫菠菜王，要送它到北京农业展览馆。
    青菜年年丰收，战士们吃不了，拣好的冬藏，剩下的烂菜叶子作饲料，养兔养猪。一年多时间，五只兔子变得子孙满堂，成了四十八只；六口猪变成了四十口，连上的伙食更加改善了。逢年过节，总要来个四菜一汤。一周不吃重样饭，半月还来个小改善。战士们个个红光满面，身强力壮。二百米冲锋连口粗气都不喘。
    光荣啊，戈壁滩上的英雄们！
〖-ZW/正文〗
