〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究黑龙江流域生产力问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏联合学术委员会举行会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国科研事业黑龙江流域研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中苏两国在1956年8月签订了关于共同进行调查黑龙江流域自然资源和生产力发展远景的科学研究工作及编制额尔古纳河和黑龙江上游综合利用规划的勘测设计工作的协定。根据这一协定，1956年至1960年五年期间，双方考察队的科学工作者共同工作，已胜利地完成了考察任务。
    这次会议是联合学术委员会的最后一次会议。在这次会议上将宣读和讨论中苏双方的最终考察成果的总结报告。中国代表团团长竺可桢教授在开幕词中指出，这些考察成果是与中苏两国政府的正确领导，两国人民的热情支持，特别是与两国科学家的亲密合作和辛勤劳动分不开的。他感谢苏联科学家在科学研究工作上给予中国科学家的友好帮助。苏联代表团团长华西里耶夫博士在致词中说，这次合作是在马克思列宁主义伟大思想鼓舞下，苏联和中国科学家的兄弟般团结的范例。他相信，这种科学合作在今后也将获得发展。
    苏联代表团是在本月3日到达北京的。
〖-ZW/正文〗
