〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习毛主席著作发扬艰苦奋斗光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帕米尔某边卡思想工作处处领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以边卡为家以艰苦为荣〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《新疆解放军》报报道：驻守在帕米尔高原上的某边防哨卡，经常学习毛主席著作，进行传统教育，继承和发扬了我军艰苦奋斗、战胜困难的光荣传统，连年被评为“五好哨卡”和“红哨所”，去年又获得“四好哨卡”光荣称号。
    这个卡处在高山峻岭之中，人烟稀少，气候恶劣，气温在零下二十度以下。有些同志刚到这里不适应高原气候，遇到了不少困难。哨卡领导研究和分析了思想情况，决定组织学习毛主席著作，进行传统教育，加强政治思想工作。党的组织适时地提出了“以边卡为家，以艰苦为荣”的口号，把毛主席著作学习和传统教育密切结合起来。他们针对干部战士的思想反映，组织全卡同志学习了毛主席的《为人民服务》和《纪念白求恩》等著作，还选学了《红旗飘飘》和《星火燎原》等革命斗争回忆录。在教育过程中，他们还利用一切机会，邀请到卡来检查工作的工作组干部和首长现身说法，讲传统故事和现实生活中的事例教育大家。有一次，他们接受了一项修建任务，当时人员少，工具不足，确实有不少困难，有的同志要求上级帮助。卡领导就组织大家学习《红旗飘飘》上《白手起家》的文章，并且给大家介绍了某兄弟卡克服困难、白手起家的事迹。
    经过这些教育，提高了同志们的认识，树立了“以边卡为家，以艰苦为荣”的思想。同志们一致表示要依靠自己的双手完成上级交给的任务。战士王启义刚到卡上时工作不够安心，经过教育和同志们的帮助，树立了艰苦奋斗的思想。一次有位同志突患重病，王启义冒着大风雪，骑着牦牛，跑了二百余里取药。领导上号召自己打草解决困难，王启义一下就打了八百余斤。
    为了使传统教育收到更加深入扎实的效果，他们每次布置任务时都要研究布置思想动员的方法，给党团员积极分子布置思想工作任务，力求把传统教育真正作到每个战士心坎上。
〖-ZW/正文〗
