〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缺少工具自己制精打细算省材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某修械所长期艰苦奋斗圆满完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷昶/姜定明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团修械所发扬艰苦奋斗精神，圆满地完成了经常性的武器修理任务，十年来保证了全团武器处于良好的战备状态，年年获得上级嘉奖，1961年又争得了四好单位的称号。
    这个修械所刚成立时，全所只有几把钳子、锉刀、锤子。缺少工具和材料，所长张同勋就带领全所人员拣来残破枪炮零件和瞎火炮弹，加工制成各种配件和工具，完成了修理任务。1959年全团火炮自然磨损很大，有的火炮需要送厂中修。修械所的同志想到送厂修理，不仅要花一大笔修理和运输费用，而且会影响部队训练，便主动向领导请求担负中修。修理中，技术能力差就发动大家想办法搞革新，保质保量地完成了中修任务。
    修械所的同志处处精打细算，一点一滴地节约原材料。每个修理工都有一个搜集废旧零件的“万宝箱”，平时对一寸铁丝，一个小螺钉，一块废铁片，也从不放过。需要配件时，他们总是先在“万宝箱”中找合适的旧料用，轻易不用新钢材。作好的配件，哪怕是一个小螺丝钉也不浪费。每年上级都要发一批新锉刀，但他们只要旧锉刀还能使用，就决不肯用新的。修械和换油都要用布擦拭，他们采取了以锯末代替布，用开水煮零件，旧布洗了反复使用等办法节约用布。1954年上级发给修械所一百尺修械用布，现在还没有用完。从1958年到1961年就节约了用布一千五百尺。
    修械所能养成勤俭节约的风气，是他们经常进行艰苦奋斗的传统教育的结果。老所长张同勋经常给大家讲抗日战争时期自己当修理工的时候，没有固定的修理场所，背着一个炉子、一把钳子、一个锤子，利用拣来的废料进行修理的艰苦奋斗事迹。1958年他转业离队的前一天，还把仓库进行了一次彻底清理，并且向全所同志详细介绍了本所艰苦奋斗的光荣历史。新所长马跃也经常给大家讲吴运铎艰苦办兵工厂的事迹。一次新战士陈启文扫地时没把几块碎铁片拾起来，所长见了，诚恳地向他讲，吴运铎为了一块铁经常要冒着生命的危险去弄来，现在比那时的条件虽然好了，但应该想到一根钉一片铁来之不易，并且向全所进行了教育。全所同志把吴运铎著的《把一切献给党》这本书反复读了好几遍。老战士复员时，总要把自己平时使用的工具、“万宝箱”一件一件地交给新战友，嘱咐他们继续保持和发扬艰苦奋斗的光荣传统，保持本所的荣誉。 （刘廷昶、姜定明）
〖-ZW/正文〗
