〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏联军队里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将出版大量文艺读物
    苏联国防部军事出版局，今年将出版一百多种文学艺术读物。介绍陆海军现代生活的著作占着重要的位置。作家许多是初登文坛的新手，中校戈尔巴契夫创作的中篇小说，描写一位年青火箭兵军官的成长过程，以及他在遇到严重考验和工作困难中性格的锻炼。艾柯诺莫夫的《截击机》一书，叙述祖国领空保卫者的高度警惕性。部队作家阿历克山特洛夫的中篇小说《白色的伞衣下》，是一本介绍空降兵部队官兵生活和训练的小说。作家扎鲁滨写的《侦察员的道路》，介绍了马德蒙克的光荣的战斗功绩和卓越的劳动成就。苏联英雄卡尔波夫上校将出版特写集《团里的灯塔》。他所介绍的都是工作出色、不计荣誉的人们。此外，还计划出版一批反映伟大卫国战争的作品，其中有甘布洛夫的《地下卫戍部队》，索柯洛夫的《俄罗斯的心》，波拉宁柯夫的《捷斯纳河上的雷雨》。
    勇敢的工兵
    贝洛列青斯卡亚（北高加索）车站正在扩建铁路。突然，挖土机的挖斗碰到一件金属物体上面而滑了一下。“炮弹！”工作立刻被迫停止，在出事地点请来了一队工兵。工兵工作了将近三天，共销毁各种炮弹一百四十发左右。这是希特勒军队遗留在这里的弹药。领导这次工作的军官阿・柯瓦列夫是一位勇敢的人。仅在去年一年中，他个人便销毁了三千发有爆炸危险的炮弹。
    （苏驻华使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
