〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国资产阶级报纸供认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪比艾森豪威尔更好战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防部加紧准备恢复大气层核试验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 纽约消息：美国《斯通周刊》在评论美国总统肯尼迪关于美国准备发动先发制人的核战争的言论时指出，从肯尼迪的谈话里可以看到，“老的遏制政策和不断进行军备竞赛的政策仍然是他（肯尼迪）的指导方针”。
    这家周刊说，肯尼迪认为美国的“核威慑”力量是“庇佑我们（美国）继续玩弄战争的保护力量”。“这种更加好战的姿态是艾森豪威尔政府和肯尼迪政府的根本不同之点”。
    这家周刊说，肯尼迪的主要目的是“在核打击力量方面保持足够的优越地位”。
    据新华社5日讯 华盛顿消息：美国正在加紧准备在太平洋地区恢复大气层的核武器试验。
    国防部和原子能委员会4日在一个联合声明里宣布，作为“正在向前推进的试验准备工作的一部分”，美国政府已经在圣诞岛周围划定一个长六百哩、宽八百哩的地区，为试验场地。声明警告船只和飞机从4月15日起不得进入这个地区。
〖-ZW/正文〗
