〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝最高人民会议第十次会议开幕
    朝鲜民主主义人民共和国第二届最高人民会议第十次会议五日下午在平壤牡丹峰剧场开幕。会议通过的议程有：关于朝鲜民主主义人民共和国一九六一年国家预算执行情况和关于一九六二年国家预算草案的报告；批准最高人民会议常任委员会的政令。
    老挝爱国军队消灭叛军两个营部
    侵占琅勃拉邦芒昏县的富米・诺萨万叛军的两个营的营部，三日被爱国军队消灭。叛军的这两个营部设在芒昏郊区。指挥部中的美国军官和驻在周围的叛军狼狈地逃跑了。
    日本工人举行第五次统一行动
    日本各行业工人从五日开始在全国展开为时两天的春季斗争第五次统一行动，要求大幅度增加工资和实行最低限度保障工资制度。
    厄瓜多尔人民反对同古巴绝交
    三日，厄瓜多尔首都基多和第一大城市瓜亚基尔，爆发了强大的学生示威游行，反对新改组以后的政府同古巴、捷克斯洛伐克和波兰断绝外交关系。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
