〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院里的“服务台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻则波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们医院各个病区的走廊里，都设有“服务台”。一张床头柜，上面搁点针线、墨水、浆糊之类。这线的花色繁多，青、白、蓝、红，样样俱全。最惹人注目的，还是那红光灿灿的“服务台”三个字，它给人一种亲切、温暖、振奋的感觉。
    关于这“服务台”的来历，医院的很多医护人员都说不详细了。传说，很早以前，有一个司令员来这儿养病，忘记把针线包带来了，他感到很不方便，特地写信要他的警卫员把针线包寄来。以后，这件事被一个女护士发觉了，于是，一传十，十传百，你拿一根针，我买一支线，七拼八凑，在医院里建立了好几个“服务台”。
    休养员同志很欢迎这个“服务台”，也很爱护它。当他们看到台上沾有尘土时，立即掏出自己的手绢扑打干净；他们灌完墨水以后，马上轻轻地又把瓶盖拧上……。他们说，这表现了革命部队中阶级兄弟无微不至的关心，是革命友情的结晶，也是发扬艰苦朴素作风的一朵红花。
〖-ZW/正文〗
