〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想动员深入标准计划落实薄弱环节抓住评比竞赛活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州某炮团积极培养神炮手和技术能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时培养出一批优等射击指挥员；使连队干部提高了专业技能〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团在开展优等射击指挥员、神炮手和技术能手的运动中，思想动员深入。标准计划落实，评比竞赛活跃、组织领导工作扎扎实实有条不紊。
    去年，这个团涌现出优等射击指挥员、神炮手、技术能手共一百九十多人。连长胡会东、侦察兵王金凌、炮手李玉荣曾被广州部队立为技术标兵。今年，他们更加抓紧了这项工作，训练开始前，团的领导干部就和司政机关专门总结了经验，进行了广泛的思想动员。除了结合年终总结和训练动员，反复宣传了创造优等射击指挥员、神炮手和技术能手的意义、目的和经验以外，又组织了宣传周。通过报告会、专业人员座谈、黑板报、广播和现场表演等，广泛介绍了胡会东、李玉荣、王金凌等苦练技术的事迹，全团很快形成了学先进、赶标兵，争当优等射击指挥员、神炮手、技术能手的热潮。一连的干部战士提出了开展对手赛的要求。各连连长都订出学赶胡会东争当优等射击指挥员的计划。五连连长曲柏顺任现职不久，专业技能差些，为了尽快学会和精通射击技术，他针对自己的技术难点，细心学习胡会东的经验。到2月下旬，他的几个基本射击习题的作业成绩，已由原来的不及格上升到良好的水平。
    这个团狠抓计划落实。团党委根据全年各专业训练的内容、重点、要求和优等射击指挥员、神炮手、技术能手的标准，分别提出各个训练阶段的具体要求。并组织机关工作组协同各营连按照自己的实际情况，发动群众，本着循序渐进逐步提高的原则、订出自己的小指标，把实现优等射击指挥员、神炮手、技术能手的标准，具体化到周的训练计划中去。这样就把创造“一员两手”和训练计划切实地结合起来，使每个干部战士不仅对总的指标有了“谱”，而且对每周每天要练些什么，要求到什么程度，心里也有了底。
    各级党团组织都把领导好这一运动当成工作的重点。团首长和机关业务部门及时深入到连队调查研究，抓住薄弱环节，进行具体指导。侦察分队训练一直是个比较薄弱的环节，副团长何镇洋率领工作组到侦察分队跟班作业。他们发现侦察兵的交会作业精度不好，主要是因为识别地形不清，联测定向不准。于是就地帮助教练员备课，指导侦察兵在复杂地形上练习观察和捕捉 目标的要领。起初，这些侦察兵交会目标只能达到60％无差错，现在可以连续交会数十个目标无差错，角度都在良好以上，速度也提高了一倍。
    思想发动成熟，计划落了实，并且抓住了薄弱环节，领导机关便注意组织部队开展评比竞赛。以此来鼓舞练兵情绪，突破技术难点，提高训练质量。他们采取的方法是：个人与个人之间，班与班之间都有评比。连的评比小组每周进行一次小结，作为月评四好的依据之一。这种做法，既明确简便，又同四好单位、五好战士的评比活动串了起来。因此在训练场上到处呈现着苦练巧练、你追我赶的高昂情绪。在团组织的分队指挥员集训队里，也展开了边练习边竞赛边评比的活动，在一些关键性的单项科目上（目测距离、现地定点）选立标兵，组织学、赶、超、帮活动。使干部们一个又一个地攻破了技术难点。开训初，有些连长的目测距离不及格，现在，都掌握了目测要领，其中多半已达到良好以上的水平。 （团党委报道组）
〖-ZW/正文〗
