〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军营里来的好社员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永宜振甲阮沾李世英于盛典力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好大嫂人人敬
    辽宁金县友谊公社园艺生产大队四队的女社员、共产党员王淑贞，是某部指导员孙怀山的爱人。1959年国庆节前夕，王淑贞从安徽老家来到部队。第五天，她领着两个孩子到园艺大队落了户。
    到生产队后，她积极钻研生产技术，请老农传授经验，很快就学会了北方的农活。去年春天，队里种菠菜很多。正当下菜期，一连几天下大雨。眼看绿油油的菠菜就要被催黄，菜梗发硬。王淑贞披件破衣服，赤着双脚，冒着大雨跑到菜田，小队的姑娘们在她的带动下，都赤着脚到田里来拔菜。三万多斤嫩绿的菠菜，一捆一捆，整整齐齐地送上了市场，没受一点损失。
    冬天，生产队大搞积肥。王淑贞挑起粪桶，这个厕所进，那个厕所出。有些人笑她，她就说：“怕脏怕臭不掏粪，好收成哪里来？”大家听了都打心眼里尊敬她，全队妇女跟着她学，掀起了一个积肥高潮。
    王淑贞的住屋外边是队里放工具的地方。她每天下工回来第一件事，就是把所有的工具整理一遍。有泥的把泥擦掉，坏了的送到维修站修理，马鞍子破了，连夜动手缝上。每回田里收完菜，她一定要仔细检查检查，把落掉的菜叶菜帮拾起来交到队里。
    王淑贞爱社如家，真正成为园艺大队的一员了。群众亲切地称她为“队里的好大嫂”，评五好社员时，总少不了她。（永 宣、振甲、阮沾）
    一根扁担两把镰
    昂腊珍是前线某部中尉兽医王尚隆的爱人。几年来，由于她参加驻地公社劳动积极，生产队评她为模范，部队评她为五好家属。
    昂腊珍来部队时，带来一根扁担、两把镰刀。解放前祖祖辈辈扁担不离肩，镰刀不离手，即使是丰收年景，也脱不了去讨饭和帮工。她可贵的青春，就是在缺吃少穿的日子里消磨过去的。解放后翻了身，扁担和镰刀就成了她建设社会主义祖国和幸福家庭的重要武器，她对这两样东西也就更有感情，走到哪里就带到哪里。
    腊珍带着扁担和镰刀参加了公社。每天天麻麻亮，她就起床做饭，广播筒一响就去上工，干部交代什么就干什么。割麦时，她割得又快又多，顶得上一个强劳动力。割稻时，有的女社员怕蚂蟥，她带头跨进没膝深的泥浆里， 挥起镰刀，干得比男社员还利索。收工了，她先替别的女社员把稻禾捆好，让她们早点回去，自己最后走。她有多大力气，就使多大力气，可是评工分时从不计较多少。年终结算时，除了留下必要的开支，把多余的现金存入生产队，发展集体生产。
    在她的教育影响下，她的孩子也养成了爱劳动的习惯。放学回来，都帮妈妈干点活。大女孩在家烧饭，照顾弟弟妹妹。二孩子不是拾粪就是下地干活，在学校里还得了几十斤地瓜的劳动奖。 （李世英、于盛典）
    力模插图
〖-ZW/正文〗
