〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大农民力争早稻好收成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东农村呈现插秧大忙景象
    全省一千四百万亩越冬作物 正在收获，收成不错
    据新华社广州5日电 南国早春的广东，田野上春水溶溶，到处呈现出早稻插秧的大忙景象。季节较早的海南岛，早稻插秧计划已经基本完成；沿海的雷州半岛、潮汕平原和珠江三角洲地区各人民公社出动90％以上的劳动力抓紧栽插，徐闻、海康、花县已完成早稻插秧计划的七成以上；季节稍迟的粤北山区，正在集中人力加速灌水溶田，陆续开始插秧。
    去秋以来，广东各地积极贯彻党的有关政策，进一步鼓舞了广大社员的生产积极性，因此今年的早造备耕作得比较快，比较扎实。经过几个月的努力，全省兴建了二十五万多宗小型农田水利工程，使六百多万亩农田进一步改善了排灌条件，加上犁冬晒白的耕地面积较多，积制的肥料质量较好，良种也准备的较多。同时，各地还修制了大量农具，增添了一批耕牛。这些，都为今年早稻生产打下了较好的基础。目前，全省一千四百多万亩越冬作物正在收获，收成也不错。广大社员对搞好今年的早稻生产充满信心，干劲很大。在早稻插秧中，出勤率和劳动效率都很高。
    早稻是广东水稻生产的主要一造，产量约占全年水稻总产量的四成左右。早稻收成好坏，对全年粮食产量有重大影响。因此，许多地方在抓紧季节适时插秧的同时，还利用今年水利条件得到进一步改善等有利因素，因地制宜地采取各种办法扩大早稻种植面积。海南岛陵水县今年早稻插植面积达到七万亩，超过了历史上的最高水平。广州市郊的花县计划多插早稻三百多亩。湛江专区的海康县也计划使早稻种植面积比去年扩大两成左右。
    广东局部地区也发生了旱情，缺水办田，也有一部分地区因前一个时期天气忽冷忽热，出现了秧苗瘦弱和不足的现象，影响了插秧的进度，现在这些地区正在采取措施，加速培育壮秧，抗旱播种。
    福建江西加紧浸种育秧
    据新华社福州5日电 福建自南而北全面开始早稻浸种育秧。到3月下旬，各地已浸种四千多万斤，播种的秧田有三十一万多亩。季节较早的南部地区，早期播种的秧田已是一片葱绿，大部秧苗生长良好。
    福建省早稻种植面积较大。为了争取今年早稻收成好，各地人民公社根据“秧好一半稻”的种植经验，都采取各种措施尽可能培育壮秧。各地在浸种、育种的同时；还抓紧时机溶田施肥，迎接插秧大忙。据晋江、龙溪、闽侯、龙岩四个专区和福州、厦门市郊区的统计，到3月下旬已溶田近二百万亩，占这些地区早稻计划种植面积的一半多。
    据新华社南昌5日电 江西各地正在抓紧时机进行早稻播种育秧。到3月底止，全省已经播下的早稻种，占全部播种计划的15％左右。主要早稻产区赣南、上饶、宜春等专区已播早稻种50％左右。各地播下去的第一批种子都已出苗。气候较暖的赣南，不少地区的秧苗已伸出水面两寸多高。
    浙江翻耕早稻田
    春暖花开季节，浙江省丽水县的田野里豆麦葱绿、菜花盛开，社员们一面精心管理夏收作物，一面抓紧时机翻耕早稻田，准备插秧，力争今年有个好收成。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
