〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好队长人人夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振希/赤兵/孙耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红勤巧俭的军官家属〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某公社第三生产队的社员们，提起队长刘淑清，准会翘起大拇指说：“俺队长是个好样的！”她是某部排长马耀的爱人，是光荣的共产党员，一九五九年秋天来生产队安家落户。说起她热爱公社的事情，人人都会说上几件。
    去年初冬的一个傍晚，天阴沉沉的，刺骨的北风嗖嗖地刮着。经过一天抢收白菜的劳动，大家都很疲倦。该是收工的时候了，淑清抬头看了看天空，又望着一棵棵丰满肥嫩的大白菜，对大家说：“要是下了雪，这些白菜就全冻坏了。”她鼓励大家说：“咱们宁愿少休息，也要把菜收光。”社员听队长这么一说，又都紧张地干起来了。这时，风越刮越大，渐渐地飘起了雪花。社员们你追我赶，走在最前面的是队长刘淑清。经过几小时的苦战，把剩下的白菜全部收好藏好，避免了损失。
    一年的辛勤劳动，第三生产队的白菜收成大大地超过计划。社员分的菜也多了，开始有些浪费。刘淑清就和其他干部研究，向社员进行了一次教育。社员们都说：我们处处要为整体打算，不能光顾自己。一致同意将队里超产的十七万斤白菜全部卖给国家，支援城市工人老大哥。 （曹振希、赤兵、孙耀中）
〖-ZW/正文〗
