〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛冶/关雪锋/熊明发何畏一峰袁颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地古镜新照俱乐部小游戏文娱辅导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合辙押韵漫谈
    曲艺的唱词（快板、大鼓、山东快书、河南坠子等），和散文不同，它要求合辙〔zhé〕押韵，也就是按照语言的规律来运用声韵。
    曲艺唱词都由双句组成，分上句和下句。开头一句的末一个字起韵定辙，以后每逢下句末一个字的字音，都要和它同辙。（上句不必合辙，是为了音韵有起伏变化）这样，音韵就调和了。如果不合辙押韵，那就会唱来拗〔ào〕嘴，听来不顺耳。
    民间艺人把汉字分成了十三道大辙。现在的汉语拼音方案的三十五个韵母，正好可以帮助我们辨别和掌握这些辙。每一辙都有辙名，请看下左表就明白了。
    艺人们为了好记。曾经取每辙一字编了一句诗：月落花浮水面楼台倒影弄池塘；有同志结合部队生活，也取每辙一字编了一句：月下一哨兵镇守在山岗多威武。分清并记住了辙，在写曲艺作品时，就不愁找不到韵脚了。各辙有宽（字多好押）有窄（字较少难押），韵味不同，大家可以琢磨琢磨。
    除十三道大辙外，还有小人辰、小言前两道小辙。小人辰辙就是人辰的儿化韵，如：花盆儿、邪门儿；小言前辙就是言前的儿化韵，如：饭馆儿，冒尖儿。其他如：问题儿，小孩儿，噘嘴儿，也可并入这两道小辙。用小辙写的唱词，亲切、俏皮，别有风味。
    大鼓、河南坠子等音乐性较强的唱词，除了合辙押韵，还得讲究平仄〔zè〕。谈到平仄，须要从四声说起。每一个音由于高低不同，都可以发出四个声调。如：妈、麻、马、骂的音都是ma，但音调高低不同，有平有仄。再请看下右表：（图表见影象）
    仄声字短促，平声字悠扬，所以大鼓、河南坠子等唱词上句讲究用仄声字，下句押韵时，讲究用平声字。这样唱起来，抑扬顿挫，显得好听。下面举个例子瞧瞧：
    大渡河水波浪滔天，（言前辙，平声，起韵）
    怒吼奔腾直向东南，（言前辙，平声，合辙）
    两岸难觅平川地，（一七辙，仄声，不合辙）
    连绵不断万重山。（言前辙，平声，合辙）
    写唱词最好一辙到底。但也允许在一个段 落完了以后换辙变韵。（辛冶）
    晏子辞高缭
    春秋时代，齐国宰相晏子为人开明，肯虚心听取别人的意见，颇受拥护和爱戴。一天，晏子突然把他手下的重要官员高缭辞退了，惹得议论纷纷。有人说：“高缭没有犯错误，总是规规矩矩地工作，连说话也不放大声。宰相不但不提拔他，反而革了他的职务，太不合理！”晏子听了，说：“我是个有缺点的人，需要大家的批评和监督。高缭在我身边三年，从未批评过我一句。象这样的人，对我有什么帮助呢？”大家明白了其中原由，对晏子就益发尊敬。（关雪峰）
    谜 语
    ①提前退场
    ②长篇大论
    ③分开太远，合拢太沉
    ④上下火车的地方 （以上各打一字）
    ⑤五角钱一趟（打一数学名词）
    ⑥冰（打一化学名词）
    ⑦百鸟啼（打一物理名词）
    （何畏、一峰）
    （谜底在本版）
    试试看
    一，把一块石子儿放到胳膊肘上，迅速地抽开胳膊，用手抓住石子儿。（如图一）
    二，把身后距离脚跟三十厘米地面上的小棍拿起来，但不许手或膝盖触到地面。 （如图二）
    三，用右手和右腿，同时在空中画两个方向相反的圆圈。（如图三）
    四，两手摸着脚尖，向前跳跃，跳过地上画的线。（如图四）
    五，右手拿一个小球儿，从背后向上抛起，使它经过左肩，再用左手抓住它。（如图五）
    这些动作看来简单，可是作起来不太容易。如果你感兴趣，不妨试试看。（袁颖译）
    季文子驳仲孙它
    春秋时代，鲁国宰相季文子，曾辅佐过宣、成、襄三位君王，可说是三朝元老，有功之臣。但他生活很节俭朴素，连他的老婆也穿不上丝绸，只穿粗布；他的马也吃不上料，只吃杂草。有个叫仲孙它的官员劝他道：“你是鲁国的上卿，地位和荣誉都很高。如果你的夫人没件好衣裳，马也没口好饲料，就未免太寒伧了，会使国家也显得不光彩。”季文子反驳道：“我也愿生活得优裕些。但是我看到我们国家的百姓，吃得不好、穿得不好的人很多，所以我不敢那样。百姓吃穿粗陋，而我却给老婆和马以优厚的待遇，还怎么去治理百姓呢？我只听说以品德来给国家增光荣，而没听说以老婆和马来给国家添光彩。”（熊明发）
〖-ZW/正文〗
