〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一万”和“万一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地战士论文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，不怕一万，只怕万一。由此可见，这“一万”和“万一”令人深思，大有文章。
    “一万”之所以不怕，因为它是一般的常规情况，人们比较容易掌握，比较容易对付，所以用不着怕。“万一”则不一样，它往往出乎人们的意料之外，难以捉摸，难以掌握，所以常常害人害事不浅。就拿当前国际形势来说吧，美帝国主义猖狂备战，一忽儿是张牙舞爪的狼，一忽儿又披上了羊皮。面对这个现实，咱就得长期战备。有时候一次、两次……，甚至好多次也许没一点动静。但是，“万一”敌人猛然来搞一家伙，使你迅雷不及掩耳，到那时候，害了自己倒是小事，给国家人民带来的损失就难以估计。这样的事古今中外，不胜枚举。
    在防奸保密中，也许一次、两次泄密，并不一定恰巧碰上坏蛋特务。但是“一万”之中只来了一次“万一”，到那时犯了大错。就是在日常生活中，“万一”也始终跟随在你的身旁，比如吸烟的起了火，走路的跌了跤。
    由此看来。“一万”和“万一”原来并不是毫无关联的。害人害事的“万一”寓于“一万”之中。敌人发动战争常常就寓于貌似和平的假象之中，危险的发生也常常在貌似安全的时候，失败也常常寓于胜利之中。在“一万”中疏忽，就会碰上“万一”吃大亏。许多司机同志就有这种体会，在平路上开车，本来比复杂地形上好办，但事故却往往出在平路上，就是因为平路行车往往易于疏忽。要不怕“万一”，就得防止“万一”，要防止“万一”，就必须认真对待“一万”。正如毛主席教导我们的：“我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”（《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》，《毛泽东选集》第1134页）在对待战备问题上，我们一切从“万一”着眼，一定要做到常备不懈。对待一切革命工作也同样要准备两手，既要看到“一万”这个比较普遍的情况，又要准备“万一”这个曲折特殊的情况。对于“万一”不幻想，不侥幸，而是一切落脚在准备“万一”上。只有这样，才能扎扎实实，有备无患。
〖-ZW/正文〗
