〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使用铝制行军锅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用铝制行军锅烧水做饭，既省时间又省燃料，但如果使用和保管不当，会缩短寿命。
    铝的熔点比铁低得多，在摄氏六百六十度就会熔化（铁的熔点在一千五百度以上）。铝制行军锅很薄，厚度只是二点五毫米，传热很快。这就要防止干烧，不宜用它烙饼、炒面，更不能把它直接放在烧红的煤炭上。炒菜的时候，油一热就需要马上放菜。
    铝很容易氧化，在铝锅表面自然形成一层氧化膜，这层氧化膜就象皮肤，能保护内部不再被氧化、侵蚀。刷锅时，不能用铲子刮，平时也不可用炉灰擦拭。铝锅表面熏黑时，可放水把锅烧热，用抹布把灰擦去。新的铝制行军锅，外面有一层金黄色的薄膜，那是经过草酸氧化变成的。这层薄膜对铝锅有更大的保护作用。
    另外，铝锅很怕酸碱腐蚀，特别是碱。锅内最好不要久放食物，食物中的酸碱，会使锅的表面上灰色斑痕，影响它的寿命。
    铝锅不用的时候，应洗净擦干，放在干燥通风的地方。不要涂油，也不要与碱、盐或含有大量水份的物质放在一起。
〖-ZW/正文〗
