〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的文字工作又多起来了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国〖HH/换行〗DW：福州部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我到过两个高射炮部队，看到连队干部的文牍工作又多起来了。例如某部队炮连，在训练方面要搞三大计划：一是连和排的周进度表，一是季度分月分周的练习时间分配表，一是季度训练计划表。这些计划表，过去都是上级机关搞的，现在要连队干部搞了。
    这些计划都很长。某团五连第一季度训练计划有五千三百多字。这样一个庞然大物，连队干部是作不出来的，是部队训练部门和团、营的几个参谋打了几个夜班才搞出来的。有的连季度训练计划，连长搞不了，就请营里的参谋来代写。
    有的计划也过分繁琐。某团四连和九连在上级领导干部帮助下搞的计划，竟把每个人在什么时候说什么话，做什么动作都写上了，活象一个没有艺术色彩的剧本。
    连队订作战预案也是巨大的文字工作。有的连队甚至要订四个预案。某团一连的一种预案就有半张报纸那么大，可以想象订四个预案要花费多少时间。作战预案不是订一次就完了。一连的预案从元旦到二月二十日，共改了六次。这六次修改，并不是由于客观需要，而只是形式的变更，内容的增减，甚至有的只是某些机关干部个人提出意见而作从头修改的。有时部队的参谋下去，也敢于让营修改作战预案。
    某些领导机关如此重视文字工作，使基层干部很为难。要真正使连队集中精力做好工作，应当改进领导机关的工作作风和工作方法。
    福州部队空军某部 刘建国
〖-ZW/正文〗
