〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承革命先烈遗志发扬革命传统精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地军民清明节为革命先烈扫墓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清明扫墓发扬革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 今天是清明节，各地人民都为革命先烈扫了墓。
    首都人民今天纷纷前往西郊八宝山北京市革命烈士公墓扫墓。少先队员成群结队来到任弼时同志墓前扫墓。骨灰堂里也摆着许多鲜花和花圈，流水般的人群肃穆地前来瞻仰林伯渠、陈赓等革命先辈的骨灰盒和遗象。最近几天，每天都有数以千计的人来到这个革命烈士公墓为革命先烈扫墓，上星期天冒雨前来扫墓的就有近三千人，其中有中央和北京市有关部门的负责人，以及工人、农民、战士、机关干部、学生、少先队员和国际友人等。
    江苏省和南京市各界人民以及中国人民解放军驻南京部队官兵代表六百多人，今天早晨前往雨花台祭扫了革命烈士墓。矗立在雨花台主峰顶上的烈士纪念碑前放满了各界人民敬献的花圈。江苏省、南京市党和政府机关以及驻南京部队的负责人、都在碑前献了花圈，并绕烈士墓一周，对革命先烈表示悼念。
    上海市各界人民一万六千多人，今天前往龙华、虹桥、高桥、大场、江湾等地的烈士墓地举行了隆重的悼念大会。上海市副市长宋季文、宋日昌，中共上海市委副秘书长王佐群，中国人民解放军驻上海部队负责人李彬山少将等分别 参加了各墓地的悼念大会，并在会上宣读了祭文和向烈士墓献了花圈。连日来，上海市人民到各墓地祭扫革命先烈的达十七万多人。
    广州市今天举行了马口烈士纪念碑揭幕仪式。纪念碑座落在广州市郊银河公墓内的马口烈士墓前，碑上刻着马德林等十三名烈士的名字和他们为抢救国家财产毅然挺身灭火的英雄事迹。烈士墓前放着中共中央中南局等单位献的花圈。主祭人广东省省长陈郁代表省、市各界向烈士陵墓敬献花圈，并为烈士纪念碑揭幕。接着，广东省副省长李嘉人宣读了祭文。广州市各界人民今天上午还到红花岗等地祭扫了烈士墓。
    沈阳市有九百多人今天到沈阳烈士陵园祭扫了烈士墓。中共辽宁省委候补书记、辽宁省副省长黄达，中共沈阳市委书记肖佐汉，沈阳市副市长宋光，沈阳驻军首长李振少将等负责人，在哀乐声中向革命先烈敬献了花圈。
    湖南省和长沙市各界人民今天上午到长沙烈士公园烈士纪念塔前举行了祭扫仪式。湖南省、长沙市党、政府、军队的领导机关都向烈士纪念碑献了花圈。长沙县银官镇和开慧公社的负责人、公社社员和当地青少年学生代表，今天还分别祭扫了郭亮、杨开慧等烈士的墓。
    内蒙古自治区和呼和浩特市各界人民以及烈士家属等二百多人，今天上午前往呼和浩特市郊区哈拉沁内蒙古自治区烈士陵园扫墓。
    新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市各族各界人民五百多人。今天到乌鲁木齐市南郊燕儿窝革命烈士陵园扫了墓。自治区副主席帕提汗・苏古尔达也夫等党、政府、军队的负责人，在陈潭秋、毛泽民、林基路等革命烈士墓前献了花圈。
〖-ZW/正文〗
