〖ZQ/总期〗1775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国经济建设朝鲜/越南/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜、越南，一批企业 提前完成第一季度计划
    朝鲜北部又有一批厂矿企业提前和超额完成了第一季度生产计划。到23日为止，矿业部门中又有十多个矿山超额完成了第一季度生产计划。乐元机械工厂到25日已超额1.5％完成了第一季度计划，生产量比去年同期增长了52％。在纺织工业方面，朝鲜最大的纺织厂之一――平壤纺织厂到26日已超额1.3％完成了第一季度计划；到28日比计划多生产了五十四万米布。与去年同期相比，这个工厂的卡叽布产量增加了一倍，灯心绒增加了一点九倍。新义州毛纺厂和新义州纺织厂也分别在21日和25日超额完成了第一季度计划。
    越南北方重工业部门职工，由于发扬自力更生精神，积极克服设备、原料、物资等方面的困难，超额2.3％完成了第一季度总产值计划。一些主要产品的生产，如含铁金属超过计划29％，比去年同期增长43.8％，燃料超过计划2.1％，比去年同期增长20％，化学原料、化肥和橡胶超过计划7.2％，比去年同期增长12.5％。电力部门所属发电厂，已在3月30日提前超额完成了第一季度生产计划。另据越南通讯社报道，据初步统计，今年头三个月，越南的国营工业总产值比去年同期增加22.7％。
    苏建成一批新钢铁企业
    最近两个多月来，苏联钢铁工业和铁矿开采业中，又有一批新企业和设备建成和投入生产。其中包括三座世界最大的高炉和平炉以及一座世界最大的铁矿井。
    今年2月上旬，苏联欧洲部分的重要钢铁工业企业一―新利佩茨克钢铁工厂和俄罗斯联邦中部的新图拉钢铁工厂，分别建成了一座高炉。它们的容积都在两千立方米以上，超过了世界各国现有的一切高炉。新图拉钢铁工厂的新高炉，就技术工艺水平的完善程度来说，在全世界也是首屈一指的。这座高炉的全部生产过程都是自动化的。
    乌克兰共和国日丹诺夫城的伊里奇钢铁工厂也有一座新平炉在最近投入生产。它是目前世界上生产能力最高的平炉。
    在铁矿开采业中，克里沃罗格铁矿区（在乌克兰）的“格卡特―一格卢鲍卡雅”铁矿井。是苏联最近时期投入生产的钢铁矿井中的“巨人”。按照设计能力，这座新铁矿每年可以开采七百四十万吨铁矿砂，它是目前世界上最大的铁矿井。
    阿大力培养熟练工人
    阿尔巴尼亚工矿企业和建筑部门今年培养的新工人将比去年增加18％。单是工业部门今年就将由各种训练班培养二千五百多名新技术工人。此外，还有三千七百多名工人将经过训练班学习后提高技术级别，五百名工人将学会第二种技术。
    据此间报刊报道，在第三个五年计划（1961―一1965年）期间，阿尔巴尼亚工矿业和建筑工业部门将培养五万多名新技术工人，提高十万多名技术工人水平。单是工业部门就要培养一万一千多名新工人和提高二万三千名现有工人的水平。
    保兴建铜矿选矿厂
    保加利亚在罗多彼丛山中开始兴建一座全国最大的铜矿选矿厂――“麦杰特”铜矿选矿厂。这个厂建成后，它的设备能力将等于保加利亚现在所有的铜矿选矿厂的设备能力的两倍以上。
    这个选矿厂是保加利亚今年重点建设工程之一，总面积将达三十五万平方米。仅一个主要厂房长二百五十米，宽九十多米。全部工程将分两期进行。第一期工程将在明年年底投入生产，每年将能加工五十万吨矿石。第二期工程将在1966年完成。那时这个厂每年将能加工八百万吨矿石，生产十五万三千吨铜精矿，并可以生产一些黄铁精矿、钼精矿和长石。
    蒙将增加建筑工程量
    蒙古今年的建筑工程量将比去年增加35.7％，建筑材料的生产将增加27・8％。
    蒙古在去年建成并投入使用的项目，有八百多个，其中包括苏赫巴托尔、莫伦、温德尔汗等面粉厂，乌兰巴托房屋配件预制厂，彩色印刷厂以及巴音钦德门畜牧业机器站等。去年，蒙古建筑工业共完成了二亿五千万图格里克的工程量，比1960年增加了9％。去年建成的建筑物面积为三十一万平方米，比1960年增加了34.5％。
    德基建工程取得进展
    德意志民主共和国基本建设工程在第一季度中取得进展。国营工业建筑和特种建筑联合管理机构所属各单位，以103.4％完成了今年第一季度计划，劳动生产率在今年头两个月中比去年同期增长了将近三分之一。全国最大的建筑企业――煤和电力建筑和安装联合企业，今年第一季度的工程量比去年同期提高了7％。这个联合企业所承担的建筑项目包括“黑水泵”褐煤联合企业、卢贝瑙发电站和韦乔发电站中的一些重点工程。
〖-ZW/正文〗
