〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委刘华清副主席在沈阳军区考察工作时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓传统教育抓训练管理密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/沈阳军区RW：刘华清/中央军委副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察期间，刘副主席就当前部队建设作了许多重要指示。他反复强调，当前部队的工作很多，任务很重，但一定要把政治建设放在首位，大力加强思想政治工作。他指出，当前思想政治工作，要着力搞好理想信仰教育，坚信党的领导，坚定社会主义信念。红军在非常艰苦的条件下，所以打不烂，打不散，就是因为有理想，有信仰，不管在多么困难的情况下，总是有坚定的信心，大家同心同德。刘副主席肯定了沈阳军区及所属部队开展的“学理论、学雷锋、学传统”的活动，强调各级要重视传统教育，在部队形成讲传统、学传统、发扬传统的良好风气。在参观某部的历史荣誉室后，刘副主席语重心长地说：你们这个部队是个老部队，要对新一代官兵进行传统教育。不能忘记过去，新兵来了就要进行教育。要通过讲传统、学传统、发扬传统，养成一个好的风气，战士要学，领导干部也要学，这对加强部队的全面建设必将发挥很大作用。
    刘副主席非常关心官兵关系情况，反复强调我们是人民的军队，官兵吃在一块，住在一起，为了一个奋斗目标，同生死共患难。士兵是战斗力的基础，领导干部不能脱离士兵。搞好官兵关系，领导要起带头作用、模范作用，吃苦在前，享受在后，战争年代是这样做的，和平年代也要做到。做到了就有威信，有了威信就是无声的命令。干部不能吃苦，就一点威信也没有。
    刘副主席很重视部队的训练和管理问题，要求大家不断深化军事训练是部队经常性的中心工作的认识。在某机械化师检查工作时他反复强调，机械化部队是多兵种、多技术装备合成都队，合成就要很好地合练，组织上、编制上合成了，但从军事技术、战术、指挥、保障上能不能合起来，就要看训练抓得好不好。有了机械化装备，要能够熟练地掌握它、使用它，形成整体的作战能力，就一定要搞好训练。刘副主席突出强调了管理好装备的问题。他指出，武器装备是军人的第二生命。机械化程度越高，越要注意搞好管理，管理不好，机械化装备就变成了一堆废铁。要把政治思想工作和军事训练、管理教育很好地结合起来，要教育好人、管理好部队，管理好装备。要从严训练、从严管理，高标准、严要求，这是我军建设多少年的经验，一时一刻都不能松。当然，严格要求不是去打人、骂人，而是一丝不苟地按条令条例要求抓好落实，保持部队良好的战备、训练、工作、生活秩序。刘副主席还对加强各级领导班子建设、加强理论学习和民兵武器装备管理等提出了要求。
〖-ZW/正文〗
