〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院决定明年在全国范围内〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“质量？品种？效益年”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全面提高经济效益/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对开展“质量、品种、效益年”活动，国务院提出的基本要求是：各地区、各部门都必须切实把全面提高经济素质和效益放在各项工作的首位，所有企业特别是工业企业都必须千方百计提高产品质量，改进产品性能，开发新产品，增加品种规格，降低单位产品的能源、原材料消耗，加速资金周转，减少资金占用，提高经济效益，使各项主要经济效益指标有比较明显的改善。
    根据国务院决定的精神，国家计委、国务院生产委对开展“质量、品种、效益年”活动作了具体部署。
    首先，强化企业管理，提高管理水平。明年各行各业都要向经营管理要质量，要资金，要能源原材料，要效益，为此都应用很大的精力全面抓好企业内部的整顿工作。
    其次，立足现有基础，加强技术改造。要选择一批成熟的科技成果，集中技术力量和科研经费进行大面积推广。
    再次，充分挖掘潜力，切实抓好扭亏增盈工作。
    国务院要求，为使明年真正成为“质量、品种、效益年”，所有机关、团体和企业，都要进一步扎扎实实地、全面深入地开展增产节约、增收节支运动，提出明确的目标要求，制定切实可行的措施，把“质量、品种、效益年”的活动，落实到每个基层，变成每个干部和群众的实际行动。
〖-ZW/正文〗
