〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美经济学家战略分析家指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美对伊开战可能导致国力衰退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗种立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济预测/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美国应当吸取历史教训，防止在中东陷入泥谭，重蹈西班牙、英国衰落的覆辙。”这是美国著名经济学家、战略分析家保尔・肯尼迪教授，最近在日本《读卖新闻》发表的一篇文章中对美国当局提出的忠告。
    这篇以评论美国“沙漠盾牌”行动为主题的文章称，美国不能光看到军事力量而忽视非军事方面，即国家的经济实力。在历史上，这样的教训是很多的。
    1634年，西班牙政府为了援助遭受围困的奥地利哈普斯布鲁克帝国，向德国占领区内派出了强大的军队。当时的西班牙是世界头号军事强国，其步兵和将军均是世界一流的。然而，他们忽视了国内日益增加的债务、低效率的产业和制造业对海外依赖性的提高等现存问题，结果到1640年，其国力衰退的问题就完全暴露出来，从此也逐渐失去了军事强国的地位。
    英国也曾称雄世界，号称“日不落国”。1899至1900年间，英国同德兰士瓦共和国（南非东北部）发生冲突，他们向距本土6900公里以外的南非派出了军队。到1902年获得这场战争胜利时，英国从印度、中东、奥地利、加拿大和本土共调集了30多万军队，使国家的元气大受损伤。
    文章指出，西班牙、英国的衰退是当今美国的镜子。目前的美国已是债台高筑的国家。据《华尔街日报》的一篇经济评论预测，来年度美国的财政赤字将会创造历史最坏的纪录，由2500亿美元上升到3000亿美元。“沙漠盾牌”行动（即使未开战）的耗资，已使预计削减的国防预算付之东流。近几年，由于美元贬值和股票市场的暴跌，已令美国乞求德国、日本分担美海外驻军的费用。如果美国在中东与伊拉克开战，也许会陷入泥潭而不能自拔，不管其战争结果如何，导致美国经济的恶化是毫无疑问的。（种立）
〖-ZW/正文〗
