〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在医伤治病的“天平”上……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院普外一？二科医风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于立新宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设/沈阳军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院有一个全军、全国的先进基层党组织――普外一、二科党支部。在这里工作的医生护士们，以白求恩同志为榜样，对技术精益求精，对患者满腔热忱。在医伤治病的“天平”上，无论是军官还是士兵，无论是干部还是普通工人、农民，他们都竭尽全力救治。
    一位来自鞍山市郊的农民姜德斌对笔者说：“我是陪俺家媳妇来这住院的。来那天，俺把媳妇背到了门诊，值班大夫仔细检查。俺媳妇得的是肝癌，就收她住了院。媳妇需要手术，俺一个乡下人，大夫能给你好好做手术吗？谁知，做手术的就是在军队和俺们东北有名望的李主任，听说他是个老党员了。手木做得真地道，媳妇恢复得挺好，没出3天，也想吃东西了。”他说的那位李主任，就是《军中名医》录上有名的李荫山主任，他不仅为许多高级领导干部精心解除过病痛，更用赤诚之心救活了数百名普通患者的生命。
    普外一科收治一位名叫乔西瑞的战士。小乔颈部长了恶性肿瘤，手术后，身体非常虚弱。连队远离沈阳，小乔家又在山东，每到探视时间，小乔心里滋味就不好受。在一个探视的日子里，张护士上街买了个大西瓜，来到小乔身边说：“你们连队任务重，亲人一时又来不了，我们医生护士都是你的亲人，今天，大姐看你来了。”张护士还利用休息时间特意为小乔包了三鲜馅饺子。小乔拉着张护士的手激动地说：“张大姐，你们真象亲人一样地待我。”
    科室许多同志都十分熟悉李主任的一句口语：“绝不能把医术当作向人民索取的资本。”去年1月，医院来了一名叫郭萍的女患者，要求李主任上台做手术。她的妹妹拿着200元钱送到李主任家。李主任说：“咱们医生不兴这个，你让我上台可以，钱一定不能再送了。”可当李主任转身的功夫，患者的妹妹把钱扔下就跑了。第二天，李主任把钱交给协理员，如数还给患者。这天，李主任上台指挥年轻医生给患者成功地作了手术，使患者和家属都很满意。从1986年以来，这两个科先后谢绝患者和家属及单位请吃87起。科里的医生护士几乎都遇到过有人送他们“红包”或名烟名酒的事，但都拒绝了。
〖-ZW/正文〗
