〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部多方寻医一片爱心战友热心相助亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士赵东红鼓起与病魔作斗争勇气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵东红1988年入伍后，在训练中不怕苦和累，曾多次被师、团树为“训练标兵”。不料，今年5月，他忽患腰椎间盘突出，被送进部队医院。一晃3个多月过去了，他的病情没有好转。军医建议最好转到对此病有经验的医院进行治疗。赵东红知道自己的病情后，加上家庭的贫困，情绪十分低落。
    团穆政委对赵东红的病非常关心，多次打电话要求连队领导千方百计地做好赵东红的思想工作，并派出干部到他的家乡政府，要求帮助解决他家的实际困难。穆政委还来到赵东红的床前，耐心地开导他。连长王仲仟、指导员李艾象照顾自己的亲人一样，端饭、喂汤，陪着上厕所。李指导员还用保尔・柯察金和战斗英雄史光柱战胜疾病的事迹启发赵东红。
    为找一个治疗这种病有经验的医院，连长王仲仟跑遍省内十多家医院，行程累计达1000多公里。经多方打听，终于了解到潍坊一家地方医院对治疗腰椎间盘突出很有成效。经过部队领导和全连战友的努力相助，终于送小赵去那里治病。对部队领导无微不至的关怀，对战友们兄弟般的真挚感情，赵东红感激不已，他表示要积极与病魔作斗争，顽强地生活下去。
〖-ZW/正文〗
