〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国外医学专家发表研究报告称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营生活有利人体健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在和平时期，军营生活比平民生活更有利于人体的健康。这是国外许多医学专家经过多年的系统研究后得出的结论。
    美国的一些医学专家在1986年分别对78.1万名军人和平民的健康状况进行了跟踪调查，结果发现当年军人的死亡率为0.106％，而同一年龄、同一种族和同一性别的平民死亡率则达0.215％，超过军人死亡率的1倍多；意外死亡人数平民为军人的6倍。一个研究小组的负责人约瑟夫・罗恩伯格说，在被调查的军人中，女性占10.2％，其死亡率为同年龄平民妇女的78％。军人和平民健康状况差别最大的是黑人，其死亡接近1∶12。
    最新一期《美国医学协会杂志》发表的研究报告称，军人的健康状况明显优于平民，固然与军人入伍时的严格遴选有关，但主要还是规范有序的军营生活和严格的军事训练形成的。专家们指出，平民的起居、食宿一般都没有规律，平常的健身方式均由个人的兴趣而定，很难使体能得到全面的锻炼。而军人的食宿、工作都有固定的时刻表，尤其是必须完成的军事、体育训练科目对增进身心健康有良好的作用。因此，专家们认为，青年人投身军旅，能令他们得到强健的体质。（王军）
〖-ZW/正文〗
