〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛激起练兵热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北约坦克兵“加拿大陆军奖”竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约陆军各兵种在组织部队训练中，都很注意用竞赛来激发官兵的练兵热情。北约“加拿大陆军奖”竞赛，就是北约坦克兵的专业竞赛项目。
    据竞赛组织委员会负责人介绍，这项竞赛始于1963年，每年举行一次。它是根据加拿大陆军司令部的倡议设立的。在1983年以前，这项竞赛仅仅作为各国坦克兵之间的一项军事技术交流活动，在单个坦克排之间展开一些单项军事技术的对抗和争夺。1983年以后，北约北部集团军群和中央集团军群的10多个国家的坦克部队均正式参加了这项比赛。这样，每年的“加拿大陆军奖”竞赛，就成了北约坦克兵军事技术大比武的一次盛会。银制的“百人队长”坦克模型（竞赛优胜者的奖品），也成了北约各国陆军奋力争夺的荣誉。为此，各国坦克兵每年都要用5个月的时间进行专门训练，为参加比赛作好准备。
    竞赛组委会负责人说，现在“加拿大陆军奖”设置的具体竞赛项目，几乎包括坦克兵作战必须掌握的全部军事技术，坦克驾驶、射击、夜间进攻和坦克战场抢修等，都是角逐的内容。每次比赛的场地，也都近似实战环境。因此，这项比赛有效地促进了北约各国坦克兵军事技术的提高。如去年在西德汉诺威城伯根翰训练中心举行的竞赛，各国坦克兵在为期16天的角逐中均有突出的表现。其中荷兰第1步兵军第41坦克营驾驶“豹―2”坦克在射击比赛中，以32靶击中31个，从发现目标到摧毁目标的平均时间为13秒的优异成绩夺得了冠军。美国陆军第3机械化师坦克排，尽管只得射击比赛的第7名，但在32个靶中也击中了28个。北约联合武装力量中欧战区总司令冯・赞德拉尔特将军在颁奖会上说，近几年，北约陆军的训练成果能不断创新，与各项军事竞技竞赛的广泛开展是密切相关的。
    开展军事技术竞赛，不仅有助于提高官兵的练兵热情，也有利于科学家们及时发现自己设计制造的武器存在的问题。竞赛组委会的负责人说，在1987年的“加拿大陆军奖”竞赛中就爆出了冷门，英军的“挑战者”型主战坦克获得了比赛的倒数第一名。这件事虽然使英国维克斯坦克制造公司的专家们大为光火，甚至英国代表拒绝参加1989年的比赛，但背地里他们却在积极改进其坦克的作战性能。从近几年的比赛看，驾驶德国“豹―2”坦克的均取得了较好的成绩，但是它的夜间作战性能仍然比不上美国的M1A1型坦克。（鲍跃）
〖-ZW/正文〗
