〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要多同基层干部谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部副部队长余鲁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实纲要笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间我下基层蹲点，感受很深的是，领导要多同基层干部谈谈心。
    基层干部常年工作、生活在连队，他们最渴望得到的是什么呢？一些同志对我说，不是物质待遇，也不是立功受奖，而是领导的关心、支持和理解。一次，我找一位连长谈心，谈着谈着，感情相通了，这位连长说：“首长，你跟我谈这次心，我起码可以稳定思想3到5年。”这句话引起我许多思索，感到它一方面反映了基层干部渴望得到领导关心、理解的心情，同时也是对领导作风不深入、联系群众不密切的一种委婉的批评。
    由此我感到，作为领导，应当经常找基层干部谈谈心。通过谈心，既可了解基层的情况和基层干部的苦衷，又可使基层干部感受到领导的关心和爱护，达到思想感情上的交流，确实是稳定干部思想、调动干部积极性的一个重要途径。
    有的同志以为，基层干部希望领导谈心，就是要解决实际困难和问题。这话有一定道理，但也并不尽然。对于基层干部在工作和生活中遇到的各种困难和问题，领导当然要给予关心和帮助。只要领导尽了心，有些实际困难和问题尽管一时得不到解决，基层干部也不会苛求。但是，领导在同基层干部谈心时一定要给予他们应有的尊重和理解，切忌居高临下，动辄批评。有个连长对我说，他有心把连队建设好，也有许多心里话要跟领导谈谈，可每次见面总挨批，心也就凉了。这说明，领导在谈心中摆正和基层干部的位置，真正做到以心换心是多么重要，我相信，如果我们当领导的都能经常地而不是偶然地、真诚地而不是敷衍地同广大基层干部谈心交心，就一定能达到上下融洽、相互理解、心心相印、团结一致的目的，把基层的各项工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
