〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/汪玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校协作 举办首届篮球赛
    由郑州地区军队院校协作中心举办的首届“协作杯”男子篮球赛，11月20日在电子技术学院落下帷幕。经过4天的角逐，电子技术学院和郑州高炮学院分获冠亚军。（苗宝今、汪玉华）
    某部自己动手 建起综合运动场
    北京军区某部自己动手，在荒山坡上修建了一个面积为1.2万多平方米的大型综合体育运动场，为部队开展各类体育比赛奠定了基础。从9月份运动场启用至今，该部已在这个综合运动场组织田径、篮球、足球等比赛40余场，活跃了部队体育生活。（夏德君、刘卫水）
    国家一级篮球、排球、滑雪等裁判证书获得者、沈阳军区某部参谋金龙学，用自己的特长为部队培养等级裁判360多人，深受官兵欢迎。（李金平、彭修玉）
    国防科工委兴城疗养院，组织游泳800多次，参加人员达90000余人次。由于组织严密、措施有力，从未发生淹亡事故，受到了赞扬。（莫占江）
〖-ZW/正文〗
