〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记电子工程学院食堂管理员沈三林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项玉才刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈三林是1972年入伍的志愿兵。入伍18年来，他曾多次调动工作，养过猪，当过军人服务社主任，干过采购员、炊事员。他不论在哪个岗位工作，都把好风气带到哪里，3次荣立三等功，3次被评为先进个人，最近又作为学雷锋先进个人受到学院和所在省团委的通报表彰。
    3年前他当食堂管理员时，深知这是个“众口难调”的活儿，下决心要把领导对学员的关心体现到搞好食堂管理上。一个月后，食堂的伙食大有起色，受到学员的赞扬。
    沈三林虽是快40岁的人了，但在食堂工作，从人员配备到综合管理，从一日三餐到购粮购煤，从杀猪剖鱼到清扫垃圾，他都事必躬亲，经常忙到八九点才回去。为搞好伙食，他加班加点刻苦自学营养学方面的书籍，科学安排食谱。为了增加学员的肉食供应，他带领炊事班战士养猪。在学员复习、考试的紧张阶段，他保证学员天天早餐吃上鸡蛋，中午有鱼有肉。平时根据季节变化，他注意调剂伙食，让学员一进食堂，一看餐桌，就心情偷快。食堂始终保持早上三个小菜，中午四菜一汤，晚上三菜一汤，周六中午五菜一汤。
    为了保证伙食标准真正吃到学员嘴里，他在工作中坚持原则，秉公办事，建立财务和物品保管制度，防止“油水”外流。每天进出的主、副食他都亲自过秤，食堂大、小门的钥匙，分别由不同人员保管。他坚持经济民主，经委会定期公布账目。他发现食堂有的战士和临时工就餐时拣好的吃，还带家属老乡来“揩油”，坚决予以制止，并制定有关制度，规定食堂工作人员和学员吃同样的饭菜；规定来客先交钱，后吃饭。作为管理员，他手中掌握着钱，仓库里有不少的禽蛋鱼肉，找他的人很多。无论是谁，他总是一句话：“我只有权利管好食堂，没有权利损公肥私。”
〖-ZW/正文〗
