〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系中的一个重要事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晋/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱外长谈华盛顿之行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月1日电（记者吴晋、黄泳）中国外交部长钱其琛今天在华盛顿举行的记者招待会上说，他对美国的访问是“中美关系中的一个很重要的事件”。
    钱外长是应美国国务卿贝克的邀请，于11月30日抵达华盛顿，对美国进行为期两天的正式访问的。
    钱外长说，“中美之间的高层接触已经中断了一个时期，我这次访问的目的就是为了和美国的一些高级官员交换意见，首先是关于海湾危机的问题，然后是中美双边关系的问题。”
    他说，通过这次访问，中美之间增进了相互了解，今后双方会有更多的接触和访问。他宣布，他已邀请贝克国务卿及金米特和巴塞勒缪两位副国务卿访问中国。
    钱外长对布什总统作出的准备同伊拉克对话的决定表示赞赏。他说，这是个“积极的发展，因为对话总是必要的”。
    钱外长说，在他上个月访问巴格达期间，他曾力促伊拉克总统萨达姆・侯赛因对和平解决海湾危机持灵活态度，萨达姆总统当时表示：如果能够进行对话和有适当的保证，他愿意表现出某种灵活性。
    他说，萨达姆总统还表示愿为和平解决这场危机作出牺牲。
〖-ZW/正文〗
