〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从欧安会看欧洲格局转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧安会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧安会第二次首脑会议已在巴黎落下帷幕。参加这次被称为欧洲“告别雅尔塔”的历史性会议的，有欧洲32个国家和美国、加拿大的领导人。会议最后签署了《新欧洲巴黎宪章》，宣布战后欧洲旧格局的结束，塑造欧洲未来新格局的“进程已经开始”。
    二次世界大战后，苏美英三国首脑达成雅尔塔协议，作出了主要由美苏两大国在欧洲划分势力范围和由苏、美、英、法分区占领德国等一系列决定。自此，欧洲一分为二，德国也分裂为东西两个国家，并形成了北约集团和华约集团紧张对峙的局面，这就是所谓的“雅尔塔体制”。在40多年间，这种体制由于以超级大国强权政治为基础，成为美苏在欧洲争夺霸权的两极支配体系，因而不时受到欧洲中小国家的反对和冲击。在过去一年中，欧洲局势出现重大变化，使雅尔塔体制从根本上发生了动摇。欧安会巴黎会议正是在这种背景下举行的。
    这次会议通过的《新欧洲巴黎宪章》宣称雅尔塔体制已成过去，欧洲进入一个“新的历史时期”。会议还决定成立欧安会理事会、秘书处、防止冲突中心等机构。《新欧洲巴黎宪章》尽管提出了建立“民主、和平与统一的新欧洲”的口号和一些方针原则，却未能为新欧洲格局设计出基本结构和蓝图。与会的一些主要国家元首和政府首脑从各自的利益和立场出发，在会上就这个问题提出各自的见解和设想。苏联领导人戈尔巴乔夫主张同时解散华约和北约两个集团，扩大34国欧安会的职能和作用，建立以欧安会为核心的“保障集体安全”的新体系。美国总统布什则认为，北约组织不仅不能取消，而且要扩大其作用。因此，美国主张使北约成为建立欧洲新秩序的核心机构，负起管理欧洲政治、军事、经济等事务的职能，而明确反对苏方提出的以欧安会为基础建立欧洲集体安全体系。欧共体国家大多同意在一定时间内保留北约，但反对扩大北约职能，强调在建设新欧洲中发挥独立作用。德国总理科尔采取低调，只是在发言中谈及欧安会应当着重维护全欧安全，对建设新欧洲却未提出自己的建议。但统一的德国其国力已相当于英法两国的国力总和，对欧洲未来格局的形成无疑将产生重大影响。与会国在巴黎会议上的这些不同主张和构想，从一个侧面反映出成员国之间存在的不同利益和矛盾。
    国际舆论认为，欧洲从旧格局向新格局转变要经历长期过程，在新旧格局转换期中整个欧洲形势将呈现出动荡多变。在这次首脑会议前由华约和北约22国签署的欧洲常规裁军条约，规定了双方向下平衡的最高限额，对促进欧洲和平有一定的积极意义，但远不能保证欧洲的安全与稳定。且不说欧洲还积存超量的常规武器和核武器，依然孕育着很大危险；问题还在于雅尔塔旧体制在欧洲的崩塌，并不意味着矛盾的消失。东西欧国家经济差距扩大，民族矛盾深化，社会危机严重，以及欧安会34国之间的矛盾，都有可能引发新的危机，影响欧洲的安宁与稳定。难怪有的与会国家领导人惊呼，在旧的危险消失的时候，“新的危险事实上已出现了”。因此，欧洲格局将怎样变化，人们只能冷静地进行观察。
〖-ZW/正文〗
