〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在全国先进纪检组织和优秀纪检干部表彰会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实搞好党风党纪和廉政工作始终不渝坚持“两手抓”方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民？乔石向荣获称号的55个单位296名个人代表颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家纪检工作/党的廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电（记者何平、刘思扬）为期3天的全国先进纪检组织和优秀纪检干部表彰大会今天下午在人民大会堂闭幕。中共中央总书记江泽民，中共中央政治局常委、中纪委书记乔石出席表彰会，并向获得全国先进纪检组织和优秀纪检干部称号的代表颁奖。
    江泽民在讲话中代表党中央，向受到表彰的先进纪检组织和优秀纪检干部表示热烈的祝贺和敬意，赞扬受表彰的先进纪检组织和优秀纪检干部，无愧于共产党员的光荣称号，是名副其实的党的忠诚卫士。
    他指出，执政党的党风问题是关系党的生死存亡的问题。为了确保社会主义现代化战略目标的实现，尽快把经济搞上去，我们必须继续加强党的建设，加强思想政治工作，切实搞好党风党纪和廉政工作。要始终不渝地坚持“两手抓”的方针。
    闭幕会由乔石同志主持。会上，宣读了中纪委关于表彰全国先进纪检组织和优秀纪检干部的决定及获奖名单。根据决定，中共北京市昌平县纪委等55个单位荣获“全国先进纪检组织”称号；中共北京市汽车工业联合公司纪委副书记于朝显等296名纪检干部荣获“全国优秀纪检干部”称号。中纪委号召，党的各级纪检组织和广大纪检干部要以他们为榜样，学习他们认真贯彻党的基本路线，同党中央保持高度一致的政治觉悟；学习他们坚持原则，秉公执纪，无私无畏的优秀品格；学习他们严于律己，清正廉洁，乐于奉献的高尚情操；学习他们实事求是，深入实际，密切联系群众的优良作风；学习他们勤奋工作，积极进取，勇于开拓的创新精神。
〖-ZW/正文〗
