〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美提出就海湾危机直接同伊对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克原则接受布什倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美拒绝在对话中讨论巴勒斯坦问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/伊拉克RW：布什〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达12月1日电 伊拉克政府今天表示，“原则上”接受美国提出的倡议，美国派国务卿贝克到巴格达并邀请伊拉克外长阿齐兹去华盛顿就海湾危机举行会谈。
    伊拉克官方通讯社援引伊拉克执政的革命指挥委员会今天发表的一项声明说，伊拉克政府的政策一贯是，进行“认真和深入的对话”，而不是像美国总统布什所要的非正式会谈。
    声明还说，伊拉克在任何谈判中都将强调，伊拉克从科威特撤军必须同以色列从它占领的阿拉伯领土上撤军相联系。
    伊拉克政府的这项声明是在伊拉克总统萨达姆・侯赛因今天主持召开革命指挥委员会紧急会议之后发表的。
    声明说，伊拉克想弄清楚，布什是否还邀请“其他各方参加会谈”。
    声明还说，“如果美国方面认为必要，伊拉克方面将要求所有同悬而未决的争端和问题有关的国家和方面的代表参加美伊之间的会谈”。声明没有提到这些有关国家和有关方面的名字，只是强调巴勒斯坦和其他被占领的阿拉伯领土是伊拉克参加的任何谈判的首要议题之一。
    据新华社华盛顿12月1日电 美国今天拒绝了伊拉克方面提出的美伊直接对话应讨论巴勒斯坦问题的要求。
    美国副总统奎尔在接受美国有线新闻广播公司记者采访时说：“巴勒斯坦问题不应放到谈判桌上，谈判桌上的问题应是萨达姆・侯赛因入侵科威特。”
    奎尔强调，不应把巴勒斯坦问题同伊拉克占领科威特联系起来。
〖-ZW/正文〗
