〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在挫折中锤炼意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育速滑手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国冬运会速滑比赛第一天，八一队出师不利。
    赛前夺魁呼声甚高的八一队名将刘伟，在整个赛事的第一个项目――男子500米速滑的角逐中，进入最后一个弯道时不慎摔倒。这一跤，摔飞了他夺取短距离全能冠军的希望。
    刘伟500米的最好成绩仅次于黑河的宋臣，是我国男子短距离最好的速滑选手之一。本次大赛前，由于宋臣因车祸负伤退出比赛，不少行家看好刘伟，谁知……
    体育竞争就是这样时常通过某种偶然的失误展示它的残酷性。运动员所得到的结果，并非总是同他们的努力成正比。三年前，刘伟曾是某地方队一位有名的“嘎小子”，因难于管理被淘汰。八一速滑队收留了他，以军人的标准严格要求他，改造他，终于使他在国内速滑界显露头角，连连夺冠。今天，当他怀着志在必夺之势踏上光洁的冰面时，他并没有想到，等待他的竟是又一次挫折。
    细想起来，偶然中又存在着某种必然。弯道摔跤，暴露了他的技术弱点，求胜心切，反映了他的心理素质还不稳定。一名优秀运动员，角逐金牌的过程，也是锤炼意志、完善人格的过程。成功，固然是对顽强拚搏的褒奖；失败，亦是对人的意志的考验。
    比赛刚刚开始。依刘伟的实力，假如他能从挫折中奋起，走出目前的困境，仍不失为一条好汉！
    百炼方能成钢。
〖-ZW/正文〗
