〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教导大队用哲学原理解决工作中问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志海/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈志海、张宝印报道：黑龙江省军区教导大队党委紧密结合工作实际学哲学、用哲学，较好地解决了工作中的一些问题，有14项工作得到上级的表扬和肯定。
    从今年初开始，这个党委就把学哲学作为加强党委自身建设的一项重要工作来抓，要求党委成员带头学哲学、用哲学。党委成员已养成了一种习惯，凡事都要问一问是否坚持了唯物辩证法。今年2月，教导大队搬迁到新的驻地；工作千头万绪，从哪抓起？大队党委成员经过讨论认为，在新驻地条件艰苦的情况下，稳定部队思想是主要矛盾，而稳定干部的思想特别是稳定基层干部的思想又是矛盾的主要方面。于是他们在对干部进行增强革命事业心、献身国防教育的同时，还办起了一些服务设施，解决干部生活上的一些实际问题，使大家心齐劲足，既保质保量地完成了施工营建任务，又圆满地完成了教学任务。
〖-ZW/正文〗
