〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日防卫厅决定削减装备费
    据《日本经济新闻》十一月十七日报道，日本防卫厅决定在一九九一―一九九五年间将削减包括坦克、飞机等武器装备的经费，此项经费的实际增长将保持在负百分之一至百分之二。这是日装备费第一次出现负增长。
    菲律宾海军购买美制快艇
    据合众社十一月二十三日报道，菲律宾海军计划从美国购买三十八艘DF―370型快艇，现已交货一艘。该型艇长二十三米，价值二百二十万美元，其中三十三艘在菲律宾组装。
    北约将组建快速打击部队
    据法新社十一月二十四日报道，北约的九个西欧成员国表示，他们正在考虑组建一支十万人左右的快速打击部队。
    苏明年削减军费百分之六
    据塔斯社十一月二十三日报道，苏联国防部最近宣布，苏计划将明年的军费削减百分之六，即由今年的一千一百九十亿美元减少到一、二百亿美元。
    埃及以低价购买美国装备
    据中东社十一月十六日报道，埃及国防部负责人宣称，埃及武装部队将以象征性价格购买美国淘汰的武器装备，包括F―16飞机、M600坦克、M113装甲车等。（童报）
〖-ZW/正文〗
