〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驼铃声声送书来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟怀虎张海江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃――叮铃――”悦耳的驼铃声驱走了天山深处边防战士心中的寂寞。驻守在这里的新疆军区某通信总站线路维护小站的战士，每当听到这熟悉的声音，总是喜不胜收：“咱们的流动图书室又来了。”
    通信总站点多线长，80％的执勤分队遍及天山南北。一些边防通信维护小站所在地，常常一年有10个月的大雪封山期。战士们读不上报纸，收不到电视，文化生活很单调。为了改善这种状况，总站办起了“流动图书室”，定期用骆驼驮着最新的报刊书籍送到执勤的战士手中。于是，驼铃声引出了歌声、笑声、读书声。最近，总站党委根据战士们的要求，购置了一批《马克思主义哲学》、《毛泽东选集》、《坚定社会主义信念》等政治理论读物，充实了骆驼背上的“图书室”。在战士们听来，那驼铃声更加悦耳了。
〖-ZW/正文〗
