〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待“球籍”问题
    1990年第11期《学习与研究》杂志刊载吴建国同志题为《也谈“球籍”问题》的文章，揭露了《世界经济导报》曾经提出的所谓“球籍”问题的实质。
    文章说，对中华民族来说，有没有“球籍”问题？答案是肯定的。“球籍”问题曾一再严峻地摆在中国人民面前：鸦片战争后，泱泱“天朝”沦为半殖民地；抗日战争中，半壁河山落入日本帝国主义的魔掌；抗日战争胜利后，又曾面临“两个中国之命运”的决战。即使在中华人民共和国成立之后，在社会主义事业发展高潮的形势下，即1956年8月，毛泽东同志还振聋发聩地提出过“球籍”问题。可见“球籍”问题过去有，现在有，将来也还会有。只不过是在不同的社会发展阶段上，具有不同的历史含义而已。没有哪一个国家、民族，在自己生存发展的历程中，会是永恒的得天独厚者，往往总是伴随着这样或那样的危机。其进退、胜败、兴衰，常常就取决于能否克服这些危机。当今世界，恐怕没有哪个国家和民族可以高枕无忧吧！
    文章认为，《世界经济导报》提出的所谓“球籍”问题，不是从爱祖国、爱社会主义中国的立场出发的忧患意识和危机感，而是以“球籍”问题为借口，企图改变社会主义制度、把中国引向资本主义制度。说穿了，突出、强化、夸张经济上的忧患、危机，是为转换制度制造舆论开辟道路。他们把由于社会主义体制不完善、不健全造成的失误，归罪于社会主义本身；他们把自己的“幻灭感”视为社会主义的“破产”；他们把同发达国家经济状况比较的差距，看作社会主义的“失败”。既然在他们的心目中，社会主义“破产”了、“失败”了，那就要重新进行“历史的选择”。在他们看来，社会主义制度在中国大地上出现，不是历史的必然，而是“历史的误会”，“政治切入”的结果，人为意志的产物。
    文章认为，在当代，我们考虑中国“球籍”问题，应有一个先决条件，即维护和推进社会主义事业，起码不危害社会主义事业发展。离开这个先决条件，那么中国被开除“球籍”之危，不是在遥远的未来，不是在几十年之后，而是就在眼前。
    人的素质指什么？
    所谓人的素质，是指人们自身所具有的各种生理的、心理的和外部形态方面比较稳定的特点。人的素质可以分成“个体素质”和“群体素质”两个类别。关于人的个体素质，包括身体素质、心理素质、外在素质、文化素质、专业素质和技能与习惯素质六个方面。关于人的群体素质，包括群体的规模、目标、结构、功能、效益，以及群体领袖、风气、舆论等多方面的内容。人的素质是怎样造就的呢？可以归纳为八个方面：一是天然因素，例如受遗传的影响，以及性别、年龄的差异；二是生活方式，例如饮食起居、体育锻炼、卫生医疗等；三是地理环境条件；四是传统习俗的影响；五是社会制度、经济、文化的影响；六是时代风尚的影响；七是家庭、学校、单位、职业和所处的人际环境；八是自身努力的程度。
    （《天津日报》1990.10.7）
    世界未来第一大工程
    据现代科学研究的结果，火星和地球最相似，火星一昼夜时间只比地球的一日长不到一小时，其自转轴和轨道平面夹角是25度，与地球相应的23.5度很接近。火星和地球具有相似的季节交替规律。火星的二极也覆盖着冰冠，只是南极上多为固态的二氧化碳，北极地区主要由水冻结成冰层。那末，能否将火星改造成适合于人类移居的新世界？这是一项需要施展人类迄今为止所积累的科学、艺术和工艺技术等一切成就的星际开发工程。
    （《世界科技译报》1990.11.7）
    奇特的“备忘录”
    你知道世界科学史上有这样一条“备忘录”么？――“尽可能站着，这样，裤子就能耐穿到明年春天。”
    简直是海外奇谈！这样的“备忘录”也能载入科学史册？然而，这是千真万确的事，因为这条奇特的“备忘录”跟科学史上的一项伟大发明有着密切的关系。
    写这条“备忘录”的人，是杰出的美国科学家德福列斯特。相传，德福列斯特年轻时家里极贫穷，他白天四处奔波，靠做各种零活营生，但晚上一回到自己那简陋杂乱的小木板房里，便将生活中的一切艰难困苦抛到九霄云外，完全沉醉在发明创造的无穷乐趣中了。有一年，因着迷地研究无线电波和煤气灯火焰之间的相互作用，他没有时间去做零活，因此穷得身上只剩下一条旧裤子。在这非常时刻，他就写下了上述那条“备忘录”，随时提醒自己注意减少衣服的磨损，并且常常光着脚工作，以便节省鞋子。
    如此节衣缩食，艰苦奋斗，德福列斯特的研究终于成功了。他设计了一种新奇的玻璃管，这就是世界上第一支三极管。三极管是20世纪最伟大的发明之一，也是今天高度繁荣的电子文明的起源。
    （《工人日报》1990.11.26）
    复制活恐龙
    1981年，美国加利福尼亚大学柏克莱分校的波纳和海斯两位教授，奇迹般地从一枚琥珀的切片中清楚地看到了生活于4000万年前的一只蚊蚋的细胞，而这个细胞的所有构造又惊人地完整。正是这个重大发现，诱发了科学家决心再造恐龙的伟大构想。根据这一奇想，一个由12位古生物学家、遗传工程学家组成的“失去的DNA联合研究小组”很快诞生了。按照这个小组的设想，在恐龙繁盛的白垩纪时代，必有一些刚叮过恐龙血的爬虫被树脂胶粘住后经石化作用形成琥珀，亦即这种爬虫的血液无疑含有恐龙的细胞核。由于每一个细胞都含有复制另一个细胞的遗传信息，所以一旦找到一个属于恐龙的完整细胞核，这个复制就将不是幻想了。
    （《黄金时代》1990年第11期）
    奇树
    电树：不久前，一位学者在印度发现了一种奇怪的树，这种树的叶子带有很强的电荷，人若碰上，就会遭到电击。这种“电树”还能影响指南针的磁针，人们把指南针放在距“电树”25米以外的地方，就能看到磁针剧烈摆动。这种“电树”的电压在一天内还会发生变化。
    药树：在西非的热带草原上，生长着一种在非洲久负盛名的“药树”，当地人称之为“沙尔科采法留斯”。这种树浑身是宝，它的体内含有大量能杀菌的生物盐，树汁无需加工就能治疗疟疾、贫血和痢疾，树皮和根晒干后就是天然的“奎宁”。牙痛患者嚼一块“药树”的鲜树皮，疼痛即消。
    铁树：19世纪下半叶，当时俄国著名的植物学家施密特，在考察滨海区时发现了一种不为人知的白桦树种，因而得名“施密特白桦树”。这种树木质坚硬，因而又有“铁白桦”之称。它的抗弯强度可与熟铁媲美，据说子弹也难以射穿它。
    （《生活报》1990.11.21）
    海外发型趣闻
    人类的头发具有保护头脑的功能，而漂亮的发型则能起到美化容颜的作用。在一些国家和地区，发型还与人的地位、身份和婚俗有关。
    在菲洲的塞内加尔、贝宁的偏僻地区，如男人把头剃得光光的，仅在左耳朵上方留着一小撮头发，说明此人的地位低下。几内亚的柯尼阿基族人则喜欢把头发盘成雄鸡的鸡冠形状，因为当地人认为雄鸡是一种具有各种美德的动物。印第安人的妇女，每逢家中有丧事时，要把前刘海剪去，以此作为奔丧者的标志。尼加拉瓜的土族女人在左右鬓上结两个小花球，以此表示尚未结婚，并正在求爱。在巴西的印第安人部落里，从发型还可看出一个人的年龄，当地妇女常把头发梳成层层的立体式，每一层表示10岁，如果一位妇女的头发梳成6层，则表示此人已有60岁。纳米比亚的赫勒罗妇女，在生产头胎孩子后，就把一个缀有铁珠子的皮制头饰编在头发里，以此表示已初为人母。墨西哥的妇女如要举行生日纪念，便会在头上加一只蝴蝶别针，亲朋好友在看到这种发式后，便会登门道喜。南非波波族的妇女，只有在丈夫外出做工时才能把头发留得长一些，等到丈夫回家时，她们便立即将头发剪短。乌干达的狄丁加人喜欢把头发向前梳，再编成一顶蘑菇形的帽子，以此来保护自己的眼睛不受强烈阳光的刺激。
    （《新民晚报》1990.11.24）
    手术大夫着绿装的奥秘
    外科手术大夫穿浅绿色的工作服，这包含了什么科学道理吗？
    我们不妨做一个简单的实验：你先在白纸上涂上一块红色，当你注视了这块红色之后，再转看另一张白纸，那么你会看到与该红色形状大小都相同的一块浅绿色，经几秒钟后，“错觉”才消失。究其原因，是因视神经诱发的心理因素造成的。我们在观察一种色彩时，由于视神经受刺激而疲劳，于是为了减轻疲劳，视神经便会诱发出心理中的另一种颜色来补充，平衡单方面刺激的作用，这种心理诱发的颜色叫“补色”。而当我们的目光转移开去以后，作用于视神经以减轻疲劳的“补色”并没有马上消失，这种自发的反向刺激传至中枢神经，我们便在纸上看到了实际上不存在的颜色，“错觉”之根源就在于此。
    然而，即使“错觉”仅仅是几秒钟的时间，但如果发生在一次精细、有序、紧张的手术中，就可能出现意想不到的危险。手术大夫在全神贯注地工作，手术过程中会出血，这样，如果医生穿着白色手术服移动一下目光到别处，就会出现前面所说的“错觉”，见到的是点点“绿色的血迹”，就会影响手术，甚至造成重大事故。而浅绿色的手术服可以融合手术中习惯的由血色而产生的绿色残象，防止“错觉”产生，使手术顺利进行。
    （《中国医药报》总第615期）
〖-ZW/正文〗
