〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祸不单行连失三个亲人官兵情深伸出温暖之手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长刘一舰从悲痛中振作起来积极工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/陈才银〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱有华、陈才银报道：“真不知掏啥心里话感激你们，俺一个小战士家庭，3个月失去3个亲人后，你们给予的关怀3辆马车也装不下。看得出，你们心中装着战士，对战士亲又亲，真不愧为人民的好军队啊！”10月中旬，某团领导收到一封山东省平邑籍战士刘一舰父母写来的感谢信。
    刘一舰是该团四连炊事班长。2月份，他的不满周岁的女儿，因患休克性肺炎抢救不及时而夭折。4月初，他大姐因与姐夫吵架服毒身亡。5月18日，刘一舰又得到噩耗：他的妻子因孩子夭折受刺激太大，加上婆媳关系紧张等原因，自杀身亡。
    刘一舰家中连遭不幸的消息传出后，正在连队蹲点的苏政委连夜赶回团里召集党委常委开会，决定派排长丁志、班长刘云轲随刘一舰回家处理妻子的后事。随后，苏政委等4名团领导赶到四连，看望并慰问刘一舰。教导员潘正年帮刘一舰办好请假手续后，给他买来了水果和糕点。发高烧正卧床休息的指导员朱乃洋硬是撑着来到刘一舰床前安慰他，还随车把刘一舰送到车站。
    丁志、刘云轲经过数十个小时的山路颠簸赶到平邑县，顾不上休息就来到民政局。民政局的同志告诉他们：刘一舰母亲由于经不住打击喝了农药，现在还在医院。因刘一舰妻子自杀的缘故，其岳父家聚集一帮人在刘一舰家门口扬言要打断他的腿。丁排长和刘班长一连7天7夜，同县、乡、村政府协商，经过反复做工作，终于帮助刘一舰处理了妻子后事，和解了与岳父家的矛盾。
    刘一舰假满归队后，大家又从多方面关心他。团党委给刘一舰发了救济款。营、连干部经常邀请刘一舰散步、看电影，热情地同他谈人生，谈理想。在领导、战友无微不至的关怀下，刘一舰从悲痛中解脱出来，积极工作。团组织饮食卫生等检查，他所带的班次次得第一。
〖-ZW/正文〗
