〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙工程兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以军为主做好育才工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何官保/杨家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才工作/长沙工程兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院分4个阶段实现对战士的培训目标。一是新兵训练阶段。用3个月时间对新战士实施理想、纪律和光荣传统教育，学习共同条令，进行队列、军事技术等军人素质训练，使战士打下热爱军队、献身国防的思想基础，具备良好的军人姿态和军人素质，养成令行禁止、整齐划一的作风和严格的组织纪律性。二是本职业务培训阶段。用1年时间由各用兵单位围绕做好教学保障工作进行专业训练，使战士初步掌握本专业的基本知识、基本技能，能够担负教学示范和教学保障工作。三是学习部分民用技术阶段。用1年时间，组织战士复训军地通用专业，在达到熟练掌握、会讲会做的同时，对军地不通用专业，坚持以军为主，分期分批到育才基地轮训民用专业，经考试合格，发给结业证书。四是民用技术训练阶段。用约半年时间，统一组织服役期满的战士学会1门以上民用技术，并会同地方有关部门考核验收，颁发《国家工人技术标准单项考核合格证》。今年以来，全学院已有161名老战士参训，达到了应训人数的97％。
〖-ZW/正文〗
