〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“叶挺团”党委“一班人”正确对待职务升迁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仍保持上任之初那股劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、记者陈太生报道：上海警备区“叶挺团”党委“一班人”大多已在现职岗位干了六七年，但仍保持上任之初的那股劲，扑下身子干工作，使该团成为南京军区的“抓基层先进单位”。
    “职务不进不要紧，保持干劲争上游。”是这个团党委成员要求自己的标准。对个人利益，他们不计较，对工作却毫不含糊。团党委成员每人都分别与一二个连队挂钩，每年有一大半时间在连队蹲点。奚团长结婚时曾与妻子私下定了协议：2年后转业。15年过去了，他没有转业，仍和妻子分居两地。1984年，奚团长就担任现职，有人劝他：“不提，还是早转业。”他说：“走，要听组织安排。不管以后去向如何，现在还得好好干。”他以自己的工作为团里作出了贡献，本人也被军区评为“抓训练优秀主官”。胡政委任职已有7年，不久前家属身体不好，孩子又正处于考高中的时候。这些，他都顾不上，整天忙于团里的政治教育，还自己下连讲课。副团长和参谋长任现职时间也较长，但干劲一直很大。今年夏天，上海持续高温，他俩带领部队到海边训练，每天和战士们一样摸爬滚打。
    高标准的班子带出高质量的部队。近年来，“叶挺团”各项工作好，尤其是基层建设成绩突出。全团连队均达到“斤半加四两”，连队俱乐部活动多次受到上级表扬，军民共建连年被评为先进，所有连队进入先进行列或成为达标连队。
〖-ZW/正文〗
