〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军指导训练不搞虚套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宜明/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马宜明、韩瑞华报道：“指导部队训练要象指挥打仗一样，不能有一星半点虚套，必须弄清情况，具体指导。”这段写进某集团军训练指示里的话，已经变成该集团军各级领导指导部队训练的实际行动。
    11月底，刚刚从部队训练场回到机关的集团军主要领导同志在接受笔者采访时说：“要想取得训练指导的发言权，领导机关必须亲自掌握第一手材料。”今年开训以来，仅集团军就结合训练准备、阶段转换、重点课题训练等时机，3次派出15个工作组，深入连队摸清情况。
    为解决干部训练这个老大难问题，他们对1个师、4个团司令部和83名基层干部进行实地考查、考核，并根据发现的问题，制订改进措施，组织了从排职参谋到师参谋长全部参加的参谋业务基础训练，并进行了干部军事比武，解决了干部中突出存在的个人军事素质不高和不会组织训练的问题。
〖-ZW/正文〗
