〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤亡事故频繁救治力量不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在沙特的美军野战医院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行“沙漠盾牌”行动计划的美国军队虽然尚未投入实战，但伤亡事故却连续不断。记者（美《太平洋星条旗报》）在沙特美军野战医院――美国海军第5舰队医院里看到，来这里求医、住院的伤病员拥挤不堪，许多医务人员忧心忡忡地说，不知战争爆发后将会是个什么样子！
    美国海军第5舰队医院，有“世界最大海军野战医院”之称。如今它设在东沙特阿拉伯，是美军进驻沙特后用16天时间建成的。医院占地面积约113500平方米，一座座帐篷由一条1.6公里长的走廊连成一片，远看就象一座帐篷城。副院长安妮・罗雷告诉记者，这座医院拥有500张病床，3个手术室，2个急诊部，1个X光部和1个血库。此外还有神经科、妇产和妇科病房。3个手术室可以同时为6名伤员作手术治疗。医院的每个帐篷里都装有空调设备。因此，尽管白天的室外温度高达49摄氏度，而室内温度只有27摄氏度左右。医院中的其他设备，在美国医疗中心所能见到的东西，这里也大多俱全。
    医院院长韦恩・奎森伯里告诉记者，自9月中旬正式执行“沙漠盾牌”行动计划以来，美军仅被蝎子严重蜇伤、腿脚扭伤或发生骨折的病号平均每天都有120人。目前第5医院接纳的伤病员已接近战时的最大容量，但仍有3000多名军人在等着治疗。现在，美军在海湾地区承担“沙漠盾牌”行动救护任务的除了海军第5舰队医院外，还有两艘医院船。但它们的规模和救治能力均不及第5舰队医院。真要打与仗来，将有许多伤员难以得到及对治疗。（殷森编译）
    图为美驻沙特士兵正在进行进攻训练。
〖-ZW/正文〗
