〖ZQ/总期〗12015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻儿染沉疴组织多关怀硬汉顶双灾事业终有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙传文/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙传文、记者陈小布报道：秋末，正在休假的广州空军政委张振先中将带着慰问品，跨进了粤北山区某国防仓库主任聂云祥的家门。张政委说：“云祥是个好干部，背着沉重的家庭包袱，还能带领‘一班人’把仓库建设得这么好，各级党组织都应该多关心他。”
    聂云祥的妻子刘玉华，1981年9月带着小儿子聂振国从沈阳到广东韶关探望丈夫，返回时因两地温差过大，小振国高烧3日不退，造成癫痫后遗症。刘玉华又急又累，不久得了红斑狼疮。据医书介绍，此症无特效药物和疗法。当时已是某分库营职主任的聂云祥面临家庭之灾，感到包袱沉重。为减轻他的压力，仓库党委迅速为他办了家属随军手续，韶关市食品公司也主动伸出了援助之手，安排刘玉华做适合她做的工作。刘玉华要治病，误工多，而食品公司8年如一日为她送工资和医疗救济。在刘玉华病情危重的日子，仓库家属们组成“互助组”承担了大部分家务事。今年春节，广空后勤部李部长、刘政委拿出自己的300元钱，联名写了慰问信，一起寄给聂云祥。
    军、地各级党组织、领导和战友们对聂云祥一家的关心和帮助，使聂云祥感动不已。他更加奋发工作，创出了一流成绩，被提升为大库副主任、主任。几年里，仓库建起具有现代化水平的立体库房；仓库自动化、机械化建设取得广空第一、空军先进的突出成绩，仓库还被评为全国绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
