〖ZQ/总期〗9646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运用之妙，存乎一心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈军事运筹学的对策论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对策论运用于实战和军事演练，有时对策矩阵中的鞍点不是一个而是几个，与此相对应的最优策略也不是一个而是几个。在这种情况下，指挥员可依情况从中选择一个。
    然而在大多数情况下，对策矩阵中连一个鞍点也没有，这就要求指挥员巧妙地采用混合策略，也就是在不影响最终解决对策问题的前提下，删去显然不利的策略，以简化矩阵，将复杂的混合策略，分解成一系列纯策略，然后交替采用各种纯策略，使我方的每一次行动都能出敌不意。换一句话说，就是按一定的比例，随机地变换使用对我有利的各种行动方法。这里完全用得着岳飞的一句名言：“运用之妙，存乎一心”。一个善于使用混合策略的指挥员，不仅能明察敌我优劣形势，还能抑敌所长，补己之短，以改变敌我力量的对比。
    例如，1944年盟军准备在诺曼底进行登陆作战。盟军统帅部认真分析了双方军队数量和作战能力，判断了德军对登陆行动会做出的各种反应，感到盟军的优势并不足以保证登陆作战的成功。运筹人员通过对策矩阵的分析，说明只有使德军在对登陆方向判断上犯错误，才能有较大的成功把握。为此，在艾森豪威尔主持下，制订了一个代号为“水银”的欺骗计划，采取了一系列欺骗措施，包括在法国加来地区对面成立了一根本不存在的美国第一军，并宣布由巴顿将军担任军长；在加来海峡堆有大量物资和装备，让双重间谍输送盟军要在加来地区实施主要登陆的假情报；实施无线电佯动等等，使德军统帅部确信加来地区是盟军的主要登陆方向，从而导致了错误的部署，结果使盟军的登陆作战一举成功。这一战例说明，在军事对抗中，在敌强我弱的情况下，对方的优势是客观存在的。指挥员如果能投其所好，隐真示假，将敌人的行动稳定在某一种方案上，从而诱使他犯错误，是削减对方优势的一种办法。而对策矩阵正好能告诉人们，怎样诱使对方犯错误和犯什么错误，对其最为不利。这一点，已经被战争的实践所证明了。
    对策矩阵中，有些对策方案虽不是最优方案，但却比较稳妥。思想比较保守而又处于优势地位的指挥员，往往容易接受比较稳妥的方案。因为最优方案，在许多情况下是要冒一定风险的。对策论的任务，就是要用最小的冒险代价来达成作战目的。在一定意义上讲，最佳对策就是一种理智的冒险对策。那些精于对策论的指挥员，都善于用奇，明了哪些是敌人可能预料到的策略和战术，哪些是矩阵中的死角或盲区，以奇取胜。抗美援朝第二次战役中，我志愿军某师向三所里实施战役穿插，一夜疾进一百十五里，以控制敌北进南逃的“闸门”；美伪军也要拚命抢占这一胜败攸关的咽喉要点。正当我军插到距三所里仅有十五公里的松洞时，敌机突然沿江飞来，在我军头上盘旋。这时，师首长当机立断，命令部队丢掉各种伪装，沿公路成纵队跑步前进。几十架敌机居然误认为这是从德川败下来的李伪军，还通知三所里的伪军准备了米饭、咸鱼、开水，然后放心地飞走了。这样，我军就先敌抢占三所里，堵住了南逃北援之敌。这里必须指出的是，对策论既要选择以最小的冒险代价夺取胜利，又决不允许在情况不明的情况下，进行没有根据的冒险，而要审慎地行动。
    在战役、战斗进程中运用对策论的艺术，还表现在从一种策略转变到另一种策略的转变时机上。第四次中东战争，埃军在获得奇袭效果、赢得初战胜利的情况下，由于没有改变战术，还是采取齐头并进、步步为营的战法，甚至停滞不前，特别是以军利用这一喘息时间研究对策，频繁地改变战术，采取从中间接合部穿插、侧后攻击的战术时，埃军仍不能迅速作出反应，终于使自己陷入极不利的被动局面。这个战例再一次说明，争斗中鹿死谁手，并不在于一两个策略的优劣。关键在于敏锐精确地把握变换对策的时机，快速应变，先变于敌，这才是真正掌握了对策矩阵的精髓。
〖-ZW/正文〗
