〖ZQ/总期〗9646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“小群攻击战术”理论化系统化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南高训练部学术研究获得新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京高级陆军学校训练部经过近一年时间，探讨了“小群攻击战术”理论，取得了可喜的成果。他们撰写的十二篇学术论文将在《军事学术》连续发表。
    训练部长齐正钧说：前几年在总部编写教材时，就感到战术上有许多框框需要突破，为了避免用旧的战法打新的战争，训练部从去年3月开始，组织了一些同志，先对进攻战术进行了研究。这个“小群攻击战术”的基本思想是：着眼现代战争特点，将兵力兵器浓缩编组成“多能攻击群”，采取“群体部署”，从短停顿行进间发起攻击，集中兵力、有重点地实施全方位的越点攻击，后续梯队提前进入战斗，用分段逐次协同取代一次协同，用跟进保障的方法使进攻的全过程始终保持锐势。
    近年来，部队在战术改革和学术研究中，许多单位汲取朝鲜战场和对越自卫还击作战的经验，提出过小群多路的攻击战法。“小群攻击战术”是在继承的基础上进行创新，使这一战法更系统化理论化了。 （陈洪武）
〖-ZW/正文〗
