〖ZQ/总期〗9646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争有向海陆空全面扩展的趋势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 来自各方面的消息表明，两伊战争有逐步向海陆空全面扩展的趋势。
    为控制外国船只通过海湾向伊拉克输送武器，伊朗军方宣布，海湾北部靠伊朗水域为“禁区”。昨天伊朗海军开始在海湾加强巡逻，并受命搜查驶向伊拉克的一切船只，包括捕鱼船。西方海运人士担心，伊朗的这一行动可能是关闭霍尔木兹海峡的第一步。
    同一天，伊朗军队在两伊交界的阿拉伯河击毁两艘在希腊注册的船只。与此同时，伊朗军队昨天还炮击了伊拉克边境城市。伊朗宗教界和政界人士纷纷发表声明，表示要对伊拉克进行“报复性还击”。
    伊拉克飞机昨天继续轰炸伊朗哈尔克岛附近的外国商船。
    在长达一千二百公里的两伊边界上，昨天发生了多起武装冲突。有消息说，大约有三十到五十万伊朗军队正沿这条边界集结待命。人们纷纷猜测，一场大规模的陆上冲突迫在眉睫。
〖-ZW/正文〗
