〖ZQ/总期〗9646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记设宴欢迎西班牙共产党代表团
    中共中央总书记胡耀邦同西班牙共产党总书记赫拉尔多・伊格莱西亚斯7日下午举行了首次会谈。
    会谈在诚挚友好的气氛中进行，历时三个小时。伊格莱西亚斯介绍了西班牙国内的政治情况以及西共的政治纲领和政策。胡耀邦总书记接着介绍了中国的经济形势，特别是经济改革和对外开放政策的情况。
    伊格莱西亚斯总书记转交了西共主席伊巴露丽给邓小平主任和胡耀邦总书记的信。
    晚上胡耀邦在钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎由西班牙共产党总书记伊格莱西亚斯率领的西班牙共产党代表团。代表团是应中共中央的邀请，于7日到达北京的。
    赵紫阳总理同帕尔梅首相举行会谈
    国务院总理赵紫阳6日下午在斯德哥尔摩同瑞典王国首相奥洛夫・帕尔梅举行了近两小时的会谈，着重就国际问题和双边关系问题交换了意见。
    据悉，在谈到缓和国际紧张局势和核裁军问题时，赵紫阳总理对帕尔梅首相在这方面作出的努力表示赞赏。赵总理全面地介绍了中国在这些问题上的原则立场。他强调说，两个超级大国对核裁军负有特殊的责任，当务之急是要求它们不再部署新的核导弹，并恢复谈判，以达成大幅度削减核武器的协议。
    赵紫阳总理会见瑞典四个政党领导人
    赵紫阳总理7日上午在斯德哥尔摩分别会见了瑞典四个政党的领导人，并就中瑞双边关系以及共同关心的其它问题进行了讨论。
    会见是在瑞典议会大厦进行的。瑞典议会议长英厄蒙德・本特松在议会大厦入口处迎接赵总理的到来。
    赵总理会见的瑞典政党的领导人有：温和联合党主席乌尔夫・阿德尔松、中央党主席图尔比约恩・费尔丁、人民党议会党团主席扬―埃里克・维克斯特伦以及左翼党（共产党人）主席拉尔斯・韦尔纳。 （均据新华社）
    六月六日，赵紫阳总理在中国驻瑞典大使馆会见当地华侨代表。 新华社记者 摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
