〖ZQ/总期〗9646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤保障现代化的佳音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中担架队”运送伤员又快又安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月28日下午四点十分，一架乳白色的直升飞机载着伤员，从云南边防前线某地起飞，一个小时零十分后，在昆明某机场徐徐降落，机上的伤员立刻被送到昆明军区总医院。从还击越军入侵的战斗打响以来，直升飞机运送到昆明的重伤员都转危为安，伤员感动地说：“空中担架队真是又快又安全。”
    这次还击入侵越军的战斗中，昆明军区空军某部担负了用直升飞机运送伤员的任务。他们认真组织参加伤员空运任务的飞行、机务、卫生、航行、气象、通信和后勤保障人员，进行陆空协同演练。昆明军区空军建立了飞行安全保障系统、医疗护送安全保障系统、后勤供应以及生活系统。在空运中，医务人员怀着对伤员的深厚感情，精心护理，全力救治。一次，一名胸部多处炸伤的伤员呼吸梗阻，生命垂危，机上救护组的同志便当机立断，施行紧急气管切开，挽救了重伤员的生命。
    直升飞机运送伤员，大大减少了伤员后送的时间，减少了地面运送因颠簸给伤员造成的痛苦，一些重伤员及早地得到确定性治疗，脱离了危险，最大限度地降低了伤残率和伤死率。某边防团战士蒋培勇，右臂被炸伤，右眼球穿通伤，只有微弱光感。他被直升飞机从前线运送到后方医院，由于抢救及时，现在右臂伤口已经愈合，右眼视力已恢复到一点○。 （潘宗德、洪和平）
〖-ZW/正文〗
