〖ZQ/总期〗9646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别队伍”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据记载，我国明朝时候，东南沿海常遭倭寇的骚扰。戚继光为抗击入侵者，率兵驻防于福建福清县。这里濒临大海，山峦起伏，山上有许多猴子。士兵们在山下操练时，常常有成群的猴子在附近山上好奇地观望着，还模仿着士兵的操练动作玩耍。戚继光发现了这种情况之后，就让士兵们从山上捉来了数百只猴子，将它们饲养起来进行训练。经过一个时期的训练之后，这群猴子终于会模仿人们的操作去施放真正的火器，成了一支听令行事的“特别队伍”。
    一天，这一地区再次遭到了倭寇的入侵。戚继光乘敌军立足未稳的时候，启用这支“特别队伍”参战：他一面把士兵埋伏在敌营周围，设下包围圈；一面指令驯化的猴群操起火器，一齐扑向敌营，不一会儿，敌营内外到处都布满了活蹦乱跳的猴子。敌军看到这种情况后，还以为是一猴群作戏呢！突然，这支“特别队伍”在攻击号令下，同时将各自操持的火器施放出来，顷刻间敌营大火四起，烈焰腾空，埋伏在四周的士兵趁机发起攻击，倭寇还没有弄明是怎么回事，就全部毙命了。
〖-ZW/正文〗
