〖ZQ/总期〗9646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能干的“戴麦斯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年10月25日凌晨，两千名美国海军陆战队和陆军官兵突然在格林纳达登陆，然后向各地推进……。担任这次入侵行动的空运和后勤补给“总指挥”的是美国的“戴麦斯”。
    开始行动的前一天，三名美国空军军官在“戴麦斯”的协助下，编制了近三百个运输计划程序，这组程序适用于在五天内调运七千多吨物资和七千五百名官兵。接着，“戴麦斯”来到这次行动的人员物资转运中心――邻近格林纳达的巴巴多斯国的亚当斯国际机场，根据接收到的行动现场的信息，及时提供从美国本土和巴巴多斯、安提瓜等国向格林纳达交叉调运人员和物资的最佳方案。一次，运输顺序在二十分钟内连续发生变化，“戴麦斯”迅速对已定程序进行七次选优处理，及时保证了登陆部队的补给支援。
    由于“戴麦斯”出色的指挥，美国空运司令部的运输机在行动的头五天内就比常规指挥方案节省二十个飞行架次，空运能力提高了15％。
    参加入侵行动的麦克马空军中将说：如果没有“戴麦斯”，这三百个程序中的任何一个精确数据都无法在几天内求得。
    神通广大的“戴麦斯”不是人，而是“便携式机动处理系统”，由一部微型电脑、一组特定的物资人员计划程序和一些存贮软盘而组成。它是美军目前最先进的后勤指挥系统，在自动、高效、高速、精确等方面远非人力所及。它的最大优点是，能使后勤人员迅速编制程序，并能根据瞬息变化的战场情况，及时从繁杂的计划程序中进行选优处理。
    “戴麦斯”先后在许多演习中试用过，这次又经受了实战检验。美国士兵说：它是一位应该授勋的“将军”。 （吴安宁）
〖-ZW/正文〗
