〖ZQ/总期〗9646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在掌握好标准和条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈第三梯队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第三梯队/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面、正确地贯彻干部“四化”的方针，严格掌握标准和条件，是建设好第三梯队的关键。
    军队是掌握枪杆子的。军队的干部必须是政治条件好的。选拔第三梯队，仍然是政治条件第一，必须严格把好政治关。那些“三种人”，那些反对十一届三中全会以来党的路线以及严重违法乱纪的人，一个也不能让他们混进第三梯队，以免造成隐患。虽不属于上述几种人，但犯有其他严重错误又不认真改正的人，或者思想品质不好，以权谋私、闹派性、没有责任心和事业心的人，即使有才，也不能选拔。那些不讲原则的“老好人”，以及德才平庸、无所作为的人，同样不能选进第三梯队。这些人若是日后进了领导班子，必然使原则空气遭到破坏，不正之风随之抬头，党的路线方针政策就难以得到很好贯彻。对于这种危害，我们要有清醒的认识。
    为了保证各级领导班子在年龄自然增长的情况下进行正常的新老交替，一般说来第三梯队干部的年龄要低于现班子成员，而且同一级第三梯队成员在年龄上也应拉开距离。在文化程度上，一定要把握高中毕业以上这个杠杠。对那些德才条件很好，唯独文化程度低的，可以先抽出来学文化，争取尽快达到高中毕业程度。
    坚决、大胆地把那些思想解放、勇于创新、立志改革、能够开创新局面的人选拔到领导岗位上来，是党在新时期一个重要的用人政策。选拔第三梯队，也要注意选那些思想敏锐、具有改革创新精神的人。这就要不拘一格选人才。除了不能任人唯亲，不能凭印象取人，不能搞论资排辈之外，还特别要纠正轻视知识分子干部的偏向。有些同志至今对选拔使用知识分子干部还有这样那样的顾虑，在他们看来，让知识分子搞业务可以，当领导不放心；当政治干部可以，当军事干部不放心；当副职可以，当主官不放心。这实质上还是一种“左”的思想情绪，应该加以清理。要看到没有一定的科学文化知识，不但管理不了现代化军队，指挥不了现代战争，也不可能敏锐地接受新事物，因而工作中也就难以改革创新。
    一方面要严格掌握标准和条件，同时也要力避求全责备。有这样一种情况：一般议论时，都说德才兼备的中青年干部有的是，具体确定选拔对象时，有些同志就掂掂这个“不理想”，看看那个“不中意”。这就涉及一个怎样看干部的问题。我们在政治条件等大的原则上当然要从严把关，但不能要求干部十全十美，事实上，十全十美的干部是找不到的。第三梯队接班还要经过一个锻炼成长的过程。确定第三梯队人选，既要看眼前的基本条件，还要着眼今后的发展。只要基本条件好，发展潜力大，即使领导经验欠缺一点，或者某个方面不足，也是可以选拔的。这样才不致埋没人才。
    常言说得好，众眼识良驹。要真正把“贤能”、“才俊”选进第三梯队，要克服神秘化的方法和手工业方式，在整党中广泛听取群众意见来考察干部，靠群众当伯乐。这决不是一般的工作方法问题，而是把人选准选好的重要保证。
〖-ZW/正文〗
