〖ZQ/总期〗9646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的兵役制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勒玉峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵役知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵役制度，是国家的重要军事制度之一。它随着国家的形成而产生，又随着经济情况、政治制度和军事需要而发展变化。从古到今，我国曾有过多种不同的兵役制度。现简介如下：夏、商、周时代实行的是民军制。兵役寓于田制之中，有受田权利的成年男子，都有服兵役的义务，平时耕牧为民，战时出征为兵。这一制度，西周时比较完善，规定每家出一人为“正卒”，随时准备出征；其余为“羡卒”，服后备兵役。春秋后期，出现了考选勇士从军的办法。战国时期，随着封建制度的确立，各诸侯国进行激烈的兼并战争，竞相扩充常备军，开始实行征兵制。
    秦始皇统一中国后，规定十七岁至六十岁的男子都必须服兵役两年，守卫京师一年称“正卒”，守卫边防一年称“戍卒”。西汉初年，规定年满二十岁的男子要向官府登记，从二十三岁起服兵役两年。一年在本郡服役，学习骑射，一年守卫京师或屯田戍边。汉武帝时，开始招募善骑射的壮丁从军。
    隋、唐主要实行府兵制。唐代的府兵建立在均田制基础上，男子二十至六十岁受田，都有服兵役的义务。府兵由设置在各地的军府管理，平时散居务农，农隙训练，还要轮番宿卫京师或戍守边防，战时奉命出征。府兵的社会地位较高，可免除赋役，征战有功者可得勋级，死亡者家属可受抚恤。
    宋代盛行募兵制。北宋时，朝廷直接管辖的禁军，从全国各地招募；守卫各州的厢兵，在本州范围内招募；守卫边境地区的蕃兵，从当地少数民族中招募；保卫乡土的乡兵，由各地按户籍抽调的壮丁组成。此外，还强迫罪犯当兵，士兵的社会地位低下。
    元、明、清主要实行世袭兵役制。元代开国初期，规定十五岁以上，七十岁以下的蒙古族男子“尽佥为兵”。后因兵源不足，又规定汉人二十户出一兵，“丁力强者充军，弱者出钱”，凡当过兵的“壮士及有力之家”都列为军户，为兵。明代，各卫所的军士少数驻防，多数屯田，农时耕种，农隙训练，战时出征。军士之家列为军户，服兵役。明英宗正统年间，屯田制遭到破坏，士兵大量逃亡，逐渐改行募兵制。清代的八旗兵，也采用世袭兵役制。凡十六岁以上的八旗子弟，“人尽为兵”，世代相袭。后又招募汉人当兵，称“绿营兵”。一九○三年清政府仿效西欧的做法，编练“新军”。
    民国初期，军阀割据，各自为政，一般都实行募兵制。一九三三年六月，国民党政府曾颁布过一个兵役法，规定实行征兵制，但由于政治，征兵制有名无实，大部分地区盛行抓兵。
    在历次革命战争时期，我党领导的人民军队，一直实行志愿兵役制。我军广大指战员和民兵出于高度的政治觉悟和民族大义，不计物质报酬，不顾个人得失，为阶级和民族的利益与自身的解放而英勇战斗。全国解放后，一九五五年七月三十日经第一届全国人民代表大会第二次会议通过，颁布了《中华人民共和国兵役法》，实行了义务兵役制。一九七八年三月七日，经第五届全国人民代表大会常务委员会第一次会议通过，又颁布了《关于兵役制问题的决定》，将义务兵役制改为义务兵与志愿兵相结合的制度。 （勒玉峰）
〖-ZW/正文〗
