〖ZQ/总期〗9646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商业流通体制的一项重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市将六个商业批发公司并入工业品贸易中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆6月7日电 （新华社记者、人民日报通讯员）重庆市决定从6月起把六个国营商业批发公司并入重庆工业品贸易中心。这是我国商业体制改革中的一大突破。
    于今年1月成立的重庆工业品贸易中心，今年3月间赵紫阳总理前往视察时给予很高评价，认为工业品贸易中心的成立是流通领域的一项重大改革。但是，重庆市国营商业批发机构的一些同志，由于长期习惯于分配式的批发，不是全力以赴地支持贸易中心这个新生事物，而是认为贸易中心抢了他们的生意。他们从本部门的利益出发，在货源上“卡”贸易中心，不给贸易中心紧俏商品，不许贸易中心直接向工厂和外省进货，甚至以拒绝收购产品进行威胁，不准工厂卖产品给贸易中心。有的国营商业批发公司对贸易中心封锁商品信息，并且在人力和仓库、运输工具上为贸易中心制造困难。凡此种种，严重影响了工业品贸易中心疏通商品流通渠道的尝试。今年3月份，贸易中心自营业务成交额是五百八十七万元，到4月份下降到四百零六万元，5月1日到20日仅成交一百九十万元，生意日渐冷清，不能发挥应有的作用。
    重庆市负责人最近听取了关于重庆工业品贸易中心情况的汇报，决定把国营商业的百货、纺织、针织、五金、交电、化工六个批发公司和商业储运公司并入重庆工业品贸易中心，成为贸易中心的专业商品部。除了少部分名牌产品仍然按计划实行分配供应外，其余商品全部按贸易中心的经营原则，货不分南北，人不分公私，产销双方都可以进贸易中心作交易。这一决定，使流通领域的改革大大前进了一步。
    重庆市委和市政府认为，今后在商业体制的改革中，还需要继续清除“左”的影响，同时要在实际工作中采取具体措施积极支持改革。只有这样，才能使工业品贸易中心这一新事物逐步发展壮大，成为依托中心城市进行商品交换的枢纽。
〖-ZW/正文〗
