〖ZQ/总期〗9646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速反应显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自广西前线的战斗报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晖/杨章郑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团去年以来围绕提高快速反应能力，对机关和部队的训练进行了改革，取得了显著成绩。在这次还击越军挑衅的激战中，他们充分运用训练改革的成果，快、准、狠地打击敌人。在一个多月的时间里，他们对敌进行的射击，绝大部分首群炮弹覆盖目标，杀伤了大量敌人，而该团无一伤亡。下面我们记述了这次战斗的一些片断，并略加评述，从中看一看技术兵种应该如何改革训练，提高快速反应能力，供读者借鉴。吴晖杨章郑
    “大脑神经”指挥灵敏
    〔战斗经过〕4月4日晚十时三十分，炮团团长张思玉接到上级命令：全团马上出发，赶往边境某地执行还击越军挑衅的任务！
    情况来得十分突然。参谋人员一量地图，从驻地到边境某地全程一百多公里。天黑夜暗。全团车、炮、侦察、通信、后勤保障，都要作准备工作，更急人的是全团通信分队正分散在营区周围十五公里的山林地里搞夜训。
    然而，炮团忙而不乱。在团首长的组织指挥下，司令机关这台机器高速转动，各项工作按统筹法有条不紊地进行：
    ――发出信号，一边迅速收拢部队，一边挂炮装车；
    ――一杆子插到底，组织机关和营以上干部用十分钟开完团的作战会议，分头下连组织部队；
    ――司令机关二十分钟作出开进计划，拟制好一切战斗文书……
    一切准备工作就绪，炮车在伸手不见五指的夜幕中开动了。这时，张团长抬手看表，前后共用了四十五分钟。
    〔作者评述〕这个团是在没有预先号令的情况下领受任务的，可谓战事突然，情况紧急。但是，团的指挥机关反应灵敏，紧张而有秩序地指挥部队齐装满员地快速机动，这正是他们平时抓紧快速反应训练所取得的成果。
    这个团认为，部队行动反应快，关键在于作为部队“大脑神经”的机关要快。因此，他们在抓这项训练改革时，第一刀就从“大脑神经”上动了手术：减少指挥层次，改变传达作战任务层层开会的俗套，采取一杆子插到底的办法；精简战斗文书，把一次战斗要拟制的二十六种文书，合并成“四图三表”（行军工作图、射击指挥图、通信工作图、宿营工作图；表格式战斗命令、表格式火力计划、表格开进和展开式计划），作业时间由三个半小时缩减到半个小时。这样，“大脑神经”灵敏了，部队行动也就快了。
    不给“地老鼠”钻洞之机
    〔战斗经过〕炮团夜间急行军到达边境某地。刚刚占领阵地，就传来上级命令：还击正在我边境某地骚扰的越军。指战员们手疾眼快，四十八秒钟打出第一群炮弹，覆盖敌目标，打得真漂亮。
    五月三日下午七时许，夜幕还没有降临，素有“地老鼠”之称的越军便开始出穴活动了。炮团前沿观察所发现：三五成群的敌人正从不同方向朝一个隐蔽草棚集结。他们判断这是敌一个加强连。若采用过去那种单炮试射修正偏差再集火射击的老办法，就等于向敌发出钻洞的预告。团首长果断地命令一营向敌齐射。呼啸着的炮弹一群又一群飞向目标。“地老鼠”来不及钻洞便完蛋了。前沿观察所的战士们看到敌阵地上躺着一具具尸体。
    〔作者评述〕这两次战斗取得好的战果，主要是炮火反应快。
    人们把火炮称为“战争之神”。为使它“神”得起来，这个团平时针对敌人善钻洞穴、战机稍纵即逝的特点，提出一个口号：各专业兵种操作快速准确一次成，一旦目标出现力争首发（群）炮弹命中。为练就这手硬功夫，他们作了许多努力，主要是：打牢基础――各专业兵种精通本专业；掌握气象――懂得测定风力风向、地面和高空气温；强调一致――送弹用力一致，装药松紧一致，弹药启封时间一致，赋予火炮射向一致；建立火控网――每到一地，立即将射击区域的明显目标及敌可能出现的地点，测准距离，计算诸元，标在地图上。实战证明，这些做法是成功的。
    “狐狸”再狡猾也把它逮住
    〔战斗经过〕4月29日上午，细雨绵绵。在边境抢修公路的我工兵战士不时遭到越军游动迫击炮的袭击。这伙敌人犹如狡猾的狐狸四处窜动。为保障施工顺利进行，上级指示炮团迅速查明敌情，消灭这伙敌军。
    这是项艰难的任务。边境山岭连绵，林草茂密，敌游动炮目标小，很难寻找。再说，他们放两炮就溜，难以在敌未溜逃之前开炮。
    炮团指战员很快拿出了办法：派出三个前沿观察小组，从不同方向严密观察。敌迫击炮发射后，炮口会冒出一小股白烟。观察组仔细搜索，突然发现边境西北方向灌木丛中，升起点点白烟。两个观察组同时把它逮住，迅速测出距离，算出方位，直接报告炮阵地。我火炮一阵怒吼，把这伙敌人送上了西天。
    〔作者评述〕打敌游动炮，是以快制快的战斗。除了我炮火要准确及时外，很重要的一条是必须发现目标快。
    为了练就目标一出现就能抓住它的本领，这个团的干部战士，平时在各种复杂条件下练眼观察，练耳辨听，并大力改革器材。同时，他们还下功夫研究敌军的装备、作战特点及其活动规律。掌握了敌军的脾气秉性，又有一套快速观察的本领，那么敌人再狡猾也难以逃脱覆灭的命运。
〖-ZW/正文〗
