〖ZQ/总期〗9646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央宣传部发出通知要求各级宣传部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习宣传赵总理政府工作报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月7日电 中共中央宣传部最近发出通知，要求各级党委宣传部门和宣传系统各单位认真学习、宣传赵紫阳总理在六届全国人大二次会议上作的政府工作报告。
    通知说，赵紫阳总理在六届全国人大二次会议上作的政府工作报告，系统阐述了当前国内建设和外交工作的基本方针，特别是对加快城市经济体制改革和进一步实行对外开放作出了重要的决策和具体的部署。这个十分重要的报告，经我国最高权力机关审议、批准，具有了法定文件的效力，各地区、各部门和各条战线都应当认真贯彻执行。各级党委宣传部门和宣传系统各单位，都要高度重视，作出切实的安排，认真组织干部学习、讨论，联系实际，回顾工作，打开思路，深刻领会报告的精神；要采取灵活多样的形式，广泛、深入地向人民群众进行宣传、解释，以求统一思想，提高认识，使广大干部群众更好地适应改革和开放的形势，在各自的岗位上为社会主义现代化建设积极做出贡献。
    通知指出，过去一个时期，各地陆续宣传了一批改革的典型，推广了一些成功的改革经验，这方面的工作是做得好的。政府工作报告对城市改革提出的一系列政策和措施，正是总结了六届人大一次会议后一年来各方面改革的经验，在认真实践、充分论证的基础上逐步形成和初步配起套来的。这是在现有条件下，加快城市改革步伐的合理、有效的方案。今后，所有宣传部门和新闻单位，都应按照报告的精神和口径，进一步加强对改革的宣传。对符合报告精神的各项改革，要满腔热情地支持、倡导，特别是注意总结、介绍经验，使之更加完善；对某些处于摸索阶段的做法，可以继续进行试点。我们既要积极地宣传改革、创新精神，又要严格按实事求是的科学态度办事；既要充分反映改革中出现的新事物，也要及时研究改革提出的新问题，在宣传上注意政策的连续性。随着改革和对外开放形势的发展，出现了许多重大的理论问题，要本着理论联系实际的原则，大力加强研究和探讨。一方面，要对报告的精神作理论上的深刻阐述和论证；另一方面，要鼓励大家进行调查研究，对改革中出现的课题提出意见，以求得集思广益、加深认识、推动改革的效果。我们的各项宣传报道和理论研究，总起来说，都应该力求有助于人们加深理解党中央的正确路线以及党和政府的基本方针政策。
〖-ZW/正文〗
