〖ZQ/总期〗9646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军事史》序言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国军事史》/序言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军事史》，是一部全面、系统地研究我国古代军事史的多卷集著作，具有较高的学术研究价值和史料价值。这部著作的第一卷――“兵器”，现已由解放军出版社出版，在全国新华书店发行。
    多年来，广大读者渴望看到一部中华民族的军事史，经过二十多年的曲折过程，我们自己的军事史终于问世了。《学军事》特此转载张震同志的序言，希望由此促进我们对古代军事思想的发掘和研究。――编者
    《中国军事史》是在叶剑英元帅的关心和支持下编纂的。这是我国目前一部内容比较广泛，比较系统的军事史。它的出版，对发掘和继承我国古代军事遗产，开创中国古代军事史研究的新局面，丰富和发展我国的无产阶级军事科学，促进我军的革命化、现代化、正规化建设，都有十分重要的意义。
    我们伟大的祖国，是世界文明发达最早的国家之一。中华民族在其悠久的历史中所创造的灿烂文化，是一座伟大的宝库。在这座宝库中，军事科学占有十分显著的地位。其中有我国最早发明的火药、弓箭和多种火器；有十分丰富的战争经验；有以孙子为代表的闻名中外的军事家所编纂的浩如烟海的军事典籍，等等。尤其是那些在军事技术上的伟大发明，那些在兵略、兵制、兵法上的杰出创造，更是被人们所称颂，许多精华，至今仍闪烁着光辉。所有这些，都是我们中华民族聪明才智的体现，是我们祖先留给我们的珍贵遗产，是我国几千年文明史的重要组成部分。作为中华民族的子孙，我们应该珍视它，研究它，尽可能地发挥它的作用。《中国军事史》的编纂出版，向这个方向迈出了可喜的一步。
    早在1942年，我们党中央就做出决定，号召我们“学会应用马克思列宁主义的立场、观点和方法，认真地研究中国的历史，研究中国的经济、政治、军事和文化，对每一个问题要根据详细的材料加以具体的分析，然后引出理论性的结论来。”这里说得很清楚，无论研究那一方面的历史，都必须用马克思列宁主义的立场、观点和方法进行研究。对于我国古代的遗产，既不是一概排斥，也不是盲目搬用，而是要实事求是，取其精华，去其糟粕，“批判地吸收其中一切有益的东西”，古为今用。我们研究中国军事史，也应该本着这个原则，从历代战争的情况、性质、结局以及与此有关的事物的联系中，探索战争的发展规律，以丰富和发展我们的军事科学，指导未来的战争。正如叶剑英元帅在《发展我国无产阶级的先进军事科学》一文中所指出的那样：“在我们中华民族悠久灿烂的文化宝库中，有着极其丰富的军事典籍和军事学遗产。我们要吸取其精华，批判地继承下来，使我国无产阶级的军事科学更加绚丽多彩。”
    这部《中国军事史》，从着手编纂到现在开始出版，经历了长久而曲折的过程。1964年，中央军委副主席叶剑英元帅视察南京军事学院时，就指示该院军事史料研究处在中国军事科学院的指导下，开展中国古代军事学术的研究；译注古代兵法，编写兵器的发展、中国历代战争战略问题、中国历代战争年表、中国历代战争地图集等书籍。南京军事学院立即组织有关人员进行这项工作，并选出一些有代表性的专题，在军事科学院开设军事学术讲座，从事研究，取得了初步成果。
    十年动乱期间，有关研究人员分散各地，这一有组织的研究工作被迫停顿。但是，许多研究人员并未因此放弃这一有重大意义的工作。他们虽身处异地，仍然孜孜不倦地研究着，探讨着，并利用通信形式，互相勉励，交流心得和研究成果。特别是党的三中全会以来，在郭汝瑰、王宴清等同志的积极倡导和组织下，这项工作又有了新的进展。1981年，郭汝瑰同志到京谈了他们的计划。汝瑰同志虽然退出第一线，但为了尽快完成这项工作，与原军事学院军事史料处的同志均自解私囊，全力以赴，其志可嘉。我赞赏其精神，也乐意为我国的军事史研究出点力，乃告总参军训部商请成都军区军训部在物力财力上予以支持，使这项研究工作重新有计划地进行。
    这部书分为兵器、兵略、兵制、兵法等多卷。第一卷从研究战争的物质基础说起，以丰富的内容和大量的图片，比较系统地介绍中国兵器的发展，并辩证地阐述兵器的发展对战术的影响；第二卷研究中国历代兵略的运用，以探讨建立在不同物质基础上的不同的战争指导规律；第三卷研究中国历代兵制的演变，着重介绍根据不同的战争需要而建立起来的战争机构和军事制度；第四卷研究中国历代兵法的沿革和变化，以总结中国古代的军事思想，等等。此外，还编写两本参考书：《中国历代战争年表》和《中国历代战争地图集》。总的看来，这样安排是比较合理的。其基本内容也是“持之有故”、“书之有据”的。
    恩格斯曾经说过：“暴力的胜利是以武器的生产为基础的”。“装备、编成、编制、战术和战略，首先依赖于当时的生产水平和交通状况。这里起变革作用的，不是天才统帅的‘悟性的自由创造’，而是更好的武器的发明和兵士成分的改变；天才统帅的影响最多只限于使战斗的方式适合于新的武器和新的战士。”这部书正是把武器装备、掌握武器装备与作战方法的人，以及在此基础上所产生的军事制度、军事思想等几个方面联系起来加以研究的，是符合恩格斯的教导的。￥参加《中国军事史》编纂工作的有四十多人，分散在全国各地，大多数年已古稀。在郭汝瑰、王宴清同志的组织下，他们准备编写出数百万字的宏篇巨著。这种生命不息、奋斗不止的革命精神，这种决心把有限的晚年贡献给祖国军事科学事业的高尚品德，这种高度的爱国主义热情，是值得鼓励和宣扬的。因此，在《中国军事史》第一卷付梓之际，我乐为之序。
    由于中国历史漫长，军事斗争频繁复杂，军事著作汗牛充栋，研究人员又分散各地，资料难以备全，因此其研究难免存在缺点和错误。希望广大读者提出宝贵意见，以便修改提高，使其日臻完善。更希望后之来者积极从事这方面的研究工作，让祖国军事科学的珍贵遗产，在社会主义建设，特别是国防现代化建设中发挥更大作用。
    一九八三年四月于北京
〖-ZW/正文〗
