〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，沙海老兵！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《壮哉，沙海老兵村》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼，沙海老兵！
    ──《壮哉，沙海老兵村》读后
    编辑同志：
    方今春早，偶翻报章，忽见一文，赫赫洋洋，题曰《壮哉，沙海老兵村》，作者李卫平（载《解放军报》2009年3月18日第8版）。细读之，万言如大江漂舟，不觉其长；数次欲热泪盈眶，才知其深。深在何处？一个字“情”；情归何处？一个字“兵”。
    一群老兵，长年生活在浩瀚的塔克拉玛干沙漠，“他们中耄耋者九十有二，古稀者七十有八，平均年龄85岁，平均军龄66载。”由这些老兵组成的沙漠村落，集结了我军3个时期的称呼，红军，八路军，解放军，像是一个缩影，一个模型，一个不闭幕的军史军魂展，它没有摆在军事博物馆，而是活生生地摆在了塔克拉玛干沙漠里。
    这难道还不够“壮哉”吗？更可贵的是，不同于生活在养老院和干休所的老人，他们在这种严酷的生存环境里始终都牢记着“兵”的身份，收藏着他们的勋章，珍惜着他们的军衣军帽，保存着他们对各个时期战争和战友的记忆。“我是一个兵”，是他们的信念，不，简直可以说是信仰，支撑着他们顽强伟大的生存。
    这是什么景观？是西天最壮丽的晚霞，是火烧云，是生命的熊熊燃烧，是无怨无悔的无私奉献。
    这是什么精神？是老兵精神，是喀喇昆仑精神，是塔克拉玛干的胡杨精神，是我军自创建到今天贯穿始终的置之死地而后生的大无畏精神。
    60年来，共和国发生了多么大的变化，只有这群老兵，没变。他们守着自己的信念，守着自己的阵地，守着自己的记忆，没变。60年岁月沧桑，使他们守着的这些东西，成了埋藏于昆仑山下的一块块美玉，被岁月掩埋，被边远掩埋，被时尚掩埋，同时也被城市人的忙碌和健忘掩埋。
    没有人提起他们，他们就和他们的沙漠一样沉寂无声。歌星超女们在唱痛苦和寂寞，只是他们知道什么是寂寞和痛苦吗？迁客骚人爱讲“生命中不可承受之轻”，但是他们是否知道还有“生命中不可承受之重”？
    这些生命的、精神的美玉掩埋在这里，既没有哭喊，也没有呻吟，丝毫没有不被人识的哀怨，活得有信念，有情趣，很阳光。这是什么境界？这是古之圣贤追求的大境界！
    60年过去了，非常偶然的，他们被一个后辈军人发现了。他叫李卫平，是个少将，还是个北京长大、北京工作多年、调来新疆不几年的后辈军人。他见过的军人多矣，从开国名将到军中精英，但他仍被这些恪守军人信念的老兵所感动，他内心共同的东西被点亮、唤醒，充满激情地写下这篇文章。
    这是一篇几代军人血脉贯通后的胜利欢叫，是一篇当代革命军人核心价值观的发现和颂歌，是发现和被发现，是开掘和被开掘，是握手和拥抱。
    敬礼，沙海老兵！
    周涛
    2009年3月23日
〖-ZW/正文〗
