〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把群众装在心窝里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青海省杂多县藏族民兵排长瓦许肖加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/宫曦岭/赵济潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者马三成特约记者宫曦岭赵济潮
    当民兵10多年来，他先后拿出145万元用于公益事业，照顾9位孤寡老人安享晚年，组织民兵修筑乡村公路94公里，为村民修建住房和畜棚300余座……
    他，就是青海省杂多县扎青乡地青村的藏族民兵排长瓦许肖加，一个翻身农奴的后代，一个始终把牧区群众装在心窝里的民兵党员。
    近年来，瓦许肖加先后被评为青海省“十大杰出青年”，被青海省委、省军区评为“优秀共产党员”、“优秀民兵干部”。2005年4月，瓦许肖加被评为“全国劳动模范”，在人民大会堂受到胡主席的亲切接见。
    为群众送温暖的“阳光使者”
    1994年，瓦许肖加成为一名基干民兵，后来又光荣加入党组织，当上了民兵排长。为尽快脱贫致富，瓦许肖加带领民兵跑运输、搞旅游，生意越做越红火。
    富裕起来的瓦许肖加时常对排里的民兵说：“咱是民兵，可不能光想着自己。”
    孤寡老人达尕的脚冻伤后，生活比较困难。瓦许肖加走进老人家里嘘寒问暖。他出资买来建材，带领民兵为老人盖房，还买来烤火用煤和粮食，把老人列为民兵排重点帮扶对象。
    瓦许肖加始终认为，作为一名党员，有责任把党和政府的温暖送到牧区每个角落。1996年，瓦许肖加一家迁到地青村后，他又把赡养村里9位五保户老人的事承担了下来。10多年如一日，从未间断。
    促进牧区发展的“开路先锋”
    从杂多县昂塞乡至年都村有40多公里山路不通车。瓦许肖加主动请缨：“修路是为老百姓造福，咱民兵必须打头阵！”说干就干。瓦许肖加买了3台二手推土机，发动两个村的民兵开赴工地。他带领民兵在野外住了2个夏季，终于修通了这条40多公里的山村公路，使年都村72户牧民结束了祖祖辈辈靠牦牛运输的历史。
    自治州部署实施“四配套”草原生态建设任务后，瓦许肖加又放下自己的运输生意，带领民兵配合村党支部挨家挨户做工作，还自己掏钱从县城买来生产工具，送到牧民家里。
    去年9月，苏鲁乡山雄村的17户牧民从外地采购了围栏草场的铁丝网，返回途中汽车坏在半路上。瓦许肖加得知此情后，开上自家卡车帮他们将8吨铁丝网运回村子。当牧民将运费送给瓦许肖加时，他却说：“大家搞生态建设都是替国家长远着想，我是民兵干部，也算是公家的人，怎能收钱！”
    维护和谐稳定的“忠诚卫士”
    作为民兵排长，瓦许肖加始终把民兵教育训练当作大事来抓。民兵集训期间，瓦许肖加让民兵免费住在自己开办的招待所。多年来，他为落实民兵训练任务先后开支25万元，换来的是民兵军事素质的提高。
    每年到挖虫草的季节，杂多县万人云集。瓦许肖加带领民兵配合公安机关维护治安，先后化解纠纷100多起，维护了草原牧区的和谐稳定。
    2008年1月，杂多县遭遇特大雪灾，不少群众被困，县人武部组织民兵火速救援。在抗雪救灾的18天里，瓦许肖加带领民兵先后解救转移群众750多人、牲畜3000多头，运送救灾物资130多吨。
    瓦许肖加把维护牧区的和谐稳定作为民兵组织的一项重要任务认真落实。去年拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力事件发生后，他带领民兵走村串户，做好群众的思想稳定工作，宣传党的富民政策和民族宗教政策，引导牧民群众听党话，跟党走。半年下来，他跑遍了周边10多个乡村，受教育群众达2.7万人次。
〖-ZW/正文〗
