〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人核心价值观与军事软实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培育当代革命军人核心价值观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●如果把军事软实力比作一柄利剑，核心价值观就是剑魂、剑胆和剑气。军人核心价值观在军事软实力中居于基础和支配地位，具有强基固本、凝神聚气的巨大作用，而军事软实力在很大程度上是军人核心价值观培塑的集中表现。在当前世界新军事变革加速推进之际，以胡主席提出的培育当代革命军人核心价值观为引领，创新发展具有鲜明中国特色的先进军事文化，全面提升军事软实力，有效履行新世纪新阶段军队历史使命，是我们这一代共和国军人无可推卸的历史担当。
    “内圣”方能“外王”。军人核心价值观是军事软实力的灵魂和支柱
    “兵者，以武为植，以文为种。”当今世界各国军队着力培育军人核心价值观、加速提升军事软实力的大趋势，更加本质地反映了这一古今中外建军治军之道。我们应从理论和实践的结合上，深刻认识培育军人核心价值观是增强我军军事软实力的内在要求。
    军人核心价值观是军事软实力的旗帜，决定一支军队建设的方向。军队是执行政治任务的武装集团，军事软实力具有鲜明的阶级性、政治性和民族性，在由政治、文化、精神和机制等因素构成的军事软实力大体系中，军人核心价值观的地位作用最基础、最核心并最稳定，对政治本质的体现也最直接、最集中、最鲜明。作为一支军队的共同思想基础，它恒久地渗透于官兵的一切价值活动之中，制约着所有的价值判断标准，从根本上反映着军人的政治立场、理想信念和价值追求，是一支军队代表哪个阶级、听从谁的指挥、履行何种使命的根本性问题，解决的是官兵为谁扛枪、为谁打仗这一根本性问题。因此，军人核心价值观是军事软实力的一面旗帜。旗帜鲜明官兵就知所趋赴。在这一意义上，军人核心价值观是一种特有的政治文化标识，它不仅制约和影响军事软实力其它要素作用的发挥，决定着军事软实力的总方向总特征，更决定着一支军队建设发展的性质宗旨和前途命运。
    军人核心价值观是军事软实力的灵魂，塑造一支军队的形象。军事软实力在社会中具有强大的感召力、影响力和对敌对势力的瓦解力。这种力量是一个军人内在气质的外化，是一支军队性质、宗旨、品质的传扬，用什么样的核心价值观养兵教战，军队就有什么样的形象。军队形象历来是军队得民心、凝军心、和友军、离敌军的一大法宝，也是历史上一切军事家“不战而屈人之兵”的战略着力点。人类金戈铁马的历史说明，“上战无与战”、“有德不可敌”，“内圣”方可“外王”。军队形象好，王者之师百姓箪食壶浆以相迎；军队形象差，害民之伍失道寡助打败仗。这也正如美国前助理国防部长约瑟夫・奈曾指出的，“一部运转良好的军事机器能够成为仰慕的根源”。我军当代革命军人核心价值观强调践行为人民服务的宗旨，由此而铸就的软实力必然为军队形象更添光彩。
    军人核心价值观是军事软实力的血脉，促进军队战斗力提升。一支军队的军人核心价值观，既关系到这支军队的发展方向，也关系到这支军队的战斗力。军人核心价值观对军队战斗力生成发展的作用是潜移默化的，但其作用性质却是根本和全局性的，既影响人这一战斗力的决定性因素，也影响武器装备的发展和使用，它总是“润物细无声”地融入到军队建设的方方面面，为增强战斗力提供政治方向、智力支撑和精神动力，成为武器装备发展的“助推器”、体制编制调整的“导航灯”、人与武器的“黏合剂”，凝聚军队的“精”、“气”、“神”。它所迸发出的强大精神动员力，影响着一支军队作战能力的有效发挥。我军解放战争时期对国民党“解放”士兵的成功改造，就是对“软实力”提升“硬实力”、价值观催生战斗力的生动例证。从古到今，作为军事软实力“内核”的军人核心价值观，既是推动军事领域创新活力竞相迸发的思想源泉，也是激励一代代军人报效国家、履行使命的精神动力。
    从“拼外力”到“角内功”。全球化时代军事软实力竞争背后是军人核心价值观的博弈
    在全球化的背景下，各国越来越把发展军事文化视为增强软实力、赢得军事竞争优势的重要方面，越来越看重军事理论、军心士气、军队形象等“软实力”的较量。在国际文化传播格局西强东弱、特别是一极独霸的文化帝国主义盛行的状况下，国际间军事软实力的博弈虽然多层次展开，但最深层次的仍然是军人核心价值观的博弈；各国军事软实力建设虽然涉及方方面面，但其中最核心的仍然是军人核心价值观的培育。这种“核心”军事软实力的比拼，是真正战略意义上的“信息化战争”，既一如既往地表现出鲜明的意识形态色彩，又与时俱进地打着网络时代的高科技印记。
    一是打“保卫战”，用核心价值观强基固本。军队对于统治阶级、对于国家和民族利益需要来说，从来都具工具性特征，这就要求必须通过具有强烈民族文化特色、体现统治阶级意志的核心价值观作为军人的行为指导。美军在向官兵进行“责任、荣誉、国家”的价值观教育的同时，又向官兵强调美国的国家利益具有全球性，这样就巧妙地把美国国家利益同霸权利益等同起来，使部队自觉不自觉地为维护美国的霸权而战。又如通过鼓吹资本主义社会制度的优越性，培养官兵对本国政治、社会制度的热爱和对意识形态的信仰。通过这种灌输，把官兵对国家利益的维护，转换为对其政治、社会制度和意识形态的维护。许多国家军队甚至军事院校都有特色鲜明的军人核心价值观。以国家观念为重反映政治性内容，突出军人职业道德要求，利用宗教信仰激发战斗精神，并运用制度机制进行规范和创新，是各国军队军人价值观培育的共同特点。
    二是打“进攻战”，用核心价值观攻心离间。尽管“冷战”结束后经济全球化和政治多元化的发展趋势不可阻挡，但一些西方发达国家在政治、经济、文化等领域依然存在着霸权思维。他们在抓紧加强本国军事软实力建设的同时，竭力通过文化产品输出特别是利用在网络高技术领域占有的垄断地位，向世界倾销其政治观、价值观、道德观和生活方式，以期瓦解对手军队的凝聚力和向心力，达到“不战而屈人之兵”的目的。美国前总统克林顿在发表《国际信息基础结构行动计划》时宣称：这是一个新的思想战场，美国应以西方世界“民主、自由、人权”的价值观念统治世界，实现“思想的征服”，这种“征服”在世界军事范围内的体现，就是西方军队建设理念特别是其核心价值观的恶性发酵和传播。
    三是打“围剿战”，用核心价值观实施精神对抗。20世纪90年代以来，国际形势发生重大变化。在世界的东方，中国共产党领导人民坚持中国特色社会主义不易帜，不能不成为西方敌对势力“和平演变”的重要目标。他们极力推销“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，打着各种幌子对我军进行策反、渗透，其用心就是试图像“化”掉前苏联东欧等国家的军队一样，使我军脱离党的领导，改变人民军队的性质。正像西方国家政要人士所说的：中国需要现代化，这是我们的可乘之机，我们要利用互联网把美国的价值观送到中国去。这种赤裸裸的价值观文化侵蚀，是我军思想政治建设面临的最大威胁。我们必须高度警惕西方敌对势力从核心价值观上动摇我军建设基础的险恶图谋。
    显然，大力培育当代革命军人核心价值观，是增强我军软实力、赢得军事竞争优势的现实需要。
    “形于外”而“修于内”。提升军事软实力必须大力培育当代革命军人核心价值观
    军事软实力是一个国家和民族的文化在军事领域的集中体现和生动展开。当代革命军人核心价值观由先进军事文化孕育生成，还需要先进军事文化的积蓄、滋养和创造。一种价值观念只有成为文化血脉中流淌的基因，才能真正成为文化的“灵魂”和“核心”而恒久相传。“观乎人文，以化成天下”。我们要以推进先进军事文化大繁荣大发展的“大文化”观，下大力抓紧抓好培育当代革命军人核心价值观这一思想政治建设的重要基础工程。
    用中国特色的马克思主义军事文化培育当代革命军人核心价值观，为我军软实力铸魂。我们党在推进马克思主义中国化的伟大进程中，实现了马克思主义军事文化在中国的新发展。毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想和胡锦涛关于国防和军队建设的重要论述是与时俱进的党的军事指导理论，是中国特色马克思主义军事文化的“魂”和“魄”，是我们培育当代革命军人核心价值观的思想理论基础。我们要在推进先进军事文化创新发展中，用科学理论培育官兵核心价值观，为增强我军软实力铸造灵魂。
    用优秀传统武德文化特别是我军革命道德传统文化培育当代革命军人核心价值观，为我军软实力固本。离开一定传统文化的价值观，是无源之水、无本之木。中华民族的优秀传统武德文化源远流长，集中体现为精忠报国、贵仁尚义、尚武精艺、礼智信勇等价值理想。特别是党领导我军在长期的革命建设斗争中，先后创造了“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”、“雷锋精神”、“两弹一星精神”等精神，培育和形成了听党指挥、服务人民、英勇善战的优良革命传统。这些优良的革命道德传统文化，是我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的政治优势，是培育当代革命军人核心价值观取之不竭、用之不尽的宝贵资源，我们要努力传承发扬，为增强我军软实力强基固本。
    知是进德之基。核心价值观的培育，不能离开人类科学文化发展的大道。文化的多样性，是人类文明进步的重要动力。我们要以更加开放的文化自觉，把培育军人核心价值观的触角伸向一切优秀的文化资源。在与世界军事文化的交流交锋中，进一步开阔视野，大胆借鉴人类创造的一切优秀文明成果，做到批判性吸收、创新性发展、为我所用，推动当代革命军人核心价值观培育向外延扩展和内涵深化。通过整合先进军事文化资源，系统提高我军软实力，切实增强其影响力。
    形象力也是战斗力。军队形象作为构成军事软实力的核心要素，虽然不像硬实力那样显性而直接地发挥作用，却有着比硬实力更加持久的渗透力和扩张力。我们应站在战略全局的高度，把形象力建设纳入军队的总体目标体系，通过军人核心价值观的培育，更好地展示我军威武文明之师、和平正义之师的良好形象，而这本身就是军事软实力建设的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
