〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解转业安置难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯卫忠/王绍云/王余根/田雪梅/杨小刚/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院军转办与清华大学合作创建全国军队转业干部高校教育培训基地，3年内已有587名军转干部走进清华大学培训班。
    江苏省探索出“量化考核、积分选岗”新模式，今年省直机关和南京市选岗会上，一小时内30名师职转业干部全部顺利“摘牌”。
    安置到广东省的军转干部中，这两年有近三分之二选择到发达城市以外地区就业，去年有15%选择到党政机关以外单位就业。
    核心提示
    做好新形势下军队转业干部安置工作，事关国防和军队现代化建设以及改革发展稳定的大局。近年来，军地有关部门以高度的政治责任感和求真务实的作风，不断深化军转安置政策调整改革，探索符合国情军情的军转安置新路子。本期“特别策划”推出的这组报道，仅仅是其中一个缩影，我们期盼能有更多这样的好消息奉献给读者……
    选岗：“江苏模式”的魅力
    ■侯卫忠王绍云本报特约记者王余根
    今年初，30名师职转业干部参加了江苏省省直机关和南京市联动的“量化考核、积分选岗”，前后不到一个小时，都顺利地选到了岗位。部队、地方和军转干部对这种安置办法“三方满意”，把这种“阳光操作”安置军转干部的新模式称为“江苏模式”。
    八年磨一“剑”
    江苏是兵员大省、驻军大省。“军转干部是党和国家的宝贵人才，安置好军转干部是我们义不容辞的责任。”省委、省政府和省军区党委坚持以科学发展观为指导，把军转干部安置作为巩固国防、人才强省的重要工程，走出了一条变被动安置为公开择岗的新路子。
    这一模式从启动到逐步完善，先后经历了8年――2001年起开始探索，其间又经历了两次变化：2004年起在师团干部中试行，2007年年底省委组织部下发文件进行规范，涉及军地6个职能部门。省委组织部领导告诉记者，“量化考核”，就是根据军转干部资历和在部队期间表现贡献进行考核，按标准进行量化积分；“积分选岗”，就是根据积分排名，依次选择安置岗位。
    记者目击了今年年初那次选岗仪式的全过程。省市拿出43个岗位供30名师职军转干部选择，现场公布量化考核积分排名，经过10分钟酝酿，大家依次上台选岗，当场公示结果。
    某部副师职干部董卫，学的是电子对抗专业，参过战、立过二等功，量化考核中积分排名第二。工作人员在展板上“省无线电管理局副局长”一栏里贴上了他的名字。董卫说：“公开公正的安置模式，让军转干部口服心服，也更能激励留队干部立足本职建功立业。”
    率先在全省试行“量化考核、积分选岗”的泰州市，近年来先后为军转干部在市级党政机关安排了59个副处级以上岗位，目前市级党政机关正副处级实职领导有四分之一是军转干部。
    “阳光操作”赢得人心
    “江苏模式”的魅力，在于公开、周全、监督有方，是一种科学机制。今年，他们还特别邀请新闻单位全程参加、公开报道，“条子多”、“招呼多”等不正之风成了“见光死”。
    江苏省军区政治部副主任顾显强告诉记者：“让在部队贡献突出的军转干部优先选岗，转业干部安心等安置的多了，四处跑安置的少了；用人单位主动接收的多了，推诿扯皮的少了；单位和个人满意度高了，埋怨情绪少了。”
    某飞行学院参谋长唐世国，转业时曾担心没“关系”，工作安置不好。没想到，他因在副师职干部中积分靠前，选到“省水利工程建设局副局长、分党组成员”的岗位。
    “选择岗位的主动权交给干部本人，最大限度地激发了干部的内在动力。”江西抚州军分区原政委夏前宝，选择了江苏省海洋与渔业局副局长的岗位。选岗后第二天，他就到院校拜海洋和渔业专家为师，想方设法了解情况、学习专业知识，为胜任工作打基础。
    让军转干部各得其所
    “对转业干部，我们不是简单地接收安置了事，而是坚持扶上马、送一程，让他们在新的岗位上更好地发挥聪明才智。”江苏省委领导说。
    他们对全省转业干部进行为期两个月的任职岗位培训，把师职干部任职培训列入省委党校主体班次，最大限度缩短转业干部的任职过渡期。每年安置工作结束后，组织、人事部门都有重点地回访，指导帮助转业干部尽快实现角色转换，对个别安排不合理的及时进行调整。他们注意发挥转业干部的长处，先后抽调多名同志参加党员先进性教育、学习实践科学发展观活动督导和援藏、援疆工作，在实践中发现和培养人才。
    袁飞从副团职岗位上转业时，被安置到无锡市计委任副主任科员。在各级组织的关心培养下，他成长进步很快，2006年被提升任太湖旅游度假区主任。去年12月，无锡市委组织滨湖区区长差额竞选，在众多竞选者中他又脱颖而出。
    省委组织部常务副部长刘国中告诉记者：实施“量化考核、积分选岗”新模式，得益的不仅仅是转业干部本人，也有效盘活了转业干部人才资源，许多转业干部做出了骄人业绩，有效推动了所在单位的科学发展。
    分流：“广东现象”的奥秘
    ■田雪梅本报特约记者杨小刚
    受全球金融危机和地方机构、人事制度改革的影响，各地各部门各行业纷纷裁员，2008年转业进广东的3200多名军转干部却得到了妥善安置。
    人们惊讶之余，都想探究“广东现象”背后的奥秘。
    “硬杠杠”衡量讲政治
    那是去年召开的一次特殊的党管武装工作述职会。来自全省21个市的市委书记齐聚深圳，与省委、省政府和省军区主要领导面对面，汇报党管武装工作履职尽责情况。
    省委主要领导开门见山：军转干部安置工作，必须作为述职的一项重要内容。
    深圳市委书记刘玉浦首先介绍说，作为经济特区的深圳市，军转干部安置工作同样被视为“特区”，实施“阳光安置”、开辟“绿色通道”。广州市委书记朱小丹说，广州市作为省会城市和广州军区、广东省军区机关所在地，每年接收安置量占全省安置总量的三分之一以上……
    紧接着，省军转干部安置工作领导小组会议、省军转干部安置工作总结表彰大会和广州、深圳等安置任务重的8个市“一把手”会议相继召开，专题研究应对全球金融危机，做好军转干部安置工作的重难点问题。
    军队体制编制调整以来，广东省平均每年接收安置师职军转干部60余名。他们把师职军转干部作为重要人才资源，看成是经济社会发展的主力军，“位子”再少，也要预留。广东省委、省政府还专门规定，将军转干部安置绩效作为评选“双拥模范城”的依据之一，作为考核各级领导班子特别是党政一把手政绩的内容之一。
    合理“分流”是招妙棋
    近年来，广东省各级党政机关提前预留位置，增加编制，以缓解接收安置团职以上军转干部的编制和职务问题。广州市规定，从2008年起，每年预留本单位减员的三分之一职数及编制用于接收安置军转干部；对进入党政机关（含参照公务员管理单位）安置的专业技术干部，调整担任相应职务。
    即便如此，广东军转安置工作仍有较大压力，原因之一是军转干部一度呈现“两个集中”现象：地域选择向广州、深圳等经济发达城市集中，职业选择向党政机关集中。
    广东军地有关职能部门针对这一实际，以广东改革开放30年的实践为教材，引导军转干部树立任何岗位都能干事业的观念，不把目光只盯在党政机关。这两年，近三分之二的军转干部选择到发达城市以外地区就业；去年，有15%的军转干部选择到党政机关以外单位安置就业。
    他们坚持把人才培训、开发、使用结合起来，帮助转业干部尽快了解经济社会形势发展变化，尽快熟悉安置岗位的实际需要。截至目前，已先后培训师职转业干部443名。
    今年2月12日，在广州市师职军转干部座谈会上，已在地方上班3个月的转业干部刘小平说，如果没有岗前培训，他工作起来不可能得心应手，也难以赢得同事们认可。
    “香饽饽”名不虚传
    领改革开放风气之先的广东人，用开放的胸怀接纳和培养军转干部，军转干部也以出色的表现不断带给广东人民一个又一个惊喜。
    2008年1月，受雨雪冰冻灾害影响，广州市春运面临着严峻考验。刚刚穿上警服的海军西沙水警区原副司令员安要贞，作为广州市应急指挥中心副主任，一连半个多月安排警力疏导旅客、维护秩序，荣立了三等功。四川汶川特大地震发生后，安要贞又主动请缨，率广东省援汶特遣大队顽强奋战。前线回来后，他被确定为重点培养对象。
    广东省公安系统作为接收军转干部的“大户”，2001年以来先后接收5500多人。省公安厅政治部主任白先河介绍，5年来省公安系统的军转干部先后有547人立功受奖，698人担任了各级领导职务。
    广州海关4000多人中，军转干部有近千人。海军某陆战旅原艇长叶贻生负责海上缉私工作，成为令走私分子闻风丧胆的缉私能手。某部原助理员陈节持凭借精湛的业务，走上了海关督察内审处副处长的岗位。关长郗治安说，从“保卫国防”到“守护国门”，军转干部本色不变，这几年就有174人立功受奖，2人荣立一等功，3人荣立二等功。
    培训：587名军转干部进清华
    本报记者董强
    今年全国两会上，一些人大代表、政协委员围绕军转安置工作建言献策，不约而同地谈到了继续教育这个话题。
    就在此前4个月，有223名军转干部走进了清华大学校门，加上前两期的364人，3年里共有587名军转干部在这所著名学府里接受为期一年的继续教育。
    军转培训史上3个“第一次”
    近几年，一个命题得到社会各界普遍承认：现代企业管理百余年历史表明，对管理贡献最大的不是企业家，不是商学院，而是军队、军校。二战以来，美国西点军校走出来的董事长有1000多名，副董事长有2000多名，总裁有5000多名。
    这无疑是个诱人的命题。
    改革开放30年，蓦然回首，人们惊奇地发现：当代中国许多杰出的企业家，像联想的柳传志、海尔的张瑞敏、华为的任正非、万科的王石等都曾是军人。联想的“个人与企业一起成长”，海尔的“日清日高”、“相马不如赛马”，华为的“狼性文化”，万科的“人性化管理”……从某种程度上说，都是军队管理的精华。
    然而，一个不容忽视的现象是，随着我国现代企业制度的建立，军转干部进入企业的顾虑也在增加。国务院军转办与清华大学合作，共同创建全国军队转业干部高校教育培训基地，既是通过组织培训为军转干部进企业打下良好基础，又是针对提高军转干部素质而进行的一种新尝试。
    2006年冬季开学的第一期清华培训班，创造了军转干部培训史上3个“第一次”：第一次借助社会力量进行军转培训；第一次单独培训进入企业的军转干部；第一次对培训基金进行分类。
    进了清华门就是清华人
    “请大家画一棵树，把这棵树当成自己的职业生涯来画。”职业生涯规划课上，著名学者程社明博士这样要求大家。
    军转干部们纷纷画上树干、树枝、树叶。“还能画什么？”有人画花儿，有人画果儿，还有人画小鸟儿。“有多少同学画了树根？”程社明博士突然反问。
    “如果说树干、树枝、树叶等代表一个人的外职业生涯，那么树根就代表他的内职业生涯。这棵树能否硕果累累，取决于它的根能从土地中汲取多少营养。”
    深入浅出的讲解，让大家豁然开朗：选择到企业，本身就意味着一种风险；当工作热情和努力程度不因工资待遇不高、别人评价不公而减少的时候，也就开始为自己打工了……
    三期培训班课程紧凑，名师荟萃，温元凯、刘红松、何茂春、李燕杰等一批名家先后登台授课。领导力与执行再造、战略管理、时间管理、营销管理与品牌建设、危机传播管理、孙子兵法与现代商战、有效沟通技巧等十多门高层次、前瞻性课程，让军转干部们大开眼界。
    谁也舍不得错过一堂课，军转干部们课桌上放着MP3或录音笔，录下讲课内容，以便今后更好地消化吸收……许多人说，这辈子忘不了在清华上第一课的情形――老师说：“进了清华门，就是清华人。”
    “螃蟹”吃出了好味道
    走进清华大学的587名军转干部，年龄最大的51岁，最小的只有23岁，学历大多在本科以上。在清华大学的培训，使他们开阔了眼界，提升了知识层次，与一般的教育培训不可同日而语。
    清华大学继续教育学院副院长崔国文介绍，他们挑选主讲教师有4条基本要求：有学问，有见识，有口才，还要对军转干部有感情。管理上，国务院军转办派一名经验丰富的副处长担任行政班主任，清华大学继续教育学院派一名教学班主任和两名助理班主任跟班教学。
    “第一次吃螃蟹”味道怎样？转业到中钢设备公司的张玉巧说：“培训太有必要了！”刚转业那会儿，为整理上报一份1000字左右的材料，他先后看了10多万字业务书籍，有些问题还似懂非懂；课堂上听教授们一讲，顿感清爽。
    第一期培训班的调查结果显示：认为培训对企业工作“很有帮助”的占47.7%，认为“有一定帮助”的占50.59%，两者相加达98.29%。
    军转教育培训的一个新标杆
    国务院军转安置工作小组副组长、人力资源和社会保障部副部长何宪接受采访时说，军转干部在部队历经多年的培养与锻炼，政治素质过硬，组织纪律性强，管理经验丰富，作风雷厉风行，很多方面都有自身优势，但面对职业生涯重要转换，面对从军事训练到经济建设的不同任务，还必须有一个再充电的过程。为军转干部提供优质的教育培训，是军转安置政策的一项重要内容，也是国家给予军转干部的一种必要福利。
    据悉，为积极应对军队转业干部培训需求多样化、市场化、专业化的趋势，国务院军转办将与清华大学联合举办“军转网络课堂”，下一步还要依托清华大学对自主择业军转干部进行培训。
    为什么选定清华大学？何宪解释说：“这既是看中了清华大学一流的师资力量，使我们的军转培训工作能够在高起点、高层次上改革起步，也是给全国军转战线立一个标杆，引导大家以更前瞻的视角、更开阔的思路，紧紧依托军地高效优质教育资源和社会培训机构，有计划、有步骤地建立一批示范点，推动军转教育培训基地建设迈上新台阶。”
〖-ZW/正文〗
