〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方五大央行宣布货币互换协议等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方五大央行宣布货币互换协议
    美国联邦储备委员会（美联储）、欧洲央行、英国央行、日本央行和瑞士央行等西方五大央行6日宣布总额近3000亿美元的货币互换协议，以改善金融市场的信贷状况。
    索马里海盗两天内劫持5艘外国船只
    索马里海盗6日劫持了一艘中国台湾渔船和一艘英国货船。此前还有一艘法国游艇和一艘也门船只于5日被索马里海盗劫持。加上4日被劫的一艘德国集装箱货轮，过去两天内被索马里海盗劫持的船只总数已达5艘。
    俄研制出飞船外壳“自我修复”新材料
    俄罗斯中央机器制造科学研究所6日说，该研究所专家已经研制出可“自我修复”的飞船外壳新材料。这种新材料的“自我修复”能力与人体皮肤遭受轻微损伤时的自行修复功能类似，它将应用于未来的飞船和空间站，在飞船或空间站外壳因微小陨石或太空垃圾撞击而遭受轻微损坏时，它将能自动收缩修复至原来状态。
    印尼发生飞机坠毁事故
    印度尼西亚西爪哇省万隆附近6日下午发生军用飞机坠毁事故，目前已造成23人死亡。飞机上5名机组人员及18名乘客全部遇难。
    巴格达发生数起汽车炸弹袭击事件
    伊拉克首都巴格达6日发生数起汽车炸弹袭击事件，造成30多人死亡，120多人受伤。伊拉克内政部官员说，当天最严重的袭击事件发生在巴格达东部的萨德尔城。一个人群拥挤的市场遭到汽车炸弹袭击，造成至少10人死亡、65人受伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
