〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情追忆“老团长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空三嘉宾做客中国军网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈艳伟/万天兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情追忆“老团长”
    ――广空三嘉宾做客中国军网
    ■陈艳伟万天兵
    张绪，一位值得尊敬的老人，一名出色的共产主义战士。3月30日下午，广空某指挥所政治部主任邢进林，“老战士报告团”副团长毛兰成和张绪的孙女、广空导弹某旅参谋张思思做客中国军网，以各自的亲身感受谈了他们眼中的张绪。
    “张老的一生，是爱党、信党、跟党走的一生。战争年代，他参加战斗100多次，3次身负重伤、失去右眼；和平建设时期，他忠实履行使命责任，模范践行党员先进性要求，特别是离休20多年来，发起成立‘老战士报告团’，传播党的创新理论。”说起张老，邢进林显得很激动。“每当重要文件出台，张老总要召集报告团成员学习讨论，撰写讲稿；每当党的理想信念受到冲击，他总是第一时间带领大家予以反击，做党的创新理论的坚定捍卫者。”
    “思思，为了找到救自己一命的警卫员，你爷爷心里念了53年。你爸爸四兄弟都当过兵，却只有你小叔靠个人努力提了干。你的家人难道不埋怨你爷爷吗？”
    面对网友“另类”的问题，张绪的孙女张思思显得很平静：“我很理解爷爷，他对亲人的爱从不挂在嘴上。看到他留下的生平光盘和57本厚厚的日记，我觉得爷爷是一个英雄。现在，我认为爷爷就是一个平凡的人，与众不同的是，他是一个真实的人。”说到这里，张思思的眼里闪动着泪光，“在我的衣柜里，珍藏着一件红色外套，那是爷爷奶奶结婚53周年纪念日时，爷爷送给我的。如今，睹物思人，它给了我认真做事、正直做人的力量。”
    张绪生前浑身病痛，唯一能用的左眼，视力也只有0.3。离休20多年来，他带领“老战士报告团”奔赴全国各地义务作报告2700多场，听众达200多万人次。网友“木兰花”关切地问道：“如今，张老走了，报告团会因此衰落吗？”
    见网友如此关心老战士报告团，毛兰成激动地回答：“张老去世后，老战士报告团进行了一次增补，现在成员共有13人。”毛兰成边说边挥舞双手，“老团长生前嘱咐我们，‘旗帜不倒、队伍不散、工作不断’。作为报告团现任副团长，只要我还能走得动，就要把老团长开创的事业进行下去，哪里需要哪里就是我们报告的讲台。”
    话音刚落，演播室响起了热烈的掌声；网友也发帖传来赞叹：“张老和老战士报告团最可贵的精神就是执着坚守！”“期待能早日听到老战士报告团的报告！”
〖-ZW/正文〗
