〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当个好兵最荣光！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金伟/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵李雨虔入伍前是南京艺术学院的一名在校大学生，从小在优越环境中长大的他，最大的愿望就是成为明星。得知部队开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，李雨虔的父母给儿子写了一封信――
    当个好兵最荣光！
    编辑同志：
    南京政治学院警通连列兵李雨虔，入伍前是南京艺术学院的一名在校大学生。从小在优越环境中长大的他，最大的愿望就是成为明星。去年汶川大地震和北京奥运会之后，解放军官兵的崇高形象深深打动了他，也让他重新思考自己的人生方向。去年底，他毅然参军入伍，并且一直表现突出。
    今年2月下旬，李雨虔的父母得知部队正在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，他们特地给儿子写来一封信。这封信对李雨虔的触动很大，也成为连队开展主题教育的生动教材。征得本人同意，我们现将李雨虔父母的这封家书推荐给读者，希望给战友们一些启发。
    李金伟、本报特约记者严满伟
    附：李雨虔父母写给儿子的信
    雨虔儿：
    你好！寄来的信和照片已经收到。你改变不少，坚强了也懂事了，我们由衷地高兴。你的照片全家人都看了，爷爷奶奶尤其高兴。
    你是我们惟一的儿子。自从你接到入伍通知书，家里人都为你骄傲，同时也有担心挂念。你妈妈躲在房间里不知悄悄流了多少次泪，爸爸也有好几个晚上辗转难眠。你从小到大没吃过什么苦，我们真有些放心不下。
    说实话，对你去当兵的决定，最初我和你妈并不是很同意。你从小就有音乐天赋，整整10年，你妈骑车带着你风里来雨里去，去拜师，去琴房，为的就是你能实现自己的梦想，成为一名音乐家。你也很争气，高考以全省专业第二名的成绩考入了南京艺术学院。原以为你考上了“南艺”会安心地进行专业学习，但去年底，你突然提出要去当兵，你妈非常不解。但你说，去年1年，国家经历了大悲大喜，从抗击冰雪、抗震救灾到奥运盛典，处处都有解放军的身影，我们有什么理由不为你能成为这个光荣群体的一员而自豪？
    自从你当兵后，全家人就开始关注部队的新闻，最近得知你们部队正在进行培育当代革命军人核心价值观的教育。你和你的战友们正值青春年少，正是人生观、价值观形成的关键时期，我们也有些话想跟你说说。
    当兵就要忠诚。做人要忠诚，军人更是如此。我们常说“忠孝”，忠在孝之前，对军人来说，忠诚是最可贵的品格。虽说自古忠孝难两全，但我和你妈都认为你在部队踏踏实实干、认认真真学，就是最大的孝。
    当兵就要习武。古人说，“天下兴亡，匹夫有责”。最近大家都在关注圆明园兽首拍卖的事，原本是我们自己的东西，为什么会落入他人之手？就是因为近代中国有国无防，有军不能战啊！历史绝不能重演。你很喜欢看电视剧《亮剑》和《士兵突击》，把李云龙和许三多当成自己的偶像，我们希望你苦练军事技能，不抛弃不放弃，练出军人的“亮剑”精神和胆魄。
    当兵就要牺牲。军人的职责就是保家卫国，哪里有困难有危险，哪里就有人民子弟兵的身影。去年看汶川大地震的报道，我和你妈都有刻骨铭心的感动。关键时刻，为了救人，军中勇士从几千米高空纵身跃下，战士们的双手挖得血肉模糊，我们的心一阵一阵地疼。孩子，现在，你也成为了他们当中的一员，要记住，任何时候都不能愧对人民子弟兵的称号。
    当兵就要进取。我们常说，“三人行，必有我师”。部队是个藏龙卧虎的地方，聚集了众多优秀人才。你要虚心向领导和战友们学习，千万不要以为自己是大学生，有点音乐特长就了不起。既然穿上了军装就要做一个响当当的兵，在各个方面严格要求自己，努力进取，争取荣誉。
    听说我们给你回信，你爷爷特地嘱咐给你捎几句话：“不怕吃苦，不怕寂寞，不忘学习，不忘进步。”
    另外，我和你妈决定，在你当兵的两年内不去看你。一来是怕影响你的训练和生活；二来部队现在就是你的家了，我们相信领导和战友都会关心你、帮助你，希望你在这个大家庭里快快成长。
    家人都好，勿念。
    爸妈2009年2月27日
〖-ZW/正文〗
