〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气得兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金三支队党委加强廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/曹悦/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵洪流曹悦本报特约记者杨吉庆
    不到3年，武警黄金三支队一举甩掉了落后帽子，先后获得总部“安全管理先进单位”、“营房管理先进单位”、黄金部队“安全管理先进单位”和“基层全面建设先进支队”四枚奖牌。政委于志远说：“公生明，廉生威。只要领导干部党性强、品行端、表率作用强，就没有带不好的部队。”
    大项经费账目清
    这个支队新迁基地后，配套建设项目较多。去年，营区绿化、地面硬化，俱乐部、文化活动中心、营门、围墙修建引来10来家工程承包商。他们通过各种渠道想承揽工程项目，支队长张纯歌的回答很明确：“为部队办事我们欢迎，但后门不能开，必须公开竞争！”
    支队党委坚持公开招标、精心论证、反复酝酿，多次请来总队营房部门专家，悉心听取建议，最终选择了3家实力雄厚、技术过硬、信誉较好的施工单位。这些项目完成后，整个营区功能齐全、环境幽雅，战士们都说在这样的环境中工作学习生活，干劲更足。
    为了规范大宗物资采购、大项经费开支、大型工程建设，把钱花在明处，他们制定了《大宗物资采购办法》、《大项经费使用管理规定》、《党风廉政建设十项措施》等具体制度，还进一步完善了党委会、首长办公会议事规则，明确上会额度，加强集体领导。两年来，支队先后投入450余万元新建6项工程，投入200余万元更新施工生产、化验分析等设备，真正让钱花在了刀刃上。
    选人用人风气正
    去年底，支队教导队教导员的位置出现空缺。支队党委成立考评小组，正副书记亲自挂帅，按照干部考核程序，围绕群众公论、基础理论、业务技能三个方面，对预提对象进行严格考核。
    经过个人述职、基础理论测试、业务技术考核、民主评议、实绩分析、综合评定、张榜公布，结果一目了然。组织股长张丽萍任职两年，立足岗位勤奋工作，连年被支队评为优秀机关干部、优秀共产党员、优秀党务工作者，在这次考核中名列前茅，党委一致同意上报她任教导员。
    两年来，这个支队先后有48名干部被提拔使用，70名战士选取士官、35名学技术、2名保送入学、45名入党，全部严格按程序进行，官兵普遍反映较好。
    敏感问题求公正
    由于这几年地勘人才市场比较火，想学钻探技术的战士特别多。
    去年4月，支队党委在研究战士学技术问题时，一名常委想照顾自己的亲戚，正副书记在这件事上态度一致：必须严格按程序公开选拔，只有符合条件才可以考虑。最终，那个“亲戚”因民主测评未通过没有被推荐。
    事后，正副书记分别找这名常委谈心：“维护班子形象，是每一名班子成员的责任，只有班子坚强有力，才能在部队中树立良好威信，也有利于个人的成长进步。”这名常委虚心接受批评，主动在常委民主生活会上进行了自我批评。
    党委“一班人”坚持“做给下级看，带着下级干”，工作和生活中不搞特殊化，在办公、用车、住房等方面严格执行有关规定，下基层坚持与官兵实行“五同”。在对外交往中，党委成员做到管住自己的手、管严自己的口、管好身边的人。在他们的影响带动下，支队上下形成了严于律己、克己奉公的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
