〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷的“摄影师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连续/曾川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痴迷的“摄影师”
    ■学员连续曾川
    桂林空军学院307队基层政工班学员刘航宇，痴迷摄影像着了魔。他说：“世间万物都存在着美丽与感动，我就想捕捉那精彩的一瞬，因为摄影，我的生活更加充实，生命更加多彩。”
    这个来自四川的小伙子刚进校门，就背着一个特别引人注目的相机。从小热爱摄影的他，为了能真真切切地留下美丽的瞬间，咬了咬牙买下了一个价格不菲的相机。他常常盯着自己心爱的相机自言自语：“将来我一定要背着自己的相机踏遍祖国的山山水水，把大自然的‘鬼斧神工’尽收机内。”每当刘航宇背着相机外出归来后，必然拉着我们去欣赏他的“绝世佳作”，花园里的自然风光，大街上的人间百态，都通过这个小小窗口展现在我们面前。
    刘航宇摄影能力的与日俱增和他平时的细心观察是息息相关的。有一次，刘航宇在操场上呆呆地看着朵花一动不动，经过那儿的战友以为他病了，上前关心地询问，摸他的额头，反被他推了回来，说道：“你才病了呢，我在想，如果从这个角度拍摄，效果肯定不错！”说完，他便跑回宿舍取相机，战友们忍不住相觑一笑：“谁说没病，痴病！”正是他这种执著的精神赢得了大家的尊重，大家也愿意让这位“摄影师”照相。
〖-ZW/正文〗
