〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“进入点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷林/孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准“进入点”
    ■雷林孙军
    第二批深入学习实践科学发展观活动正在有序展开。为确保学习实践活动开好局、起好步，需要找准“进入点”，在具体上下功夫，在深入中见成效。
    在思想上进入。重在用科学理论武装头脑，解决好思想观念问题。开展学习实践活动，一开始就要抓住解放思想这个关键环节，看一看对党的创新理论的思想内涵掌握了多少，查一查思想上有哪些与科学发展观不相适应的问题，以解放思想推动部队各项建设科学发展。
    在工作上进入。学习的目的在于指导实践、做好工作。实践证明，只有进入工作，解决问题，才能确保科学发展上水平、履行使命见成效。应当用科学发展观的思路，破解制约部队建设的“瓶颈”问题，以创新精神开创工作新局面。
    在领导决策上进入。对领导干部来说，实施领导科学决策，是学习实践科学发展观的重要环节。应掌握科学发展观的立场、观点和方法，深入调查研究和思考，摒弃主观主义和形而上学的做法和束缚，防止工作指导中主观片面性、随意性和盲目性，提高各项决策的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
