〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会男排预赛解放军队迎来开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是全运会男排预赛B组的比赛，参赛的上海、解放军、浙江、四川、湖北、香港、福建等队将争夺六个出线名额。
    上海队在与浙江队的较量中，浙江队开场就发起大刀阔斧的进攻。上海队在首局后半程中逐渐找到了感觉，攻守没有明显的漏洞，先下一城。第二局两队比分咬得很紧，上海男排队长沈琼在关键球的处理上体现出国手的风范，网口上重炮发力显威。上海队最终以25∶19、27∶25和25∶18拿下对手。
    香港队是由学生组成的业余队，在对阵福建队的比赛中开场打得不错，并拿下首局。第二局，福建队加强了网前扣杀，拦截也频频得分，没有给对手反击机会。福建队最终以3∶1取胜香港队。
    晚间东道主四川队迎战解放军队。与老牌劲旅解放军队相比，主队实力弱了点。四川队首局以18∶25告负，后两局，四川队在一、二传上到位率提高，网口上可以打对攻了；但在关键球的处理上经验不够，出错多，27∶29、23∶25再输两局，以0∶3败走主场。
〖-ZW/正文〗
