〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校履历第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院非现役文职人员军训速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/张杰巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■詹自飞张杰巍
    “你也不用讲，我也不多说，军旗上飘扬着我们的歌……”一曲曲悠扬的军旅之歌从装甲兵工程学院训练场上飘来，这是该院新应招的60名非现役文职人员组成的方阵。为尽快适应任职需要，他们将在这里接受为期两个月的军政基础强化训练。
    在该队中，女同志占到七成以上，半数以上拥有硕士学位。林敏来自家境优越的大城市，是个独生女，从小没吃什么苦。来到集训队，最初的新鲜和好奇过后，便是不习惯、不理解。每天将被子叠成“豆腐块”，将水杯摆成“一条线”，还要打热水、扫厕所等，愈发感到太多的不适应。带队干部及时靠上去，给她们讲清军队必须整齐划一、令行禁止的意义和道理，使她们明白了只有迈好军训第一步，明天的征程才能更从容。林敏渐渐融入了集体，脏活累活抢着干，还成了队列示范标兵。
    锤炼中强化信念，嬗变中深知重任。这支来自五湖四海曾带着自由、浪漫、文弱气息的文职队，经过强化训练，开始了如茧化蝶般的蜕变。培训后，他们将走上教学、科研、医疗保障等岗位。
    一位文职人员在军训日记中郑重写道：“军人的天职便是我们的天职，军人的忠诚便是我们的忠诚，我们虽不是军人，但在心中同样有军人的使命。”
〖-ZW/正文〗
