〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箭在弦上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队清明节期间保护森林生态安全纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯刚/翟红兵/庞红升/龚/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明期间，从大兴安岭到长白山脉，从云岭高原到祁连山下，从西双版纳到九寨景区，武警森林部队6000余名官兵，扑救森林火灾22起，执行重点林区和著名景区防火巡护宣传上百次，确保了国家森林生态安全。
    “嘟――嘟――嘟――”
    4月4日上午9时，警报声从张掖森林支队办公楼顶发出，正在训练的官兵像离弦之箭，直扑宿舍楼。转眼间，官兵们穿上防火服，套上防火靴，扣上防火头盔，水壶、挎包挎上肩头，直奔灭火装备库。按左路进右路出顺序，官兵将灭火机具和个人携行装备从架子上取出，向紧急集合场急奔而去。
    此时，1辆指挥车、5辆运兵车成一列排开，登车梯也已就绪，汽车的马达轰鸣声由缓而急。鲜艳队旗下，灭火前指人员和常规灭火机分队、风水灭火机分队、水泵灭火分队等3个分队按纵队依次排列。
    短短的6分25秒，60多名身着防火服的扑火队员到位，灭火装备和战备物资全部装载。
    “各车注意，向火场开进！”随着前指总指挥、支队长段瑞忠一声令下，满载扑火装备和官兵的车队直驰指定地域……
    4月5日上午，白沙河、西山、草铺。
    “防范森林火灾是保护国家森林资源和人民群众生命财产安全的重要途径……”10辆森林防火宣传车行驶在昆明城周边的重点防火区。
    无论林区路口，还是乡村墙壁，到处都是“防森林火灾，保清明平安”、“预防火灾，人人有责”的宣传标语，官兵走村串户讲解《森林法》、《森林防火条例》。
    武警昆明森林支队支队长熊斌介绍说：“清明期间，支队派出400多名官兵每天都在大街小巷和7个森林重点防火区巡护宣传，及时发现和制止各种野外用火，确保清明期间无一起火灾。”
    4月6日，清明假期最后一天，东北冻人不冻水的早春时节，记者跟随武警白山森林支队露水河大队官兵，进行了一次巡护。
    吃过早饭，从驻地出发，我们在一山脚弯道处下车，便背起背囊一头扎进林子。中午时分，大家在冷飕飕的原始森林里喝凉水吃面包，春防期没有人敢在林内用火。
    简单休整后，继续前行。这里是松花江支流源头，到处是沼泽地。大家边走边用木棒探路。由于树大林密，无法t望山势地形，走几百米就要停下来研究一下路线，或派人到一个视线相对好的地点观察一番，再对照地图和GPS。即使这样，还经常返回重走。
    林区的天说变就变。不知不觉，下起了雨夹雪，大家冒着雨雪前进，衣服紧贴身上，鞋子像两只铅坨子坠在脚上，但没有一人叫苦叫累。
    （综合冯刚、翟红兵、庞红升、龚、本报特约记者张云生来稿）
〖-ZW/正文〗
