〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连舰艇学院举办方永刚精神研讨会等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连舰艇学院举办方永刚精神研讨会
    3月25日，一场题为“弘扬方永刚精神、深入学习实践科学发展观”研讨会在海军大连舰艇学院举行。大连市委、复旦大学等单位，就如何用党的创新理论武装青年大学生、提高人才培养质量，进行了研讨。（邓佑标）
    第二炮兵工程学院唱响红色歌曲接受传统洗礼
    在当代革命军人核心价值观教育中，第二炮兵工程学院研究生管理大队，坚持贴近生活、贴近实际、贴近学员，以新的视角挖掘教育题材，他们邀请二炮著名作曲家桑楠老师辅导学员唱红色歌曲，融思想性、艺术性于一体，使学员在潜移默化中接受革命传统熏陶。（买红文、刘建亮）
    海军指挥学院邀请一批名家学者来院授课
    海军指挥学院充分利用驻地高校云集、专家荟萃，文化底蕴深厚、学术氛围浓厚的资源优势，邀请院士潘云鹤、著名机械专家杨叔子等一大批专家学者来院授课，拓展教员、学员的视野和知识面，提高人文素养。（刘大鹏、秦若云）
    解放军艺术学院文学系“红星论坛”激发学员创作热情
    解放军艺术学院文学系为激发学员的创作热情，推出特色栏目《红星论坛》。以此为平台，教员与学员，学员与学员开展互动交流，取长补短，实现双赢。去年发生地震后，学员们紧扣时代主题，创作出《大爱无疆诗歌朗诵会》，受到广泛好评。（李爽）
    第二炮兵指挥学院重点经费向教学科研倾斜
    日前，第二炮兵指挥学院新修订完善了《财经目标管理责任制实施细则》等6项基本制度，把上级下拨的“2110工程”专项经费，全部投入教学科研上，重点经费重点倾斜，有力保障以教学科研为中心各项任务的完成。（许华军、刘一代）
    军事交通学院汽车教练大队主题教育活动丰富多彩
    军事交通学院汽车教练大队在主题教育活动中，开展学唱军人道德组歌、观看革命题材影视作品、书写军旅人生感言等官兵喜闻乐见的活动，引导广大学员自觉践行当代革命军人核心价值观。（董海波）
〖-ZW/正文〗
