〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里海上安全形势紧我海军护航编队信心足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国海军第二批护航编队副指挥员王世臣海军少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/黄书波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者夏洪平新华社记者黄书波
    中国海军第二批护航编队副指挥员王世臣海军少将5日接受随舰记者采访时说，面对在亚丁湾、索马里海域执行护航和打击海盗任务的中、美、英、法、俄、印等十几个国家的30多艘舰艇，索马里海盗并没有偃旗息鼓，而是从扩大活动区域、加强团伙联合、更新武器装备、采取新式战法等方面与国际反海盗力量相抗衡，亚丁湾、索马里水域的安全仍然面临严重威胁。
    统计显示，2009年3月亚丁湾和索马里东部海域共发生海盗袭击事件31起，劫持成功率约13%。袭击事件较2月份的15起增加了106%，劫持成功率约增加了1倍。王世臣说，索马里海盗的新动向，需要国际社会及各国护航舰艇引起高度重视并积极应对。
    海盗活动区域不断扩展。索马里海盗活动区域以往主要分布在索马里中南部外海及东北部邦特兰沿海地区，集中在距海岸50-60海里的近岸水域，通常不超过200海里。2008年，海盗活动区域逐步扩大至距离海岸500海里的广大海域，向南延伸至肯尼亚外海。2009年1月以来，索马里海盗活动已扩展至整个亚丁湾海区。目前，由于各国商船和被护船只集中沿“安全走廊”航行，因而海盗事件也多发于“安全走廊”附近海域，3月份这片海域共发生18起海盗袭击事件。随着多国海军部队加大亚丁湾海域巡逻力度，索马里东部海域海盗偷袭也逐渐增多，3月份这片海域共发生13起海盗袭击事件，而前两月总计只有1起。
    海盗组织逐步趋向联合行动。索马里境内有25-30个规模不等的海盗集团，成员主要由当地渔民、前民兵武装成员和专业技术人员组成，总数约1200人。针对国际社会加强护航和打击的情况，索马里海盗各派别间加强勾联，进行合并或合伙，并统一计划、组织和协调。2008年12月，索马里各路海盗曾召开为期3天的秘密会议，成立了索马里海盗“行动委员会”，统一指挥和协调行动。
    海盗装备越来越精良。索马里海盗将大量赃款用于购买武器装备，拥有包括母船、高速快艇、自动步枪、榴弹发射器、GPS定位仪、无线电通信器材、海事卫星电话及海面搜索雷达等先进装备。2009年1月23日，索马里安全部队抓捕海盗时，还曾缴获10部防空导弹发射装置，显示海盗已经装备了可用于攻击直升机的防空导弹。另外，海盗基地设施也逐步完善，基本具备了船只保养、维修和补给的能力。
    海盗袭击目标趋于广泛。随着国际社会护航力度加大，海盗逐渐改变过去零星出击的方式，集中5-6艘快艇配足武装人员同时出击，其中1-2艘负责警戒或分散护航军舰的注意力，剩余力量集中攻击目标船只。而且，随着海盗装备日益先进，其袭击目标已从吨位较小、完全无防护能力的渔船、游艇，扩大到排水量大、有一定防护能力的货轮、油轮甚至军火船。
    海盗抢劫行为更趋暴力。此前，海盗通常采取武力恐吓或向船身开火，逼迫船只停船，很少发生射击人员的案例。现在，由于海盗直接面对护航军舰，受到的威胁越来越大，面临被捕或被击毙的危险，所以采取了更多的暴力手段。攻击时使用火箭筒或轻武器直接进行射击，登船后首先射杀警卫人员。2009年2月25日，海盗分子袭击我中远公司“雁荡海”号过程中，就向“雁荡海”发射2枚火箭弹，并使用冲锋枪扫射，造成舰上人员受伤，幸亏附近的丹麦军舰及时赶到，海盗分子才未能得手。
    “针对索马里海盗的这些新动向，第二批护航编队在前期训练的基础上，边开进、边演练、边研究，制定了多种应对预案，我们有信心有能力完成好这次护航任务。”王世臣说。（本报“深圳”舰4月6日电）
〖-ZW/正文〗
