〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君子也言利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加自〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “君子不言利”作为传统的价值导向，影响了一代又一代炎黄子孙。但片面地、绝对化地理解“君子不言利”，以至于在思想政治教育中不敢“言利”，则反而不利于这一传统价值观的扬弃，也不符合科学发展的要求。我们学习贯彻科学发展观，首先要注重运用利益原则的吸引力，在思想政治教育中敢于“言利”，坚持思想导向与官兵利益的指向相一致，使科学理论和革命道理为官兵所掌握并转化为自觉行动。
    思想政治教育要善于解读利益。思想政治教育既要符合国家和军队发展的根本利益，又要符合官兵自身成长进步的切身利益。增强思想政治教育的吸引力，关键要善于找到整体利益与个人利益的结合点，从而使官兵关注教育内容，积极参与教育活动。比如，进行科学理论教育，既能保证部队建设的正确方向和政治合格，又能提高官兵的理论水平；进行思想道德教育，既能保证部队思想道德的纯洁性，又能帮助每个官兵立身做人；进行科技练兵教育，既是军事斗争准备的需要，又是提高每个官兵能力素质的需要，等等。思想政治教育要通过解读利益，使官兵认识到接受思想政治教育不仅符合党和军队的利益，也有利于官兵自身的成长，符合他们的切身利益，这样，就能增强官兵在教育中的主动性、积极性，提高教育效果。
    要把以情感人与以理服人结合起来。思想政治教育的主要任务无疑是解决思想问题的，但官兵的许多思想问题往往是由实际问题引起的，而这些实际问题常常是涉及官兵切身利益的问题。思想政治教育只有针对官兵思想和行为实际，把官兵关注的热点、难点、疑点、焦点问题作为教育内容，真诚面对，真心解惑，在以情感人的前提下以理服人，才能得到官兵的认同，达成共识，产生共鸣。如果无视官兵的实际问题和切身利益，一味强调“正确对待”，往往容易使官兵产生逆反心理，达不到教育引导的效果。这是被许多部队的实践经验一再证明的。
    要关心和维护广大官兵的切身利益。胡锦涛主席指出：“坚持以人为本，就是要以实现人的全面发展为目标”。这也是思想政治教育的根本目标。如果只讲义不讲利，只强调个人应该如何做，不承诺和兑现组织能够或已经为大家怎么做，就会使官兵感到虚而不实，从而对教育失去兴趣。因此，领导者、教育者必须深入群众，依靠群众，了解官兵所思所想，真心实意地为官兵解决困难，才能做到所讲的就是群众所想的、所要求的就是官兵期盼的，教育所提倡的与部队所实行的一致，官兵所听到的与所看到的相同，使官兵们对教育内容真信、真行，教育效果才有保证。特别是官兵的休假、探亲、体检、治疗等应有待遇，要给予切实保障；对官兵送学、提升、立功、受奖等物质和精神奖励，要做到公平公正；对家属就业，子女入托入学，伤病残人员安置，以及家庭涉法问题等实际困难，要设法予以解决。只有这样，思想政治教育的效果，才能在切身利益的实现和维护中得到提升和巩固。
〖-ZW/正文〗
