〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于“解剖”自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第三军医大学人体解剖学教研室教授应大君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/王中委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于“解剖”自己
    ――记第三军医大学人体解剖学教研室教授应大君
    ■刘胜江王中委
    主人公小传：应大君，第三军医大学基础部人体解剖学教研室主任、教授、博士生导师，“全国高等学校教学名师奖”获得者。从教38年来，发表多篇论文、专著，培养60多名博士后、博士和硕士生。
    应大君是2008年度获得“全国高等学校教学名师奖”殊荣的唯一一位军队医学院校教师。
    “解读生命奥秘，剖析人体结构。既要敢于解剖别人，更要敢于解剖自己。”这是应大君的人生格言。
    应大君还说，只有教不好学生的老师。老师应一日三省，敢于向自己开刀，常常解剖自己，分析授课中存在的不足，不断改进教学手段和方法，才能历久弥新。只读教材、辅导材料，不可能成为名师，甚至算不上一名真正的老师。作为一名合格的教师，除了要有专业知识，还要有宽厚的相关学科的学养，由此才能融会贯通，才能启发学生的好奇心，才能在一些交叉领域中带给学生新的兴趣。因此他的教案不是“进口原装”的“拿来”，不是“拿来”之后的贩卖，而是借助课堂和教材开启智慧。
    “经师”易得，“人师”难求。应大君润物细无声的言传身教方式深受学员们的喜爱。例如应大君在为本科生讲解人体构造时，会为同学们解释为什么男人的喉结可以被直接称为“亚当的苹果核”（Adam'snode）；在讲神经损伤对于手的影响时，会以京剧里常见的兰花指为例，和同学们一起分析到底是哪个神经出了问题，甚至在讲解“提携角”时，应大君会直接告诉学生，人类双手伸展时自然形成的外展角度，其存在的意义到底是人类未进化完全，还是进化过程中必要的保留，答案他也不知道。而这种把自己的思考和体会告诉学生，又不直接给出一个死板的结论，不仅激发了同学们的好奇心，也启发学生进一步的思考。因此，在每节解剖课的实践间隙，只要应大君一声“好……”所有的同学就知道要开始讲课了，有的人甚至连手都来不及洗，就抢个凳子坐在最前面。
    应大君认为，“自学――讨论――启发――总结――练习巩固”的自学辅导教学模式能够培养学生分析问题、解决问题的能力；以“问题――假设――推理――验证――总结提高”为线路的探究式教学模式则着眼于学生探究和思维能力，不仅能够培养学生创新能力和思维能力，还能增强其民主与合作的精神、自主学习的能力。
    “不要误人子弟，将心比心地当老师”是应大君对自己、对同事、对所有年轻教员的要求。不仅要传授前人积累的知识，还要教会学生一辈子学习的能力，发现问题、探究问题、解决问题的能力。为此，他率先实行本科生导师制，每年开展“解剖论坛”第二课堂教员创新实践活动，着力培养学员的创新思维、实际动手和知识运用能力。
    在应大君的带领下，如今大学的解剖学科已被评为国家重点学科。提起他的弟子，应教授如数家珍：在高血压内分泌领域颇有建树的长江学者祝之明，973课题首席野战外科战创伤专家蒋建新……如今38年的教学生涯，应大君的学生遍布各地，已培养60多名博士后、博士和硕士生。
〖-ZW/正文〗
