〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝魂聚气强基固本的战略举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央、中央军委倡导和培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/曹智/白瑞雪/袁建达/朱思雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者贾永曹智白瑞雪人民日报记者袁建达朱思雄
    一个民族拥有了崇高的价值追求，就拥有了走向振兴的航标；
    一支军队拥有了崇高的价值追求，就拥有了立于不败之地的精神支柱。
    新世纪新阶段，人民军队建设和发展的历史条件发生了深刻变化：处在大变革大调整之中的当今世界，国际政治和思想文化领域斗争日趋激烈；随着我国改革开放的不断深入，国际国内各种思想文化相互激荡……
    在这样的时代背景下，如何从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命？
    党中央、中央军委纵览人民军队成长壮大的历史和当今世界发展大势，明确提出：必须把大力培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和发扬，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。
    （一）
    核心价值观是一支军队具有强大战斗力、能够有效履行使命的精神支柱，是军队的灵魂、官兵的“精气神”。
    我军作为一支无产阶级性质的新型人民军队，从创建之初就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观――
    革命战争年代，毛泽东同志为我军确立了党指挥枪的根本原则和全心全意为人民服务的根本宗旨，提出了“三大纪律八项注意”，大力倡导“一不怕苦，二不怕死”等革命精神；
    改革开放和社会主义现代化建设时期，邓小平同志强调我军“始终要忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义”，发扬“五种革命精神”，培育“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人；
    随着社会主义市场经济的发展，江泽民同志要求我军做到“打得赢、不变质”，强调铸牢党对军队绝对领导这个军魂，倡导开展“爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗和尊干爱兵”教育……
    进入新世纪新阶段，国际国内形势发生重大变化，我军历史使命有了新的拓展。胡锦涛同志着眼我军永葆政治本色、实现科学发展和有效履行使命，高度重视培育当代革命军人核心价值观。
    2004年9月20日，胡锦涛同志在中央军委扩大会议上强调指出，我军的光荣传统和优良作风包含着我军建设的一系列基本原则和根本制度，包含着我军特有的革命精神和革命作风，是我军70多年发展积累起来的宝贵精神财富，也是我军的传家法宝。无论时代如何发展、社会环境如何变化，我军的光荣传统和优良作风永远不能丢。
    2007年12月，胡锦涛同志在中央军委扩大会议上明确提出：要用中国特色社会主义理论体系指导构建当代革命军人核心价值观。此后，在一年多时间里，胡锦涛同志相继作出了一系列重要指示，及时指导全军开展相关理论研究和实践探索。
    中央军委把构建当代革命军人核心价值观作为2008年全军政治工作的一件大事，进行研究部署。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄多次强调，构建当代革命军人核心价值观是军队建设的一项基础性工作，一定要抓紧抓实。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚多次听取汇报，并与专家学者和部队官兵代表座谈研究。
    按照党中央、中央军委的要求，总政治部组织部队领导和专家组成课题组走进部队和院校，围绕党的三代领导核心和胡锦涛同志关于革命军人价值观论述、我军思想道德建设优良传统、中华传统武德和外军培塑军人价值观做法等，紧密结合部队官兵思想实际和反映出来的价值取向，深入细致地开展研究。
    从高级将领到普通士兵，一场关于当代革命军人价值观的大讨论在全军部队迅速展开。各大单位党委常委进行了专门讨论；近万名官兵参加了各级组织的革命军人价值观问卷调查；部队围绕当代革命军人应有的价值追求，开展“军人价值观大家谈”、网上讨论和典型现身说法等群众性教育活动；总政各类刊物和政工网收到部队领导、机关干部和专家学者的建言献策2000多篇……
    凝聚全军智慧，广纳中外经验，2008年12月，胡锦涛同志对当代革命军人核心价值观作了深刻阐述，并将其高度凝练地概括为――忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉。
    五个方面，二十个字，字字千钧，句句警策。从我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系等方面，揭示和确立了当代革命军人必须遵循的最基本、最核心的价值观念，科学阐明了我军官兵的根本价值取向和行为准则。
    面对时代发展的新变化和使命任务的新要求，当代中国军人有了属于自己的、不同于世界上任何一支军队的价值宣言。
    （下转第九版）
    （上接第一版）
    （二）
    把眼光投向历史深处，可以发现，当代革命军人核心价值观的精神元素早已融进了人民军队的血脉之中。
    ――从诞生于南昌城头那天起，人民军队就坚定地站立在党的旗帜下，为着民族独立和解放，一往无前、冲锋陷阵。和平时期，它坚决听从党的指挥，用忠诚铸起捍卫国家主权、安全和领土完整的钢铁长城。
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”鲜红的八一军旗之所以历经风雨而不褪色，人民军队之所以能由小到大、由弱变强，是因为这支军队始终把党所指引的方向作为自己前进的方向，始终坚持用党的思想理论凝聚军心。党指向哪里就战斗在哪里，党叫干啥就干啥。忠诚于党，这是我军生命之所系，力量之所在，这是我军的建军之本、立军之魂。
    ――洪水涌来，他们冲锋在波峰浪尖上；大地震颤，他们争先投身于抗震救灾第一线，义无反顾地奔赴离死神最近的地方……每逢灾难，人民子弟兵总是挺身而出，赴汤蹈火，用血肉之躯保护人民群众的安全。
    从建设川藏、青藏公路，到引滦入津、三峡工程建设，从西部大开发到建设社会主义新农村，人民子弟兵把“服务人民”的誓言，镌刻在社会主义建设的一处处工地上……仅是新中国成立以来，就有数以万计的官兵为了人民的利益献出了自己的生命。
    ――革命战争年代，子弟兵不怕牺牲，浴血奋战，打败了极其凶恶的国内外敌人。社会主义建设和改革开放新时期，子弟兵严守祖国万里边海防，依法履行香港、澳门防务职责，为国家发展繁荣提供了可靠的安全保证。
    国家危难之际，勇赴国难、战死疆场；国家昌盛祥和之时，枕戈待旦，苦练精兵，日夜守卫着人民的和平劳动。人民军队80多年的建军史，就是一部报效国家的奋斗史。
    ――长征途中面对数倍于己的敌人围追堵截，红军将士越过了雪山，走出了草地，挺进到了抗日最前线。八年抗战，深入敌后的八路军、新四军和游击队浴血奋战，把千百万庄稼汉锤炼成了无处不在的抗日大军。三年解放战争，人民军队用小米加步枪战胜了国民党的飞机加大炮，以空前的胜利赢得了决定中国命运的决战……
    献身使命，不负重托，从南昌起义、五次“反围剿”、长征、抗日战争到解放战争、抗美援朝，人民军队在党的坚强领导下，紧紧地依靠中国人民，攻无不克、战无不胜，历经艰难险阻，不断从胜利走向胜利。
    ――“大渡河十七勇士”“南京路上好八连”“硬骨头六连”等一面面鲜艳旗帜，张思德、董存瑞、邱少云、黄继光、雷锋、苏宁、李向群、杨业功，以及丁晓兵、李中华、杨利伟、方永刚等一个个闪光名字，承载着党和人民的厚爱与褒奖，代表着人民军队的贡献与功勋，昭示着人民军队的威武与文明……从创建之始，英雄的人民军队就踏着英勇善战的强劲节拍奏响了崇尚荣誉的动人旋律。
    80多年风雨征程，荣誉之光照耀着人民军队勇往直前；
    80多年发展壮大，荣誉之旗指引着人民军队无往而不胜……
    在刀光剑影中铸就辉煌，在硝烟散尽的和平环境中经受检验。忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉――作为一个有机的整体，它充分体现了我军优良传统、时代发展要求和官兵的价值追求，它深刻蕴含着人民军队峥嵘的历史和未来更加灿烂的发展方向。
    2008年12月，胡锦涛同志在军队一次重要会议上郑重指出：着力培育当代革命军人核心价值观，这是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。
    人民军队来自人民，从五湖四海走到一起；又为了人民，像种子一样撒向祖国的四面八方。在社会思想多样、多变的今天，努力在精神文明建设上走在全社会前列，是党和人民对我军的要求与期望。我军作为党绝对领导下的人民军队，大力倡导和培育当代革命军人核心价值观，就是带头践行社会主义核心价值体系。
    当今世界，先进军事文化越来越成为增强军事软实力、赢得军事竞争优势的重要因素。在社会主义市场经济和社会信息化深入发展、军队现代化建设步伐不断加快、官兵精神文化需求日益增长的新形势下，要坚持军事文化繁荣发展的正确方向，充分发挥先进军事文化的育人功能，有效增强我军软实力，就必须大力培育当代革命军人核心价值观。
    军队因使命而存在，军人为使命而献身。履行党和人民赋予的新世纪新阶段历史使命，我军担负的任务更加多样、所处的环境更加复杂、面临的考验更加严峻。使命延伸到哪里，政治工作就应该跟进和保证到哪里。当代革命军人核心价值观，在继承和发扬我军优良传统的同时，熔铸进了新的时代元素，为人民军队履职尽责提供了强大的动力源泉。
    理想穿越历史，精神辉映未来。大力倡导和培育当代革命军人核心价值观，必将激励起三军将士全力以赴、不辱使命，推动国防和军队现代化建设阔步向前。
    （三）
    当参加抗低温雨雪冰冻灾害的战士累到“站着也能睡着”，当一名普通士兵因抗震救灾劳累过度而光荣牺牲，当一个直升机组为了抢救受灾群众献出全部生命……
    风云激荡的2008年，自觉践行革命军人核心价值观的人民子弟兵一往无前、勇挑重担，经受住了一个又一个严峻考验。那震撼人心的一幕幕再次证明：革命军人核心价值观，是凝聚军心、鼓舞士气的强大精神力量。
    胡锦涛同志对当代革命军人核心价值观作出科学概括后，中央军委把在全军开展培育活动作为凝魂聚气、强基固本的战略举措，给予高度重视。
    中央军委领导同志反复强调，要坚决贯彻胡主席的指示要求，坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵的思想和行为，引导官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁，真正做到打得赢、不变质。要把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行。
    2009年1月21日，对于北京军区某部二营四连官兵来说，是一个永远难忘的日子――这一天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到二排四班宿舍，给他们带来了党中央、中央军委的新春祝福。
    在详细询问战士们工作、学习和生活情况后，胡锦涛同志勉励大家：培育好当代革命军人核心价值观，不仅对于部队建设有长远意义，而且对于我们每个人的成长进步也非常重要。希望你们在部队日常的学习、工作、训练和生活当中，要认真地实践、自觉地培养，使核心价值观成为我们每个人思想和行动的指南……
    3月11日，胡锦涛同志来到出席十一届全国人大二次会议的解放军代表团，面对来自全军部队的人大代表，他强调指出，必须始终坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，扎实抓好深入学习实践科学发展观活动，大力倡导和培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观……
    郭伯雄、徐才厚等中央军委领导，也通过到部队调研、座谈，撰写发表学习体会文章，对在全军部队开展培育活动提出明确要求。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部要求所属机关和部队在开展培育活动中走在全军前列。总政治部下发《关于贯彻落实胡主席重要指示大力培育当代革命军人核心价值观的通知》《关于在全军广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》，对培育工作作出全面部署。
    海军、空军、第二炮兵和沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区以及军事科学院、国防大学、国防科技大学、武警部队党委普遍召开党委会，对培育当代革命军人核心价值观活动进行研究部署。各大单位根据不同类型部队的实际，通过试点抓好教育先行，及时总结推广经验做法，确保主题教育活动扎实起步、深入发展。
    在党中央、中央军委的推动下，从利剑出鞘的演兵场到勇攀高峰的科研院所，从驻守北疆的边防哨所到赴亚丁湾、索马里海域的海军护航编队，大力培育当代革命军人核心价值观活动在全军迅速展开――
    总装备部某基地汇编了当代革命军人核心价值观“口袋书”，用典型事例、生动图片、通俗解读，对每个方面的要求进行深入诠释，促进官兵对当代革命军人核心价值观由感性认识向理性认同深化；
    历史上曾经首创并叫响了“一不怕苦，二不怕死”战斗口号的成都军区某师，组织官兵参观师、团史馆，营（连）荣誉室，阅读优良传统史料，引导官兵认清发扬“两不怕”精神，在当前就是要学习和践行当代革命军人核心价值观，把培育当代革命军人核心价值观落实到具体行动上；
    曾经参加过实兵检验性演习、四川汶川抗震救灾、支援北京奥运、赴苏丹执行国际维和任务的济南军区某师，把当代革命军人核心价值观的要求进行细化，组织编印了《当代革命军人核心价值观行为守则50条》，全师官兵人手一册，遵照执行；
    针对青年官兵价值取向趋于多样化的特点，北京军区某炮兵旅以“创新理论解析、先进文化赏析、社会现象透析、反面事例剖析、疑点问题辨析”等“五析”活动为载体，引导官兵用当代革命军人核心价值观引领思想和行动……
    春风化雨，润物无声。当代革命军人核心价值观正日益成为全军官兵思想行动的指南，高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性、坚定性进一步增强。
    站在新的历史起点上，用当代革命军人核心价值观引领思想和行为的全军官兵，必将以更大的热情投身国防和军队建设的伟大实践，再创人民军队新的辉煌。（新华社北京4月6日电）
〖-ZW/正文〗
