〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄花儿为你开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/潘修多/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘孜藏族自治州道孚县，驻训武警官兵为群众做了许多好事，52岁的藏族阿妈巴登青初深受感动。她与儿子合作，自编自唱一首新歌――
    英雄花儿为你开放
    ■赵宇潘修多本报特约记者齐明宇
    “人民子弟兵责任挑在肩，绿色军服铸就你的刚强，危难的地方总有你的勇敢……”最近一段时间，这首题为《英雄花儿为你开放》的歌曲，一次次在武警8680部队响起。谁也不会想到，歌曲创作者是52岁的藏族阿妈巴登青初。
    巴登青初，出生在“歌舞之乡”道孚县一个农民家庭，从小爱唱爱跳。她之所以为官兵谱写歌曲，还要从一件小事说起。2008年，村民呷绒驾驶一辆拖拉机不慎翻车掉进深沟里。得知险情，武警8680部队领导带领30名官兵火速赶到现场。经过1个多小时的施救，官兵们终于将侧翻的拖拉机从7米多深的狭窄深沟中拉出来……
    危难时刻显身手，平时助民情谊真。今年3月中旬，道孚县格西乡约西村高龄孕妇布克因高度贫血被紧急送往医院，急需大量AB型血浆，医院储备不足。生死关头，武警8680部队紧急动员，不到10分钟，正在训练的45名AB血型的官兵赶到医院急救中心。最终，工化营战士晏之翔、卓开良和王军3人献出600毫升血液。4个小时后，一名男婴啼哭着降生。当产妇家属从布克母子平安的喜悦中回过神来准备答谢救命恩人时，官兵们早已离开医院。
    部队驻训中，还将36名藏族贫困学生列为长期资助对象，投入60多万元捐建了一所“橄榄绿希望小学”宿舍。
    巴登青初耳闻目睹这一切，萌发了创作灵感，她与在中国现代音乐学院读书的儿子加班加点创作出《英雄花儿为你开放》。
    3月下旬，在参加首个西藏百万农奴解放纪念日活动中，巴登青初身着民族服饰满怀深情地演唱了这首歌曲。（本报成都4月6日电）
〖-ZW/正文〗
