〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际货币基金组织总裁认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年上半年全球经济有望复苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦龙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯特劳斯-卡恩说，伦敦金融峰会获得的成功、各国领导人表现出的坚定态度以及峰会达成的协议，即便不能马上恢复民众及市场信心，对全球经济恢复增长也有着决定性意义。2009年各国的经济刺激投入已经足够，各国关于如果有必要会加大经济刺激力度的承诺才是关键。
    斯特劳斯-卡恩认为，目前的危机源自美国的房地产行业，经济复苏也将首先在美国出现。应当关注美国房地产价格的走势，房价止跌有可能就意味着经济复苏的到来。
    他认为，企业库存状况也是衡量经济复苏的一个重要指标，降低库存行为的结束意味着产能的恢复。此外，目前仍处于冻结状态的信贷市场能够重新启动也很重要，而国际贸易是否复苏是另一个衡量危机是否结束的关键指标。
    对于伦敦金融峰会在整顿金融秩序方面取得的成果，斯特劳斯-卡恩的评价是肯定的。他表示，大多数国家的领导人最终能够理解，清理银行体系是经济复苏和有效监管不可或缺的前提条件。
〖-ZW/正文〗
