〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近科尔沁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小观海的机会很多，一直觉得大海的波澜壮阔该是世上无与伦比的。可是，当我随穿军装的父母走进他们常年驻守的科尔沁草原时，才知道原来草原的辽阔和深远并不比大海逊色，他们仿佛是一对孪生兄弟，虽然天各一方，却一样有着雄健的体魄、宽广的胸怀、浩荡的激情和无限的忠诚！
    站在草原上向远处眺望，那连绵起伏的绿色青草像大海的波涛，远山仿佛与天相连。山峰的颜色蓊郁似墨，其柔美细腻与层次鲜明，让人流连忘返。父亲说，美丽的科尔沁，是一方净土。这里沼泽湖泊星罗棋布，栖息着仙鹤、白鹭、天鹅；辽河、霍林河、洮儿河如蜿蜒的玉带在大地上盘旋；沙地绵亘，经风剥蚀过的沙岗如刀削斧劈；遍布在科尔沁的森林各具神韵，白桦林如梦如歌，红柳林在初冬时节会显现出迷人的色彩。
    “骏马奔驰在辽阔的草原，钢枪紧握战刀亮闪闪……”，当这首动人的歌儿在耳边响起时，再看到一群群的羊儿在柔软的“绿色地毯”上欢快地嬉闹，其轻盈宛如远方飘来的柳絮，其洁白好似天空飘落下来的雪花。马儿也跑来与羊群争宠。它们驰骋于辽阔的草原，飘逸洒脱。我轻轻地踏着青草，尽情地呼吸着草原那既清新又略有些干燥的空气，心情真的好爽啊！我迅速地融入这绿色之中，时而摘采各色野花，时而策马奔驰，时而拉弓射箭……
    也只有在这里，我才真正明白，原来是这辽阔的大自然哺育和造就了草原人的粗犷和豪放的性格，比如我的父亲和他的战友们。
    百合随想
    望着干燥、萎缩、凋谢了的你――百合，思绪如汹涌的波涛飘出了好远，好远。什么时候，在那不经意间，你由那清香柔嫩的小精灵变成了脊背弯曲，脸颊爬满皱纹的老人。想起刚从花店捧回的你，你是那么娇小可人，仿佛一个才出世的婴儿，我捧着你，仿佛担负着伟大的使命。你的花瓣渐渐卷曲，花蕊也伸了出来，此时风韵饱满的你，如耀眼的金星镶嵌在无尽的天穹中，闪烁动人。
    有人赞美牡丹的耀眼夺目，有人青睐芍药的婀娜多姿，而我却只对素洁高雅的你情有独钟。曾记否？当我高兴时，你也展开一抹甜甜的笑靥，摇着翠绿的枝叶，同我一起欢唱；当我遇到困难想要退缩时，抬头望见你那笔直的躯干，你仿佛告诉我不要气馁，不要放弃，要坚定地走下去，朝着目标努力奋斗。风去了，没有留下一丝痕迹。而你那天使般的形象，早已深深地刻在我的脑海，永远不会抹去；你如天籁之音的清香仍在空气中弥留，永远不会散去……
    现在的你，没有了往日精致的面庞、自豪的神采，但我依然爱你，你如朋友般日夜陪伴着我，从无怨言，让我赏悦，让我陶醉……
    我轻轻地抚摸你那干枯的花瓣，轻轻地，仿佛在给母亲按摩捶背……
    军人与树
    在不同的情况下，军人与不同的树种有着惊人的相似，即树的品格就是军人的品格。
    军人是白杨树，朴素是它的谦虚，坚韧赋予它不屈不挠的意志。白杨树是西北最普通的一种树，只要有草的地方，就有白杨树的影子。白杨树是不太讲究生存条件的，大路边，田埂旁，哪里有黄土，哪里就有她的生存。她不追逐雨水，不贪恋阳光，只要能够在哪怕板结的土地上，给一点水分，白杨树的一截枝条就会生根、抽芽。只要挪动一点杂草生存的空间，它就会把黄土装点，撑起一片绿色。军人在祖国的边疆站岗放哨，不畏地域气候的恶劣，不畏食物的单一、生活的单调。他们的根仿佛生长在那片土地上，无论刮风下雨，抑或电闪雷鸣，永远是一个动作规范，纹丝不动地站在岗位上，神情中有严肃、凝重，更多的是对祖国的热爱和对家乡的思念。
    军人是松树，遒劲有力是它的品质，茁壮而不惧严寒。它四季常青，最不畏惧的就是气候的恶劣，山洪暴发，无数的官兵为了拯救国家财产与百姓的生命，奋不顾身，全力以赴。他们跳进冰冷的水中，用身体做人墙抵御滔滔袭来的洪水。那远在边陲的卫兵，他们默守着一份承诺，挥洒着一腔热血，把青春和年华献给祖国，让橄榄绿映亮边疆，没有一丝怨言，不求一毫回报，献身于祖国是哨兵的誓言，这难道不是松树的风格吗？滚滚红尘中多少人忙碌于生计，把生命倾注于索取，而又不敢面对困难，难道他们不应该驻足想一想松树与军人吗？
    军人是柳树，军人是木棉，军人是红杉……年年圈圈，圈圈年年，时间在树的年轮上留下了痕迹。风雨袭来，树皮虽有磨损，却让树干更加坚韧，顽强的昂着头迎向风雨。同样具有绿色外套的军人，无论炎暑寒冬，始终坚守着自己的岗位，与树木齐头并进，挺拔、不屈、向上。
〖-ZW/正文〗
