〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春分别会见韩国总统和总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔4月6日电 （记者钱彤、李拯宇）当地时间6日下午，中共中央政治局常委李长春在首尔会见了韩国总统李明博，就发展中韩战略合作伙伴关系和共同关心的问题深入交换了意见。
    李长春首先对胡锦涛主席与李明博总统在二十国集团伦敦金融峰会期间成功会晤表示祝贺。李明博介绍了与胡锦涛主席会晤的情况，高度评价中方为伦敦峰会成果所作出的重要贡献。
    李长春说，在双方的共同努力下，中韩关系发展迅速，高层交往频繁，政治互信增加，经贸互利合作持续扩大，文化、教育、科技等领域交流与合作日益深化，在中韩日合作、气候变化、国际金融合作等重大国际和地区问题上的沟通与协调不断加强，两国关系进入战略合作伙伴的新时期。
    据新华社首尔4月6日电 （记者李拯宇、钱彤）当地时间6日下午，中共中央政治局常委李长春在首尔会见了韩国总理韩升洙，就发展中韩战略合作伙伴关系特别是加强经贸合作交换了意见。
    李长春首先转达了温家宝总理对韩升洙总理的亲切问候。他说，中国和朝鲜半岛地缘相近、人缘相亲、文缘相通。数千年友好交往的历史积淀为新时期中韩关系的发展提供了强大动力。中韩建交17年来，双方高层互访频繁，政治互信不断增进，经贸等领域合作迅速扩大，人文交流日益活跃，在国际和地区事务中的沟通和协调不断加强。中方对此表示满意。
    据新华社首尔4月6日电 （记者钱彤、李拯宇）中共中央政治局常委李长春当地时间6日来到韩国梨花女子大学，与青年学生热烈交流，期望他们勤学习、多思考、擅实践，为中韩两国文化教育交流多作贡献。
    下午，李长春参观考察了中国政府在亚洲开办的第一家文化中心――首尔中国文化中心。李长春观看了中心成立5周年回顾展和中心学员的文艺表演，与在中心学习汉语、中国书法的首尔市民亲切交谈，还了解了中心网站开展文化信息传播的有关情况，参观了正在中心展出的《西藏今昔》图片展。
    同日，李长春考察了首尔数码媒体城。
〖-ZW/正文〗
