〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利强烈地震造成90多人死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据意大利公共安全部门的监测报告，此次地震发生在意大利当地时间6日凌晨3时32分（北京时间9时32分），震中位于阿布鲁佐大区首府拉奎拉市。此前有媒体援引美国地质勘探局的报告说，这次地震的震级为里氏6.7级。
    记者随后驱车前往灾区。从首都罗马至拉奎拉市的高速公路和其他一些道路已经封闭，只允许救援车辆通过。记者在路上看到，军车、警车、救护车、救火车和起重机等各种救援车辆以及救援用直升机正紧急赶往灾区。
    记者绕道赶到震区后看到，震区大量房屋被严重损毁。记者还遇到几位来自浙江的华裔灾民，他们正带着孩子焦急赶路，因此没时间跟记者多说，只是表示没想到会遭遇这样的地震。
    记者看到，志愿者、救援人员和警察在灾区现场维持秩序，警察禁止居民和媒体记者靠近危险的建筑物。由于地震发生时，当地居民正在睡觉，因此许多人抱着衣被，领着孩子和宠物匆忙逃生。一些灾民在露天的空地上自发搭建了一些帐篷。目前，救灾工作正忙碌有序地进行，灾民互相帮助，主动为救援车辆让道，情景感人。
    意大利总统纳波利塔诺和总理贝卢斯科尼已就地震一事紧急会面，商讨对策。贝卢斯科尼签署政令，宣布全国进入紧急状态，命令动员一切力量展开救援工作。贝卢斯科尼还宣布取消原定对俄罗斯的访问，立即前往灾区视察。
    地震发生后，国际社会对此予以高度关注。美国、俄罗斯、法国、葡萄牙、保加利亚、澳大利亚、德国、希腊、以色列等国或对地震中的受害者表示同情，或决定向意大利受灾地区提供紧急援助。
〖-ZW/正文〗
