〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22套模拟训练系统重返演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团坚持依靠科技手段提高军事训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月6日电周峰、特约通讯员向进成报道：曾一度被搁置的22套射击训练模拟系统，如今成了南京军区某装甲团训练场上官兵争相使用的“抢手货”。说起这一从“冷”到“热”的变化，团长范国强感慨地说：“落实科学发展观，不能只顾眼前的感觉，还要具有发展的眼光。否则，再先进的训练手段也难以发挥出效益。”
    年初，这个团为提高训练质量，引进了一批射击训练仿真模拟系统。然而，模拟训练没过多久，就只剩下部分第二年度战士坚持使用了。一些老射手对此不以为然：“模拟训练像玩游戏一样，不过瘾，还是让那些新手练吧。”他们还向连队干部反映，实装操作比模拟操作更顺手、更能找到感觉，建议连队把空闲的22套模拟训练系统锁进库房。
    不久前，团里按计划组织实弹射击考核。没想到，以前弹无虚发的特级射手刘伟一上场就“卡了壳”：“虽然4发4中，但超出射击时间，最后一发不记成绩，仅被判为及格！”原来，因射击场地道路维修，本来平坦的路面一下子变得坑坑洼洼。
    “路颠得不行，把握光标有困难。”刘伟边分析失利原因边向记分牌看去。这一看，他傻了眼――名次靠前的是坚持模拟训练的几名第二年兵，他们正在笑谈体会：“模拟训练系统有颠簸的射击环境，路上再颠我们也能控制住。”
    特级射手为何输给新射手？团党委“一班人”对照学习贯彻落实科学发展观分析认为：刘伟的失败，是老观念输给了新手段。于是，团里把打入“冷宫”的22套射击训练模拟系统全数搬进了训练场，并研究制定《加强模拟训练10条意见》，加大模拟训练的时间比重，规范内容和方法；协调厂家对模拟系统进行技术改造完善，提高模拟训练系统功能。如今只要输入相关的参数，模拟训练系统就能自动生成恶劣气候、复杂地形等10多种训练条件，增强了训练效果。
    笔者今天在该团装甲训练场又见到了刘伟，他正在模拟系统前练习快瞄。只见刘伟头戴耳麦，锁定目标、激光测距、修正击发，几个动作一气呵成。在“优秀”的读靶声中，他兴奋地说：“开展模拟训练，不仅能减少实装的磨损和油料的损耗，还能全方位接受‘实战’摔打。以后实弹射击遇到再复杂的情况，我心里也有底了！”
    点评三两句
    ■胡君华
    火车刚问世时，因其速度比马车慢，而遭到人们的嘲笑。如今，火车速度令马车望尘莫及。可见，任何新生事物，都有一个成长的过程。思想敏锐者，能及时洞察事物发展端倪，巧妙加以运用，抢得先机；目光短浅者，坐井观天，遇事畏首畏尾，裹足不前，最终丧失机遇。落实科学发展观，破解军事训练难题，就要有这种超前的眼光。
    该装甲团官兵正在模拟训练。徐志勇摄
〖-ZW/正文〗
