〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本科学员担纲百项科研课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学工院“本科学员科技创新计划”启动前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/聚集创新型人才培养系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚集创新型人才培养系列报道（2）
    本科学员担纲百项科研课题
    ――信息工程大学工院“本科学员科技创新计划”启动前后
    ■特约通讯员李杨邹宏本报记者胡春华
    编者按
    教育要从娃娃抓起，国人早已形成共识。创新型人才培养要从在校大学生抓起，应该是摆上日程的时候了。
    青年时期是最富创造力的“黄金期”，很多著名的科学家都是因为青年阶段的一个“奇思妙想”，完成了一生中最重要的科技成就。爱迪生发明留声机时29岁，贝尔发明电话时也是29岁，爱因斯坦提出狭义相对论时才26岁。
    青年兴则国家兴，青年强则国家强，青年有希望则国家有希望。信息工程大学工院启动“本科学员科技创新计划”，大胆摔打，帮扶并举，从而使青年学生焕发出极大的创新热情和创造力，非常值得称道。
    信息工程大学工院，盘点去年学员获得的各类奖项，全院上下为之一振：
    参加首届全国大学生安全技术专题邀请赛，获1个一等奖、1个二等奖、1个三等奖，在全国高校中名列前茅；
    参加全国大学生嵌入式系统邀请赛，获二等奖，三等奖各1项，是军队院校参加此项赛事以来取得的最好成绩；
    学员宋丹连续4年参加“外研社杯”全国大学生英语竞赛，4次获特等奖；
    本科学员担纲的百余项科研课题中，大大小小近四成得到转化……
    学员的创新能力为什么这么强？缘于他们深入开展的“本科学员科技创新计划”。该院每年组织一次开放式课题征集活动，要求所有国家、军队级在研课题，至少释放5项开放式课题供本科学员开展科技创新训练，学员自主选择的课题经专家论证同样给予立项。
    鼓励每一项奇思妙想
    在信息工程大学校门口，值班干部告诉记者，该大学四个校区使用的“人员车辆门禁管理系统”，是由8个本科学员研究开发的，现在已稳定运行了4年，受到了各方好评。
    请假外出不再出示“两证一条”，用一张饭卡在读卡器前一扫，听到“通过”的提示音后，便可顺利通过校门……现在这一幕已经非常普通。但是几年前，这绝对是一个“奇思妙想”，而敢于“异想天开”的人是本科学员张小玮。
    2003年的一天，张小玮带着“志同道合”的另外7个同学走进队干部办公室，他们小心翼翼地说：“请假外出的手续太繁琐，想给学院做个管理系统，这样想熄灯后在实验室加班就方便了”。队干部看看这几个人，都是那种学习说得过去、却从骨子里透着聪明劲的“机灵鬼”，看着他们认真、自信的表情，队干部说：“行！但你们得和队里签个‘军令状’。敢吗？”
    本科学员签“军令状”做科研项目的消息在院里不胫而走，引起了不小的轰动。学院机关得知这一消息后，进行了慎重的研究，在听取张小玮“课题组”的几次汇报后，欣然应许。
    在各方的大力支持下，经过几个月的刻苦攻关，“人员门禁系统”研制成功，并在实际应用中迅速成熟，又逐步增加了“车辆管理”模块，推广到了大学的其他3个校区。张小玮等8名本科学员因为有幸“第一个吃了螃蟹”，被后来的学员们尊称为“八勇士”。
    回顾这段历史，颇耐人寻味。学员的勇敢、干部的敏锐、机关的信任……似乎处处充满机缘巧合。然而，仅仅是巧合吗――21世纪的中国，培养创新型人才是多少人的期盼。“怎么培养？”呼声紧迫，行动缓慢。在这样一种积极作为的心理趋同下，任何一个大胆的尝试都会引来无数关注，任何一个创新的“火花”，都会被迅速放大，熊熊燃烧。
    “人员车辆门禁管理系统”来得正是时候。它的成功起到了强烈的示范作用，学员的创新热情被触发后，一发不可收拾。训练部领导桌上摆满了各个系、各个专业本科学员的申请书、计划书、自荐书、决心书……
    因势利导，乘风而上。2004年，信息工程学院正式启动了《本科学员科技创新计划》，每年投入约10万元资金，支持本科学员申报科研课题，立项后用1至2年的时间攻研，规范地进行科技创新训练。
    活动一推出，反响强烈。评审委员会当年就收到了118个立项申请，最终批准30个课题。第二年，达到“立意新颖、创新性和探索性强”等立项标准的课题增加到260多个，76个课题最终立项。之后，训练计划的课题申报年年“爆棚”。
    队室共育帮扶并举
    本科学员还不是一个成熟的科技工作者，仅有热情和冲动是不够的。经过几年实践，信息工程学院摸索出一条学员队和教研室，联合培养学员科技创新能力的新路子，他们给这个科技创新训练新模式起了个响亮、干脆的名字――队室共育。
    队室共育中最大的特色就是给本科生配科技导师。每个专业系都遴选一批年富力强的中青年专家、业务骨干做本科学员队的科技导师。区别于研究生导师，科技导师是通过在学员队开办讲座、演示成果、答疑解难等方式，对本科学员科技创新进行“启蒙”。
    “和导师谈过后，我彻底‘开窍’了。搞科研原来是这样啊！”即将毕业的陈海峰回忆说。2007年9月，他在完成数据库课程设计实验后，阅读了导师推荐的科技文献，萌生了在实验的基础上进行功能拓展，做一个特殊工具的想法，但怎样特殊，心里有，说不清。
    一次答疑时，他将模糊的思绪向科技导师张平和盘托出。张教员说：“周日，咱们把思路好好‘捋捋’。”导师和他“捋”了一天，从课题的名称、内容、目标、特色、关键性问题、预期成果、进度安排等十几个方面，用科学系统的方法帮助他梳理、拓展了“原始想法”和“朦胧思绪”。在导师的指导下，他的《SQL语句解析工具》申请《本科学员科技创新计划》，成功立项。
    像陈海峰这样的学员不是个别，跃跃欲试，又不知从何下手，想创新，而不懂创新。弄不清自己的想法是创新思想，还是“胡思乱想”。怎样在模糊的思绪中提炼明确的课题，为本科学员配备科技导师，较好地解决了这一问题。
    在队室共育的科技创新训练模式中，学员队是主导力量。专家组的检查是阶段性的，导师的精力主要放在技术指导上，课题研发中大量的组织管理工作由学员队承担――研发进度，队干部要每周跟进；遇到难题，队干部要做思想激励工作；集中攻关，队干部要协调设备、场地和饮食保障……
    记者在学院采访时发现，几乎每个学员队办公室都有一个黑板，上面划满了各类流程图、公式算式等。计算机工程系一队队长刘昂告诉记者：“我每周都听队里各个课题组的研发进度汇报，哪个组、哪个人没有按计划完成任务都要有个‘说法’，这已经成为我们的日常工作之一。”
    这几年，“本科学员科技创新计划”的课题结题率能控制在85%左右，队干部的作用不可忽视。很多获得成功的学员都有一个共同感受：“我们是队干部给‘逼’出来的。没有队里的监督、激励，很多课题可能会半途而废。”
    成体系播种成规模收获
    手持GPS定位仪、军车牌防盗器、电子课件翻页教鞭，仅通过课题名称就能够感受到学员的洞察力、丰富的想象力和蓬勃的创新力。
    学员的“不得了”源于培养方式的“不一般”。记者在采访时旁听了几次专业课，发现引导式、启发式、讨论式等先进教学方法已经得到大量应用。很多教员谈到：“现在要想把课上好，必须加入很多‘自己的东西’――理论是怎样结合实际运用的？原始创新的主要过程和思路是什么？科研创新中遇到问题怎么办？今天备一节课感觉比以前备三节课还累。”
    以前是教知识，现在是教创新。作为学员学习知识、提升能力的最重要环节，课堂教学的深刻变化还只是该院人才培养方式变革中的“冰山一角”。该院针对不同学习阶段、不同年级学员特色，构建了基本素质、基础技能、专业技能、综合训练“四层次”和专业教育、课内实践、素质拓展、科技创新、技能训练、毕业设计、学术交流、综合演练“八模块”的学员创新能力培养体系。
    按照这一模块化、层次化的培养思路，从本科学员一入校就开始启动专业教育模块的训练，并贯穿学员在校整个学习阶段；从第2个学期到第8个学期，又陆续启动课内实践、素质拓展等其他7个训练模块，每个模块的训练目的、重点、方式、评价方法等都有明确的规定，但核心只有一个――全面提升学员创新能力。
    “八模块”各有侧重、重点突出、互为因果、无缝链接、层层递进、逐级上升，使学员的创新能力在本科阶段的四个学年实现“四层次”的连续升级。
    “成体系”播种，“成规模”收获。近几年，该院学员在全国大学生数学建模、电子设计、英语竞赛等学科竞赛中共获全国奖154项，其中特等奖、一等奖60多项；在全国无线电测向锦标赛获得4个团体第一、30块奖牌，并代表中国参加世界无线电测向锦标赛，获亚太地区第一名。学员汤卉获首届全国青少年科技创新奖；学员谢康敏在首届全国青年世纪风采电视大赛荣膺金奖，荣立一等功。
    “四层次、八模块”的学员创新能力培养体系在有效提升学员创新能力的同时，也保证了学员的第一任职能力，使学员毕业就能上岗，上岗就能胜任，受到了业务单位的欢迎和好评。近些年，该院很多本科学员在毕业设计实习期间就取得了重要的科技成果和良好的军事效益，30余名毕业学员分配到工作单位不久就立功受奖，有3人被评为全军学习成才标兵。
〖-ZW/正文〗
