〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托不依赖主动有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师新装备告别“专家保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师新装备告别“专家保姆”
    本报乌鲁木齐4月6日电薛亚楠、记者孙兴维报道：今天凌晨，新疆军区某师战斗警报骤响，各攻击群与来犯之“敌”激战正酣。不料，一辆火箭扫雷车发射装置损坏，只见抢修工毛万华立即利用自行研制的袖珍维修电子技术装置，不到10分钟就排除了故障。现场的师政委李宁感慨地说：“新装备作战形成自我保障能力，与加强人才维修队伍建设是分不开的。”
    近年来，这个师装备更新率达86%。列装之初，全师97%以上的人员是步兵出身，精通新装备维修的人寥寥无几。这一状况引起了师领导的高度重视，没有高素质的保障人才，谋打赢就是一句空话。他们在全师开展“面对新装备，我们怎么办”的大讨论，师团两级党委常委带头学习新装备掌握新技能，此举带动了部队学习新装备的热潮；广泛依托院校、基地、工厂培养保障人才；定期请专家上门传经送宝；师里还建起了“装备人才库”。同时，该师建立了装备技术信息中心，研发出《装备保障远程技术支援信息系统》，开通装备保障远程技术支援系统，大大提升了装备保障效能。
    据师装备部部长张振峰介绍，目前全师装备专业人才满编率、对口率、称职率均达到93%以上，所有新装备告别了“专家保姆”。
〖-ZW/正文〗
