〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国游泳冠军赛次日我军老将新秀齐发威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为状态调整不力，我军游泳项目曾经的代表人物齐晖在北京奥运会上毫无斩获。但齐晖并没有因此一蹶不振，奥运会后的恢复让她的状态日渐回升。在今天的女子200米个人混合泳决赛中，齐晖以个人的最好成绩夺冠，2分11秒10的成绩在今年世界排行榜上可列第四位。北京选手刘京和广州军区的李佳星摘得银牌和铜牌，成绩为2分12秒28和2分12秒74，可列世界第六和第七位。
    北京奥运会上，18岁的焦刘洋以破世界纪录的成绩夺得女子200米蝶泳银牌，但她并不因此满足。今天她以57秒16的成绩在女子100米蝶泳比赛中封后，并让新加坡选手陶李保持的亚洲纪录57秒54作古，这一成绩也是今年世界第二好成绩。上海名将徐妍玮获得该项目银牌，成绩是57秒94，湖北选手邓碧莹和前全国纪录保持者我军选手周雅菲分获第三、第四名。焦刘洋赛后表示，目前她的状态仅恢复了百分之九十，赛前她给自己制订的目标是突破58秒，“我把自己的最好成绩提高了1秒多。其实，我今天的出发反应有点保守，50米转身处划臂节奏也没有处理好，否则还可以再快一点。”据焦刘洋的教练刘海涛介绍，本次比赛结束后焦刘洋将进行今年的第三次上高原集训，而面对3个多月后的世锦赛，他们力争在奥运会的基础上整体水平有所突破。
    此外，在今天的男子50米蝶泳决赛中，来自广东的周嘉威以23秒43拔得头筹，打破了日本选手保持的23秒60的原亚洲纪录。广东选手张国英继昨天半决赛和海军选手曲敬宇双双打破男子100米蛙泳全国纪录后，在今天的决赛中再度以1分01秒15的成绩把全国纪录提高了0.01秒夺得冠军，曲敬宇获得银牌。
    下图：4月6日，海军队选手齐晖在女子200米个人混合泳比赛中。新华社记者徐昱摄
〖-ZW/正文〗
