〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的兄弟们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维/葛克友/陈恒光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王维葛克友陈恒光
    1
    一大早，电话骤响，一个陌生却充满活力的声音飘了过来。打来电话的是南京军区联勤某分部的政委刘纯益大校。刘大校在电话里向我们求援：他们在大山深处完成了一项前所未有的巨大工程，20罐、每罐1万立方米的半地下油库扩容主体工程，别人要用三到五年的时间，他们只用了短短一年时间，而且还实现了总后领导要求的“不倒下一个人，不超支一分钱，也要建出优质工程”的目标。想请你们帮我们写一部电视短片，鼓舞士气。上级说我们创造了“大山速度、大山精神、大山奇迹！”
    我们的脑海一下子被他的“三个大山”塞满了，心里也一下子沉甸甸起来。
    见到刘纯益本人时，我们才发现自己有些“小看”他了。一年多前，深山工程主体工程一完成，刘纯益即进入国防大学指挥员班深造，一年后毕业，又和分部部长丁万宽大校组织领导大山工程安装。
    刘纯益是个诗人，他的诗集《心灵的旋律》被周克玉上将赞为“大美军旅”的“激昂行板”。他还是个学者，兼职西安政治学院教授，出版过多部专著，发表过无数作品。王维开始为纯益兄找他感到纳闷了，一见面就直截了当地问他：“你这样的文学功底，为什么找我呢？”他还是像电话里那样响亮地回答：因为官兵们创造了奇迹，想把这个电视片完成到最好。
    我们急切地想早点目睹这项全国第一罐工程的风采。第二天一早，冒着淅沥的细雨走进大山。眼前大山巍峨，绵延不绝，层峦叠嶂，山岚袅袅。已经完工的20座半地下罐，掩映在高耸入云的渐岭峰下，远远望去，宛如披着绿色盛装的蒙古包，排列有序，气势磅礴。在它的四周，某油库主任张晓榕和政委黄中祥正率领着官兵们，给这20座风景一样的油罐进行常规维护。过去他们维护的是几万立方米的库区，队伍还是那支队伍，可是任务却陡增了十倍，他们的压力可想而知。
    由于库区进入扩容工程，原先的营房拆除重新规划，几年来，张晓榕、黄中祥和他们的官兵一直住在过去关牛的牛棚里，而他们吃饭的地方，正是过去他们养猪的猪圈。许多战士当兵两年，就是在这种环境里走过他们的军旅生涯。退伍前，张晓榕和黄中祥问他们，最大的愿望是什么？这些退伍的老兵异口同声地表示，他们最大的愿望就是日后库区建好了，能回来住上一宿。张晓榕和黄中祥含泪应允，答应到了那一天，一定把老兵们接回来，好好聚聚。
    能源从来都是导致国际社会相互摩擦、争端甚至战争的根源。中国是世界上仅次于美国的第二大石油消费国，与其他建立了庞大规模的石油储备国家相比，我们的战略储备相去甚远。形势不容乐观。
    2
    2007年1月4日凌晨，随着大山深处的一声爆炸，南京军区联勤某分部吹响了为国家储备成品油的战斗号角！
    2006年8月，总后勤部决定将20罐、每罐1万立方米容量的半地下油罐扩建工程布局在某地大山深处。上级要求必须在2007年底完成技术区主体工程建设，2008年底完成技术区所有工程和行政生活区主体工程。联勤某分部党委“一班人”陷入深深的沉思。这项总投资达到2个多亿、全国最大半地下油库扩建工程，按照常规，至少需要三到五年时间才能完成，总部给他们的只有短短一年时间。在365天内，他们不但要按时保质完成工程任务，还要“不倒下一个人”。分部部长丁万宽和政委刘纯益一夜难眠，相视无语。在他们几十年的军旅人生中，这样的工程正可谓百年不遇，前所未有；这样的压力也可谓实属罕见，重若千斤。
    两位分部主官心里自然明白成王败寇。成功了，可以笑看风云，如有闪失，哪怕只有半点闪失，都必将有愧于这身军装，甚至成为历史的罪人。
    工程兵出身的丁万宽部长对我们说，过去担任联勤部房管局局长时，大小工程经历无数，调任分部部长后，也参与设计和施工过不少油库新建和扩容工程，但如此规模和责任重大的扩容工程，他还是头一回面对。
    在全军分部系统中，他们要成为第一个吃螃蟹的人，风险和困难无处不在。虽然这些年他和政委刘纯益一起叫响了通过创新，使分部真正做到“在恢复中建设，在建设中发展，在发展中提高”，并屡创佳绩，可是这样的挑战不得不让他们捏了一把汗。丁万宽部长说，一定要学会上个台阶思考工作，下个台阶落实工作。人家都说不撞南墙不回头，在他眼里变成了推倒南墙进一步！军人任何时候都要不失豪气和壮志。
    2006年10月20日，他们在分部系统内抽调精兵强将组建了大山扩建工程指挥部，总部机关和军区联勤部也为他们火速增派多名专家。
    3
    分部副部长李公债挂帅出征！面对组织的重托和信任，李公债热血沸腾。他没有高喊口号，只是默默地面对党旗，举手庄严宣誓。这位6岁丧父的小个子硬汉，一直感恩党和组织对自己的培养。10年前，冲锋在抗洪抢险第一线的他，被滔滔洪水卷走，是灾区的乡亲救回了他的生命。“我的命都是人民给的，就是少活10年，就是倒在工地上，也要完成使命！”他说。
    面对前所未有的挑战，李公债暗自告诉自己，这是一次报效祖国的机会，同时也是一次挑战大自然的考验。是一场战斗，可又不是一场普通的战斗。南京军区联勤某分部处处争第一，事事创第一，在大山工程扩建上也必须创造一次更大更高的第一！大地无语，群山苍茫。面对黑黢黢的大山，李公债突然感觉自己是那么的渺小，可他没有畏惧群山的巍峨，因为他看到泥泞狭窄的山路上，和自己并肩作战的战友们一一满怀豪情走来……
    铁汉时光军来了，张建国、江志国来了，副总指挥张晓榕和黄中祥这对基层好主官也来了。他们在李公债身后站成整齐的一排，横看是一把刀，纵看是一柄开山巨斧！李公债甚至能清楚地听到他们激昂的呼吸声。他转身伸出自己的手，大家会意，15双手垒叠在一起，李公债领头喊起“一！二！三！”接着大家齐声高喊：“干！干！干！”喊声如战鼓，如响雷，震天动地！喊声是号角，是冲锋，无所畏惧！
    13名干部，2名战士，这15个军营硬汉，组成了战役的核心，他们要当攻城拔寨的尖兵，要当骁勇善战的敢死队！
    工地是大会战的战场。随着2007年1月4日的第一声爆破，土建工程大幕拉开。从全国67家施工单位遴选的3家一流工程队开进深山，2000多名施工大军，统一着装，统一作息，爆破声、机械声、号子声此起彼落，场面蔚然壮观，一场大山深处的大会战如火如荼。但是，这不是节日里燃放的礼花。安全，是这项半地下“全国第一罐”工程重中之重，它牵动着上上下下的心。
    总部、南京军区和联勤部的首长纷纷亲临工地，现场指导，排忧解难，一再叮嘱安全第一。土石方爆破，尘土飞扬，飞石满天。随着爆破作业初期进展顺利，一些工人思想开始放松，心存侥幸，他们躲在山洞里，甚至木桶里不愿离开现场。指挥部人员兵分多路，将他们一一劝离现场，确保人员百分之百地撤到安全区域。每次爆破，最后离开的是他们，排除哑炮的是他们，出现在最危险的地方，也是他们。他们心中只有一个愿望，确保万无一失，坚决做到“不倒下一个人！”工程先后执行了540次爆破作业，使用的雷管多达21900多枚，消耗炸药300多吨，清场11万人次，开挖土石方60多万立方。
    首战告捷，丁万宽和刘纯益没有欢欣鼓舞。他们清楚，最难、最险的战役是罐体浇筑。直径30米的罐帽，高达23米的罐身，构成了重达800多吨重、罐室没有任何支撑的巨大“蒙古包”。而罐帽浇筑，更是难中难、险中险……此时，同一家施工单位的工人，在外地浇筑罐帽工程时，发生罐帽坍塌，导致重大亡人惨剧，这一噩耗给大山工程蒙上阴影。个别工人听说后，连工资都不想拿，只想离开……为稳住军心，分部和指挥部领导深入到各个施工班组，把工人当作自己的兄弟，处处关心温暖他们，节日里给每个人发放礼物，还和他们一起欢度新春佳节。
    为了让工人们每天都能看到他们的身影，他们忘记了自己的事，忘记了家里的事……工程总指挥李公债80多岁的老母亲胳膊摔断、头破血流，躺在医院。童年丧父的李公债多么想陪陪老母亲，可是工地离不开他，他也离不开工地。他只是匆匆回家看了几眼老母亲，又火速回到工地。离别前，他告诉母亲，自己不能留下来照顾老人，是因为在报效祖国，在为国打仗……副总指挥时光军的母亲病危，临终前希望看一眼儿子，可是儿子回不来。时光军面对故乡，面对母亲离去的方向，长跪不起，他泣声说着：娘，儿子对不住您了……
    张晓榕和黄中祥既要完成油库收发工作，还要参与工程的指挥实施，他们总是把自己的家事“藏着掖着”，生怕他人知晓。就在执行这项重大工程的同时，他们率领官兵参加上级组织的油库收发六项业务大比武，拿了五个第一。在快建快发，抢修消防的七个单项中，也夺得了四个第一。张晓榕和黄中祥二人搭档两年，所在油库党委连续两年被上级党组织评为先进党委，上上下下齐夸他们是一对名副其实的基层好主官。
    4
    几百个日日夜夜，官兵们吃住在工地，白天满身灰尘，夜里听着轰鸣的施工机械声无法入睡。丁万宽部长常常在半夜惊醒，常常因为放心不下连夜驱车赶来，来了看到工地，心里才踏实。在国防大学读书的刘纯益政委，同样放心不下，一直通过电话关心工程的每一个进度。他说自己常常梦见工地，毕业的第二天就火速赶到工地……
    再苦再累，如果不能打赢这场战争，苦白吃，累白受，对不起组织的信任，对不起那些默默支持自己的亲人们，也对不起挥汗大干的工人们。
    分部副政委夏一军和政治部主任张道昱告诉我们，当时总部被大山工程的精神感动了，发出了油库扩建工程“全军看大山”的指示，在这种精神鼓舞下，他们继续叫响了“想方设法按时间节点完成任务，在确保安全的同时，抓质量不影响施工进度，抓进度不牺牲质量。”举行千人大动员，再次喊出了“全员大会战！创造新纪录！”他们把一天当两天干、晚上当白天干。施工期间，通过统一布置、交叉作业、同步推进等技术手段，20个罐体同步展开。
    他们还从技术创新入手，运用技术革新打通瓶颈，给工程建设安上“倍增器”。半地下罐入口狭窄，空间有限，材料运输困难，大型机械作业很难展开，他们研制开发了机械液压式装卸车和钢板固定夹具，改用旋转式卷扬机吊装作业，将工效提高了3倍。
    南京军区联勤部首长适时提出了将一号罐浇筑成“样板罐”的指示，工程总指挥李公债寸步不离浇筑现场。他发现浇筑基础垫层时，罐基表面的碎土都藏在石缝和小洼坑里，如果不清理干净，将会影响罐基的稳固性。施工单位认为没问题，李公债坚决与“没问题”较上了劲，要求施工人员用扫帚扫、用勺子掏、用电吹风吹、用布擦，甚至用手一点一点地抠。这种保姆护婴儿的做法，令施工单位的领导连连感叹：几十年也从未见过！
    李公债的较劲，换来了材料设备抽验送检500多次，全部合格；浇筑混凝土表面积18万平方米，无一处蜂窝麻面；切割焊接钢板4000吨、安装输油管线2万米，无一处渗漏；防腐刷漆14万平方米，无一处漏刷和流挂……
    2008年初，一场50年不遇的冰雪灾害突然降临。断水、断电，道路不通，通信不畅，施工陷入了全面瘫痪。当时正在进行操作间浇筑的关键时刻，油罐入口还没有来得及封闭，如果冰雪融化，加上雨水侵袭，积水就会漫入罐室，巨大的浮力会托起油罐，顶破混凝土罐顶，如此一来，将前功尽弃。果然，在凌晨3点一处涵管堵塞，水位已经漫到了警戒线。
    李公债和他的战友们毫不犹豫地跳入冰冷的水中，浑身打着寒战，牙齿“格格”作响。张晓榕和黄中祥带着油库的官兵们增援来了，他们一一跳进水中，忘记了寒冷，奋力疏通涵管。李公债颤抖着声音一遍又一遍给大家鼓劲，一遍又一遍大喊：一滴水也不能进入罐内！当水流钻入涵管的那一刻，李公债一一拥抱战友们，他哭了……
    看到大家的眼睛也跟着红了起来，李公债狠狠地一抹泪眼，将自己的一只手伸了过来，他们如同当初出征时那样，十几双手紧紧握在一起，李公债带头发令：“一！二！三！”大家齐声高喊：“干！干！干！”他们的喊声让苍天动容，令青山敬仰！
    5
    2008年6月，大山深处20万立方半地下油库扩建工程顺利竣工，这场没有硝烟的战争胜利结束。短短一年时间，他们创造了“大山速度”、“大山精神”、“大山奇迹”！
    他们书写了“全军看大山，全军学大山”的历史！总后领导在验收时评价他们“不但创造了全军乃至全国油库建设的奇迹，更是油库建设史上的一个里程碑，必将载入全军油库建设史册！”
    南京军区联勤部首长激动地称赞这项百年大计的精品工程，充分体现出了该分部官兵忠诚使命的无私精神，是为共和国六十华诞献上的一份庄重的礼物！
    青山在，人未老。让我们将目光投向这20座美丽的风景吧，投向蓝天和白云，同时记住它们的建设者。正如刘纯益即兴创作的诗歌所言“万里油龙一线牵；千秋伟业大山建；借问蜃楼何处有；群山环抱彩虹间……”
    黎明的曙光初露，李公债和他的战友们又出发了，因为他们还有新的使命，他们要将大山油库建成全军后方油料仓库的标杆、样板和示范！
    张晓榕、黄中祥和他们的士兵们也出发了，他们重任在肩。当一切喧嚣和华彩过后，这对好主官将面临更大的挑战，较之过去规模多出十几倍的工作量，而他们的编制还是过去的编制，油库的安全将时刻悬在他们心中。张晓榕说：“原油是战争的血液，我们责任重大，再苦再难，我们也必须坚守！”他和政委黄中祥轮流夜巡深山，不允许有一点闪失。
    中国要崛起，中国正在崛起，让我们一起记住这些坚守深山的官兵吧，我们相信，为了共和国灿烂的明天，任何时候他们都会义无反顾，献身使命！
    敬礼，大山深处的兄弟们……
〖-ZW/正文〗
