〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证大学生士兵在军营成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/张春明/沈重阳/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏成龙（96211部队70分队）――
    “当我知道我的连队在深山旮旯里时，真的想大哭一场，但我不能哭，为了我的理想和目标！
    在这里做任何事情都得靠自己，如果没有坚定的信念，你会过得很累。”
    3月19日星期四晴
    下连好几天了，开始真的不适应，脑子里整天想着新兵连的日子，很郁闷。只有不断想起新兵班长的叮嘱，我心里才会平静一些。特别是当我知道我的连队在深山旮旯里时，真的想大哭一场，但我不能哭，为了我的理想和目标！
    在新兵连，班长们每时每刻都在提醒和鼓励我们，在这里却没有人提醒你太多，并且不管做什么事都要做到多想、细心、高标准等等，我感觉有种无形的力量约束着我，压得我呼吸都有点难。
    好在，经过几天的思考，我的头脑渐渐清晰了许多：只有你去完全地适应，才会过得更好一些，才能更快地完成转变。我发现，在这里做任何事情都得靠自己，如果没有坚定的信念，你会过得很累。就像高明说的：“不管在任何岗位，你如果认真地去做，而且把它做好，你会过得游刃有余，反之，你会很累！”
    要实现自己的理想和目标，我就必须尽快融入到这个大家庭里。适应，才是根本，我正在慢慢地适应，就按新兵班长说的：“少说话，多做事。老老实实做人，踏踏实实做事。”
    乔晶旭（96213部队62分队）――
    “刚下连，感觉压力比高考时都大。
    看到身边有很多三级、四级士官，想象他们这么多年的付出与努力，让我急于求成的心一下子平静了很多，悟到了‘踏实’二字才是一名士兵干好工作的前提。”
    3月21日星期六晴
    怀着依依不舍、既怀念又向往的心情告别了新兵连，来到新连队。从营长、教导员到连长、指导员的亲切话语中，我体会到他们对新兵的关心和爱护，感觉自己已经是这个大家庭的一分子了，并不像之前想得那么复杂。
    刚下连，感觉压力比高考时都大。一方面领导的关心和自己的表现不成正比；另一方面，自己虽然是名大学生，但在各个方面都存在很多不足，有很大差距。每次工作没干好，我都做好了挨批的思想准备，但班长却从另一方面给我鼓励，增强了我的信心。班长的鼓励，让我感到压力，我必须更加努力。
    记得在新兵连时有好几位将军视察我们连，亲眼目睹了将军的风采后，激起了我儿时的将军梦，也更明确了我在部队的奋斗目标。但理想和现实的差距有多远自己心里清楚，所以有段时间我总是心情浮躁。下连后，看到身边有很多三级、四级士官，想象他们这么多年的付出与努力，让我急于求成的心一下子平静了很多，悟到了“踏实”二字才是一名士兵干好工作的前提，也是一名士兵向军官、将军奋斗的必经之路。
    前些天，连长带领我们去保养武器装备，看到那么现代化的武器装备，只能用震撼来形容自己的心情。回到宿舍，我就想自己什么时候能“摸”一下那些装备。激动过后，我静下心思考，如果自己不努力，以后可能连“看”的机会都没有。我告诉自己，只有踏实地学习和工作，有了真才实学，才有资格去操作那些装备，完成各项任务。
    踏实，是一名合格士兵必备的品行。理想在前方，来不得半点心浮气躁。
    王霏（96217部队72分队）――
    “总以为坚持完新兵连，下连后等待自己的肯定是重要的岗位、建功立业的机会和轻松的生活，却从没有想过为部队做些什么，自己会些什么！
    我相信，只要尽心尽力，平凡的我一样可以在平凡的岗位上做出不平凡的成绩。”
    3月15日星期日多云
    带着班长和战友的鼓励，怀着对陌生环境的忐忑，我走进了这片完全陌生的营区。望着有些简陋的营房，我心里不由涌起一阵失望，眼前所见与我想象中的导弹基地相差太远。梦想中的军营生活应该是让人热血沸腾豪情万丈的，可现在的生活却是单调的重复。
    正当我心情沮丧的时候，排长组织我们营20多名新兵谈了一次心。从排长口中我们了解到，眼前的营区是他们从一片荒地开始、经历了许多困难才从无到有、一砖一瓦建起来的。
    于是，我开始反思自己的想法，总以为坚持完新兵连，下连后等待自己的肯定是重要的岗位、建功立业的机会和轻松的生活，却从没有想过为部队做些什么，自己会些什么！作为一名新兵，我们在部队里就是一张白纸，一切都要从头学起，在最平凡的岗位一点一滴地做好自己的本职工作，就像新兵连的班长常说的那样：“伟大的人总是能在平凡的岗位做出不平凡的事。”
    我相信，只要尽心尽力，平凡的我一样可以在平凡的岗位上做出不平凡的成绩。
    （本组稿件由宋海军、张春明、沈重阳、本报特约记者余文武提供）
    自荐：我叫苏成龙，1987年4月生，山东菏泽人，入伍前就读于山东省信息职业技术学院。我是个双重性格的男孩，喜欢踢足球、交朋友和下雨天。我怀着梦想投身军营，为的是在这个大熔炉里锤炼自己。我相信：军旅生涯就像一幅画，它由许多彩笔绘成，而坚持不懈是其中最重要的一支！
    自荐：我叫乔晶旭，1990年10月生，河北邯郸人，入伍前就读于河北省农业大学。拥有健康肤色的我，儿时向往血战沙场当将军，上大学时想在社会上搏出一片自己的天地。参军后，我的激情被再次点燃，向着儿时纯真的梦想奋斗。我想，不管结果怎样，我在军营都会演绎精彩人生！
    自荐：我叫王霏，1986年4月生，四川渠县人，毕业于西南石油大学钻井工程专业。我身材不高，可体重不轻，我的人生格言是：生活是盆冷水，而你是一块烧得炽热的铁，当你投入其中，会有两种情况――要么被水冷却，要么让水沸腾！我的愿望是――让水沸腾！
    苏成龙、乔晶旭、王霏――第二炮兵某基地列兵，去年底成批入伍的大学生士兵中的3个。大家知道，随着我军兵员征集对象主体的调整和优先征集高学历青年，去年底大学生入伍人数大幅增加。也因此，大学生士兵群体成为我们不能不关注的对象。
    我们将选取苏成龙、乔晶旭、王霏作为大学生士兵成长的3个样本，跟踪关注，不是因为他们特别，而是因为他们普通。虽然3个列兵远远无法涵盖整个大学生士兵群体，但群体都由个体组成，关注和解读个体，是我们展现和理解群体的一个路径。
    我们会陆续原汁原味地刊发他们的军营日记，透过他们成长的烦恼和喜悦、挫折与收获，还原大学生士兵的生活，勾画大学生士兵的心路。希望大学生士兵战友能和他们相伴，一起成长，一起进步；也希望带兵人能从他们身上聆听青春的脉搏，读懂、带好身边的大学生士兵。
    本期是苏成龙、乔晶旭、王霏第一次“亮相”，他们做了简短的自我介绍，并和大家分享下连后的情绪波动和思想转变。
    战友们，让我们在《读者之友》这个大家庭里，一起见证他们的成长！――编者
〖-ZW/正文〗
