〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★张思德生前所在部队北京卫戍区某团在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，把弘扬张思德精神作为深化主题教育的一项重要内容，通过“听张思德故事、看张思德电影、读毛主席纪念张思德的文章”等活动，引导官兵做爱军习武、献身使命的火炬手、接班人。前不久，该团官兵出色地完成了在“两会”代表驻地执勤的任务，受到上级领导的表扬。
    （詹建、函授学员舒羽泉）
    ★为迎接“西藏百万农奴解放纪念日”，昌都军分区将有关国家民族宗教政策、新旧西藏生活对比等内容刻录成光盘和印制成传单，出动5台宣传车在街道和村庄进行巡回宣传。到3月24日，已发放了2万余份传单，放映《西藏今昔》等电影30余场次。
    （函授学员戴思文）
    ★成都军区某炮兵团有较多少数民族战士。在少数民族战士中，藏族战士又占了将近一半。该团狠抓民族团结教育，注重抓好藏族及其他少数民族战士的教育培养，取得了良好效果。两年来，该团仅藏族战士就有7人立功，11人在团以上比武竞赛中夺魁，多人被评为“优秀士兵”。
    （李玉现、函授学员王增弘）
    ★3月中旬，第二炮兵某部完成了今年所有新战士的心理测试和心理电子档案整理工作。该部针对今年新战士下连后，面对紧张繁重的军事训练任务思想上出现的不适应，及时组织新战士进行了心理测试，并将测试数据输入心理测评系统进行分析，为每名新战士建立了心理健康电子档案，组织心理骨干有针对性地搞好心理疏导工作。（函授学员王怀东）
    ★广西贵港市港南区人武部着眼信息化条件下军事斗争准备的现实需要，不断优化国防后备力量编组结构，着力建设布局合理、管理规范、动员快速、可靠管用的队伍，收到了较好效果。3月上旬，该区人武部的做法得到了广西军区的肯定和推广。
    （黄信、函授学员梁勇）
    ★江苏省建湖县委县政府重视开发使用军地两用人才，在揽才、举才、荐才、用才上下功夫。近3年来，全县1000多名返乡退伍军人人尽其才，才尽其用，有500多人担任村组干部，300余人成为乡镇企业干部，200多人走上乡镇领导岗位。（马大庆、函授学员姜爱东）
〖-ZW/正文〗
