〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确把握“三个确保”的时代课题大力加强新形势下军队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继耐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确把握“三个确保”的时代课题大力加强新形势下军队思想政治建设
    李继耐
    胡锦涛主席在不久前召开的军队一次重要会议和十一届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上强调指出：从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是新世纪新阶段军队思想政治建设必须着力解决的时代课题。胡主席关于“三个确保”时代课题的重要论述，从战略全局的高度，深刻阐明了新的历史条件下军队思想政治建设的基本任务，集中体现了贯彻落实科学发展观对军队思想政治建设的内在要求，把我们对思想政治建设规律的认识提升到一个新的高度和境界，对推动思想政治建设发展进步具有重大而深远的意义。我们一定要认真学习领会胡主席的重要论述，紧紧围绕“三个确保”，更加扎实有效地抓好各项工作，努力把军队思想政治建设提高到一个新水平。
    一、充分认识“三个确保”时代课题的重大理论和实践意义
    思想政治建设的时代课题，是对一定历史时期、历史条件下思想政治建设重大理论和现实问题的集中反映。胡主席关于“三个确保”的重要论述，准确把握军队建设的阶段性特征，对新形势下军队思想政治建设的时代课题作出科学概括，必将对军队思想政治建设产生巨大的引领和推动作用。
    “三个确保”的时代课题，充分体现了新形势新任务对军队思想政治建设的新要求。当今世界处在大变革大调整之中，国际政治和思想文化领域的斗争更加激烈，各种敌对势力针对我国的渗透破坏活动从未停止，并始终把我军作为重点目标。随着我国经济社会的深刻变革和对外开放的不断扩大，各种思想文化相互激荡，一些错误的、落后的东西不可避免地会影响渗透到军队中来。我军建设发展正处在一个新的历史起点上，深入贯彻落实科学发展观，开创国防和军队现代化建设新局面，全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命能力，对军队思想政治建设提出了新的更高要求。胡主席关于“三个确保”时代课题的重要论述，正是着眼于国际国内形势的新变化，着眼于军队建设的新实践，着眼于履行我军职能使命的新拓展，对新形势下军队思想政治建设带根本性、全局性、方向性重大问题作出的战略谋划和科学回答。
    “三个确保”的时代课题，坚持和发展了我军思想政治建设的优良传统和宝贵经验。我们党历来注重从思想上政治上建设部队，在各个时期都根据党的任务和我军使命，明确提出军队思想政治建设的任务和要求。毛泽东主席作出了“政治工作是我军的生命线”的著名论断，认为“无此则不是真正的革命军队”，强调通过强有力的政治工作，保证我军始终成为执行革命的政治任务的武装集团。邓小平主席一再强调政治工作是“我军的真正优势”，只能加强不能削弱，并把“两个服务、四个保证”确定为军队政治工作的指导思想和基本任务。江泽民主席鲜明提出要把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，并围绕解决打得赢、不变质两个历史性课题，明确了军队思想政治建设“两个提供”的使命。胡主席从时代高度审视思想政治建设，始终把思想政治建设作为我军的根本性和基础性建设，创造性地提出了思想政治建设“三个确保”的时代课题。胡主席这一重要论述，继承了党的三代中央领导核心关于军队思想政治建设的重要思想，坚持了我军思想政治建设的根本方针原则和优良传统，同时又适应新形势下坚持人民军队性质宗旨、推动军队建设科学发展、履行我军历史使命的新要求，赋予思想政治建设新的时代内涵，实现了军队思想政治建设指导理论的与时俱进。
    “三个确保”的时代课题，为新形势下加强军队思想政治建设提供了基本遵循。“三个确保”的时代课题，科学总结新的历史时期部队思想政治建设的新鲜经验，准确把握我军建设的新发展，把思想政治建设的地位作用、职能任务，与坚持我军根本性质和宗旨，与推动部队建设科学发展，与有效履行新世纪新阶段我军历史使命，更加紧密、更加内在地联系起来，拓展了思想政治建设的视野和领域，提升了思想政治建设的起点和层次，确立了思想政治建设的检验标准和尺度，为推动新形势下军队思想政治建设创新发展进一步指明了方向。
    （下转第七版）
    （上接第一版）可以说，把握好“三个确保”的时代课题，思想政治建设的目标就更加明确、思路就更加清晰。我们一定要以强烈的政治责任感和历史使命感，切实把“三个确保”作为基本遵循，高度自觉地贯彻到思想政治建设的各项工作和全部实践中去。
    二、深刻理解“三个确保”时代课题的基本内涵和要求
    “三个确保”的时代课题内涵丰富、意蕴深远，充分体现了胡主席对新形势下军队思想政治建设的深邃思考和战略运筹。我们要结合学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述特别是思想政治建设的一系列重要论述，加深对“三个确保”时代课题的认识和理解，全面准确地掌握其精髓要义和基本要求。
    正确把握“三个确保”的时代课题，必须把坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨作为思想政治建设的根本出发点，始终保持我军坚定正确的政治方向。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，坚持党的绝对领导是我军特有的政治优势和永远不变的军魂，是我军发展壮大的根本政治保证；全心全意为人民服务是我们党的宗旨，也是我们这支军队一切奋斗发展的出发点和归宿，是我军永远立于不败之地的力量源泉。新的历史条件下，坚持党对军队的绝对领导、坚持全心全意为人民服务，决定着我军的性质和方向，关系中国特色社会主义的兴衰成败。思想政治建设必须把确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，作为根本任务牢牢扭住不放。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，自觉拥护和模范执行党的路线方针政策，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想影响，使全军部队始终以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的方向为方向，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要引导官兵强化宗旨意识，时刻把人民利益放在高于一切、重于一切的位置，始终与人民群众心连心、同呼吸、共命运，永葆人民子弟兵的政治本色，使我军永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民。
    正确把握“三个确保”的时代课题，必须坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，努力提高国防和军队建设科学发展水平。科学发展观，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，也是国防和军队建设的重要指导方针。深入贯彻落实科学发展观，推动部队建设又好又快发展，是适应国家安全形势发展变化、实现国防建设与经济建设协调发展的必然要求。思想政治建设必须把确保国防和军队建设科学发展，作为重大战略任务抓紧抓好。要坚持不懈地用科学发展观武装官兵，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位。要进一步解放思想、理清思路、提高能力、改进作风，不断强化战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维，把贯彻落实科学发展观提高到新水平。要把各级党组织和党员干部队伍建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒和骨干力量，使党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量。要把以人为本作为重要的建军治军理念，尊重官兵的主体地位，发挥官兵的主体作用，把全军的智慧和力量凝聚到推动部队建设科学发展的伟大实践中来。
    正确把握“三个确保”的时代课题，必须紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命加强思想政治建设，为我军履行使命提供可靠政治保证、强大精神动力和有力人才支持。胡主席明确提出，新世纪新阶段我军的历史使命，就是要为党巩固执政地位提供重要力量保证，为维护国家发展重要战略机遇期提供坚强安全保障，为维护国家利益提供有力战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。这“三个提供、一个发挥”的历史使命，集中体现了党的历史任务对军队的新要求，反映了国家安全和发展战略全局的新需要，顺应了世界军事发展的新趋势。思想政治建设必须把确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，作为基本着眼点聚焦用力。要坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，深入搞好我军根本职能教育，增强广大官兵忠于使命、献身使命、不辱使命的政治责任感。要大力培育战斗精神，尤其注重在军事训练和遂行重大军事行动任务中锤炼磨砺，使广大官兵始终保持英勇顽强的战斗意志和作风。要加大实施人才战略工程力度，重点抓好联合作战指挥人才和新装备专业技术人才培养，努力造就大批高素质新型军事人才。要适应我军遂行非战争军事行动任务增多的要求，不断拓展政治工作服务保证领域，切实在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中发挥作用、积极作为。
    “三个确保”是紧密联系的有机整体，贯穿于全面推进军队革命化现代化正规化建设的全过程，统一于建设巩固国防和强大军队的伟大实践。确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，推动科学发展、履行历史使命就有了正确的政治方向和坚实的思想政治基础；确保国防和军队建设科学发展，才能为新形势下更好地坚持我军性质宗旨、履行历史使命提供可靠保证和有力支撑；确保有效履行新世纪新阶段军队历史使命，既是新的历史条件下坚持我军性质宗旨的体现，又是对实现国防和军队建设科学发展的巨大牵引。要坚持“三个确保”相统一，大力加强部队的思想政治建设，永远保持人民军队的性质、本色和作风。
    三、紧紧围绕“三个确保”时代课题推动军队思想政治建设适应新形势、实现新发展
    在新的历史条件下，解决好“三个确保”的时代课题，是军队思想政治建设的根本职责所在。我们要自觉用胡主席关于“三个确保”的重要论述统一思想和行动，使思想政治建设各项工作都紧紧围绕这一时代课题来谋划和展开。通过大力加强思想政治建设把“三个确保”落到实处，在实现“三个确保”中推动思想政治建设发展进步。
    着力增强思想政治建设的科学性。这是思想政治建设发挥职能作用、落实“三个确保”的重要前提。思想政治建设的科学性，集中体现在其一系列方针原则都是建立在马克思主义科学理论基础之上，并随着马克思主义中国化的进程不断丰富发展的。新形势下，增强思想政治建设的科学性，必须以马克思主义中国化最新成果为指导，把中国特色社会主义理论体系的根本立场、基本观点、科学方法贯穿于思想政治建设实践，把科学发展观的要求落实和体现到政治工作的方方面面。要坚持把用中国特色社会主义理论体系武装全军作为首要任务，组织官兵深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，积极开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动。要着重学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，并自觉用于指导实践、推动工作。要扎实抓好深入学习实践科学发展观活动，围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，紧密联系当前形势任务和部队实际，突出领导班子这个重点，加强分类指导，搞好统筹安排，务求取得实效。要通过深入学习实践科学发展观，丰富思想政治建设的理论和实践，改进内容和方法，完善制度和机制，使思想政治建设更好地体现科学发展观的要求，更好地适应“三个确保”的需要。
    大力倡导和培育当代革命军人核心价值观。胡主席提出的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，反映了我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，体现了我军优良传统、时代发展要求和官兵价值追求的高度统一。军队思想政治建设必须把培育当代革命军人核心价值观作为重要基础工程，摆到位、抓到位、做到位，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和发扬，不断强化官兵的精神支柱。要坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵的思想和行为，使官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁，真正做到打得赢、不变质。要把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行，为“三个确保”提供强大的精神力量。
    切实改进创新思想政治工作。面对“三个确保”的时代课题，思想政治工作必须紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，在改进中加强、在创新中发展。要适应时代发展的新特点，不断赋予思想政治工作优良传统以新的内涵，使思想政治工作更加富有时代感和影响力。要把思想政治工作贯穿到巩固和提高部队战斗力、完成多样化军事任务的具体实践中，充分发挥服务保证作用，提高思想政治工作的质量和实效。要遵循官兵成长发展规律，把官兵的思想行为特点和合理需求作为做好工作的重要依据，把官兵关心关注的问题作为推进工作的切入点，增强主动性、针对性、实效性。要进一步深化我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，结合国际国内形势发展变化及时进行形势政策教育，保持部队高度集中统一和纯洁巩固，为维护社会和谐稳定大局作贡献。要深入研究探索新形势下思想政治工作的特点规律，改进创新内容、方式、方法、手段和机制，使思想政治工作在实现“三个确保”中发挥更大的作用。
    进一步加强军队党的建设。军队党的建设是军队全部工作的基础和关键。要解决好“三个确保”的时代课题，必须以改革创新精神全面加强军队党的建设，充分发挥党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用、共产党员的先锋模范作用。要注重从思想上建党，不断提高党员干部队伍的马克思主义思想理论水平，引导广大党员坚定中国特色社会主义理想信念，强化旗帜意识、军魂意识、宗旨意识。要着力提高各级党委班子领导部队建设科学发展和带领部队完成多样化军事任务的能力，下功夫学理论、学科技、学管理，努力掌握做好工作所需要的一切知识和本领。要注重加强干部队伍建设，健全干部选拔任用的制度机制，特别是要抓好优秀年轻干部的选拔和培养工作。要下气力抓好基层党组织建设，不断增强基层党支部的战斗力，推动基层建设全面协调发展和整体提高。要认真贯彻党要管党、从严治党方针，坚持在思想教育上从严、在贯彻党章和党的制度上从严、在遵守党的纪律上从严、在干部教育管理上从严，大力树立和弘扬良好作风，巩固和深化讲党性、重品行、作表率教育活动成果，切实解决好党性党风党纪方面存在的问题，始终保持部队各级党组织的先进性。（原载《求是》杂志2009年第7期）
〖-ZW/正文〗
