〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从会风看领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春赋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为领导干部，组织开会是经常的事，因为开得多了，就能从会议中看出领导者的作风，这对我个人来说确实很有自警意义。
    开会时最常见的是，如果不是整队进入会场，而是自由入座，那么会场往往会出现主动坐后排人多、坐前排人少，坐两侧人多、坐中间人少的现象。按说召集大家开会总是有重要的事，与会者理应找最有利于听和看的地方坐，可实际往往相反。其原因，我想一方面固然和与会者谦虚有关，另一方面无疑是有的会开得没价值且又过长。因为价值不大，所以坐后排听多听少无所谓；因为会议时间太长，精神不能总绷着，所以坐角落里还能闭目养神。倘若每次会议都让大家觉得十分重要，相信很少有人坐后排去。这就告诉我们，有些可开可不开的会议尽量不要开，因为人们不想听，开了也白开。再者会议能短则短，三言两语能讲清就不要开一两小时。鲁迅说，浪费他人时间无异于谋财害命。常开会，开长会，是不顾及群众情绪的表现，是不讲效益不讲成本的表现，也是官僚主义、好自我表现的表现，理应自省。
    再有，和下面的同志一起开会，特别是民主生活会、征求意见会，本应听到的是批评意见和质询，可实际上发言中批评和质询很少，就像钟南山院士在人代会上说的那样，一些同志发言，10分钟时间多是对领导歌功颂德，对自己歌功颂德，剩下点点时间讲问题。是领导干部没有问题吗？是群众没有意见建议吗？显然不是，是一些领导干部喜欢被人歌功颂德，喜欢听阿谀奉承的话。这就反映了我们有老大作风、家长作风，觉得自己什么决策都对，干什么工作都有成绩，只准别人认可，不准有不同意见，一听赞扬就笑，一听批评就跳。这种自以为是、自以为能的作风，与我们应当保持的群众观念相差甚远，不需要改改吗？
    还有，和基层的同志一起开会，因为领导在场，大家发言格外小心谨慎，空话套话比较多，了无新意；如果领导离开了会场，大家发言顿时活跃起来，争先恐后抢着讲，生动形象又真实，深刻透彻有见地。这反映了什么问题？反映了有的领导干部思想作风不民主，不爱听别人讲真话，使得基层的同志当着领导面只好说句句都正确、句句都不中用的话。领导离开了会场，也就意味着言论相对可以自由，可以畅所欲言，所以人人无所顾忌地发言，说实话，说真话，说想说不敢说的话。作为领导干部，如果我们遇上这样的情况，应当想到自己有增强民主意识、发扬民主作风的必要，真正养成愿听真话的习惯，这样才能更利于工作决策。
    又有一种情况是，领导干部在台上说得认真专注，台下却议论纷纷，甚至有窃笑声。这就是典型的“台上他说，台下说他”。其原因要么是领导干部要求别人做的和自己实际做的不一样，要么是对实际情况根本不了解，提出的要求脱离客观实际，要么是不学无术，念错字、讲病句、引错文，让人禁不住发笑。这一现象告诉我们，一方面要“正人先正己”，要求下级保持公道正派，不谋私利，自己要带头做好，不能说一套做一套。另一方面，就是要切实扑下身子深入基层，了解基层，说现象能直指要害，说原因能入木三分。即使是到新岗位履新职，也要调查以后才发言，不要事情不明乱开腔。再一方面就是，多读书、多学习，治学严谨，别成天忙于应酬，一说话就信口雌黄。总之，当领导干部台上讲话激情飞扬，台下听众窃窃私语时，一定要想想自己哪方面的作风出了问题。
    开会是一种交流活动，也是一种工作形式，因而也就在有形无形中暴露出了领导的思想作风、工作作风和生活作风。因此，我们不妨把开会中出现的各种情况作为一面镜子，照照自己，看看有哪些方面需要改进。
〖-ZW/正文〗
