〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某通信总站信息技术全面装备基层等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信总站
    信息技术全面装备基层
    本报讯 邓超、李佳忆报道：成都军区某通信总站发挥自身技术优势，让信息技术为官兵工作、学习、生活服务。近年来，他们为全站哨所安装“红外报警联动装置”，开通“天网”视频监控系统，并将GPS系统应用于车辆管理和线路维护。
    武警商丘市支队“编外督察”促进廉政建设
    本报讯 郭德才、邵启亮报道：近日，武警商丘市支队党委邀请官兵家属到部队做客，并签署了《家庭廉政承诺书》。该支队把廉政建设延伸至干部8小时以外，为官兵编织了一道无缝的多层防护网。
    309临床部
    春季巡诊造福基层官兵
    本报讯 刘佳、史阅韩报道：连日来，解放军总医院309临床部派出由15名博士、硕士专家组成的专家医疗队，分3路深入20余个偏远基层连队，为近千名官兵义务查体、举办健康讲座12次，使官兵了解了春季防病的基本常识。
    武警重庆总队三支队
    官兵事迹成为教育材料
    本报讯 陈延长、仲志文报道：武警重庆总队三支队将该支队官兵17年如一日“情注百万移民，建功三峡库区”的事迹作为主题教育的鲜活教材，整理编印典型故事56篇，把当代革命军人核心价值观深深植根于官兵心间。
    南京军区86医院
    荣获驻地诚信单位称号
    本报讯 颜鹏飞、曾涛报道：近日，南京军区86医院被驻地消费者协会评选为“诚信单位”。该院坚持科学合理治疗，控制医药费用支出，减轻病人负担，受到驻地患者的好评。
〖-ZW/正文〗
