〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倾听”：善用邮件指迷津〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史冬冬/潘正军/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倾听”：善用邮件指迷津
    ■史冬冬本报特约通讯员潘正军沈学锋
    3月31日，南京军区某仓库勤务队一级士官朱伟杰打开自己的电子邮箱，发现一个署名为“倾听”的邮件：“不要因拖了连队考核后腿不安，谁都有走麦城的时候，拿破仑还遭遇滑铁卢呢。从哪儿跌倒，就从哪儿爬起来，做个男子汉，提高自己，力争下次考出好成绩！”
    读着邮件，朱伟杰被触动了。“这‘倾听’是谁呢，循循善诱，说到我心坎上了。”原来，3月初仓库举行共同课目阶段性考核，朱伟杰在5公里越野中不慎摔倒，直接被送到了卫生所治疗，没有取得成绩。
    无独有偶，二级士官李长茂也收到类似邮件。手榴弹投远是小李的强项，曾连续6年蝉联全库冠军。可今年手榴弹考核按照新大纲要求，投远变成了投准，李长茂的优势没有了，冠军丢了。小李为此一度消沉。“倾听”在邮件中鼓励他不气馁不放弃，争取在下一次考核中重夺冠军。
    “‘倾听’的话虽句句在理，但仔细读感觉像个领导。”小李大胆猜测，“倾听”可能是去年11月下旬到连队蹲点的仓库主任周宇。有人却说：“周主任那么忙，哪有时间管这些芝麻小事，肯定是连里战友故意模仿领导口气写的。”
    “甭管他是谁，关键是他言辞恳切，点准了我的问题，说话心平气和，不打官腔，这就行了，没有必要搞清他的真实身份。”朱伟杰这样想道，并和“倾听”在网上聊天，就仓库对士官的教育管理提意见、发牢骚。“倾听”一边倾听，一边跟朱伟杰分析哪些话说得对，哪些话说得不全面。两个人“聊”得很尽兴，朱伟杰重拾信心。
    小李猜得没错，“倾听”正是仓库主任周宇。周主任经常利用业余时间，主动上网与战士交流，听取官兵意见，同时做好教育引导。他先后化身“星星点灯”、“风雨无声”和“相信”，最后固定用“倾听”这个网名来参与网上交流。战士们许多掏心窝子的话让他记忆深刻、大受启发。他把一些切实可行的意见建议记录下来，借鉴、落实到实际工作中。
    “只有与网络有过亲密接触的人，才能体会到与战士网上交流的迷人之处。”说起网上交流，周主任颇有感慨。“过去做思想政治工作，战士直接面对领导放不开，欲言又止。现在网上交流，大家敞开心扉，客套话少了，发言实在了。有了刺耳的声音，才能提高教育的针对性。”
〖-ZW/正文〗
