〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事办在官兵心坎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上济南军区某要塞区力戒服务基层中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许升/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许升、梁训栋报道：随军家属就业军地协商会如期召开、派出医疗队深入偏远小岛营连巡诊送医、聘请地方农技专家走进连队菜地……3月中旬以来，济南军区某要塞区党委机关为基层办实事计划，按照时间节点、有条不紊地全面展开。他们不追求轰动效应，遵循客观规律把实事办到连队急需时、官兵心坎上，让官兵真正得实惠。
    年初，这个要塞区针对基层建设阶段任务需要和基层无法解决的实际困难，专门开会研究，立项年内为基层办28件实事，明确项目、资金、完成时限和责任部门。可这一利兵惠兵的大好事险些变味跑调，有人提出，眼下要塞区正开展学习实践活动，上级主要首长结对帮抓所属的一个团，不如把实事集中起来，待实践活动快结束时打捆办，一则总结有成果、汇报有亮点，二则体现出服务基层的力度，产生轰动效应。
    实事要办好，就必须时刻紧盯基层工作动态，想官兵所想所急，帮连队所需所难。在机关干部大会上，党委“一班人”严肃批评了这种功利主义的思想和言行。随后，机关各部门广泛深入地展开自查自纠活动，从树立正确的政绩观入手，人人制订改进措施，端正为基层服务思想，坚决纠正“对上负责想得多，对下负责想得少”、“图虚名、轻实效”等5种不良倾向。他们还拟定了为基层办实事的评估标准，把是否达到官兵满意，是否有效促进连队建设作为根本标准。
    在此基础上，他们建立基层定期反馈制度，每月对立项解决的问题进行核查验收。据统计，这个要塞区第一季度立项为基层办的6件实事，已件件有了着落。
〖-ZW/正文〗
