〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳作欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上期点评我们谈到围绕培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，新闻图片怎么用现实生活中具体的人和事来反映这个主题，而不是生搬硬套。今天，我们引用的这幅新闻图片，也是为了说明这个道理。粗看这是一个施工题材，但细细品味，我们不难从中读出忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的内涵。这幅新闻图片说明了另一个道理：那就是呼唤题材的多样性。
    培育当代革命军人核心价值观主题教育活动涵盖的内容丰富多彩，体现在军人生活的方方面面，可报道的题材非常广泛。但从当前一段时间的新闻图片来稿情况看，一涉及到这一主题，新闻图片表现形式往往显得单调，多半是学习、参观、宣誓之类的画面。原因不外乎我们思维方式的单一和深入生活不够。我们常说，深入生活，贴近官兵，脚板底下出新闻。这不是空洞的口号，而是需要我们新闻摄影人实实在在地去身体力行。真正这样去做了，就会发现军营生活中可拍的东西太多了，新闻图片的表现题材太丰富了。（点评：周朝荣）
    从4月1日起，担负国家西部开发重点工程、中国第二大水电站――金沙江溪洛渡水电站施工任务的武警水电部队，掀起“大干二季度，开展施工竞赛”的热潮。该工程施工难度大，质量要求高，官兵们日夜奋战在施工第一线，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。孙启原摄影报道
〖-ZW/正文〗
