〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会就朝鲜发射行动进行磋商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国认为安理会有关反应应当“慎重、适度”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月5日电 （记者顾震球、白洁）联合国安理会本月轮值主席、墨西哥常驻联合国代表克劳德・埃莱尔5日在安理会就朝鲜发射卫星问题举行紧急会议后说，安理会各理事国同意就安理会对这一问题作出适当反应继续进行磋商。
    在当天的紧急会议开始前，美国常驻联合国代表赖斯对记者说，希望安理会能就朝鲜此举采取“强有力的集体行动”。与此同时，法国常驻联合国代表里佩尔也对记者说，希望安理会在这个问题上采取“一致行动”。
    应日本常驻联合国代表团的要求，联合国安理会于美国东部时间5日15时15分（北京时间6日3时15分）许举行紧急会议，讨论朝鲜发射卫星问题。会议持续了约3小时。
    据新华社联合国4月5日电 （记者顾震球、白洁）中国常驻联合国代表张业遂5日在这里说，中方认为安理会对朝鲜发射卫星问题的反应应该是“慎重的、适度的”，中方将以“认真、建设性和负责任的态度”参与安理会有关这个问题的讨论。
    张业遂在当天下午安理会就朝鲜发射卫星问题举行紧急会议后对记者说：“安理会刚刚结束了关于朝鲜发射卫星问题的非正式磋商。我们注意到朝鲜宣布发射了一颗通信卫星，也注意到了有关国家对此表示了关切。我们希望有关各方保持克制，避免采取使局势进一步升级的行动。”
    他说，中方认为，维护朝鲜半岛的和平与稳定，维护东北亚地区的和平与稳定以及继续推进六方会谈进程，不仅符合地区国家的利益，也符合国际社会的共同利益。
    张业遂说：“因此我们认为安理会的反应应该是慎重的、适度的，我们将以认真、建设性和负责任的态度参与安理会对这个问题的讨论。我们也希望同安理会其他成员一道找到一个适当的解决办法。”
〖-ZW/正文〗
