〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕：3G手机隐藏的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿巍/崔贤为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为功能越来越多、技术越来越先进的高科技产物，3G手机未来必将走进寻常百姓家。但3G手机在给人们带来全新享受的同时，也对安全保密工作构成了新的威胁――
    警惕：3G手机隐藏的“眼睛”
    ■耿巍崔贤为
    有人这样形容3G时代：“3G就是出租车里的视频会议；3G就是你坐火车也不会错过的肥皂剧；3G就是从现场发回总部供分析用的图像；3G就是与朋友共享你在摩洛哥的美妙假期。”
    3G手机已经在国内抢滩登陆。与前两代手机相比，它在数据传输速度、多媒体应用上有了质的飞跃。但3G手机在给人们带来全新享受的同时，也在当前隐蔽战线斗争越来越复杂的新形势下，对安全保密工作构成了新的威胁。
    1996年4月，俄罗斯车臣叛乱分子头目杜达耶夫因手机泄密，被俄军导弹击毙。那还只是具有通话功能的普通手机。如今导航和位置服务已经成为3G手机的主流功能，不夸张地讲，无论何时何地，只要你打开手机，通信卫星就能即时定位你的准确位置。3G手机的高速数据传输功能使手机无线宽带上网得以实现，加上手机内存卡存储容量的不断加大，在方便对图片、视频和一些大流量文件下载的同时，也为手机黑客搜集资料提供了通道。3G手机的高分辨率摄像头，配以高速网络服务，在几秒钟之内即可将高清数码照片和视频图像传送出去，稍有不慎就有可能被一些别有用心的人窃取到装备部署信息。3G手机的高速上网，也让某些在网络上流传的低俗不健康的内容乘虚而入，使防范难度加大。
    近年来，因使用手机造成失泄密的案例不在少数。作为功能越来越多、技术越来越先进的高科技产物，3G手机必将走进寻常百姓家。而对于我军安全保密工作，则必须再上一个高度，“道高一尺，魔高一丈”，相信在我军保密部门的领导下，进一步提高保密意识，严格按照有关保密规章制度抓好末端落实，就能做到防患于未然，防止3G手机造成失泄密事故的发生。
〖-ZW/正文〗
