〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络装修工：为网页装修“门面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络装修工：为网页装修“门面”
    ■李登峰
    网友落落原来在一家网络公司工作，可最近他却回家搞起了“装修”。他装修的可不是我们的居室，而是网站主页。材料嘛，砖头瓦块用不上，用的是精美的图片、直观的flash动画、奇幻的灯光、个性化的背景音乐，成品就是把这些元素整合而成的漂亮网页。当然，“装修”是要收费的。现在干这一行的人不少，他们有个职业称呼，叫“网络装修工”。
    随着网上交易日益受到青睐，网上商店的竞争也达到了白热化的程度。除了提供优质的商品和服务，个性化的网页、优美便捷的虚拟购物环境也是吸引顾客的关键。于是，许多店主聘请能人“装修”自己的网店。据落落介绍，“装修”之前，他们都要与客户做好沟通，网页结构、风格，互动功能有什么具体要求，这些确定之后方能开工。至于收费，则要看“装修”的档次，从普通型、精致型到豪华型，价格也从200元至1000元不等。“现在一个月能挣4000元左右，不固定，在这一行里算一般水平，一些‘装修’高手一个月能挣七八千呢。”
    不只是网店，现在政府机关、企事业单位及个人网站需要“装修”的也越来越多。随着人们对网页设计越来越追求个性、美观，网络装修“钱景”看好。同时，自己做老板，没了上班的约束，很多有专业技能的年轻人也很向往这样的工作。不过也有专家认为，“网络装修工”所有的业务都要自己打理，工作量和难度并不小，需具备很高的综合素质。同时，收入不确定、发展潜力有限、相应社会保障缺乏，也都成为业务发展的瓶颈。
〖-ZW/正文〗
