〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐步实现人人享有基本医疗卫生服务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》正式发布了。
    深化医药卫生体制改革，逐步实现人人享有基本医疗卫生服务的目标，是涉及13亿人的重大民生工程。在党中央国务院领导下，有关部门经过两年多的制定修改完善，通过各种形式向全社会公开征求意见，广泛吸纳各个方面尤其是普通群众的建议，最终定稿。这一意见汇集众人智慧，反映群众意愿，体现了我国医疗卫生事业发展从理念到体制的重大变革，是科学发展观在医疗卫生领域的具体实践，标志着十七大提出的努力使全体人民“病有所医”迈出了历史性的关键一步。
    健康是人全面发展的基础。党和国家始终重视全民健康，新中国成立以来特别是改革开放以来，我国医疗卫生事业取得了显著成就。但我们也应该看到，与经济社会协调发展要求和人民群众健康需求相比，当前我国医疗卫生事业发展的水平还不相适应，还存在一些突出矛盾和问题。缓解和克服“看病难、看病贵”，依然是人民群众最关心、最希望解决的现实问题之一。
    深化医药卫生体制改革，是从我国国情和现阶段发展水平出发，借鉴国际经验，走中国特色医药卫生体制改革发展道路的有益尝试。《医改意见》确立了我国医药卫生体制改革的方向、框架和长远目标，绘出了我国医疗卫生事业的宏伟蓝图，明确了今后三年的中心任务，就是要抓好五项重点改革，解决群众“看病难、看病贵”问题。通过加快推进基本医疗保障制度、建立国家基本药物制度和健全基层医疗卫生服务体系，努力使群众“看得起病”；通过促进基本公共卫生服务逐步均等化，缩小城乡居民享有基本公共卫生服务的差距，最大限度地预防疾病，努力使群众“少生病”；通过推进公立医院改革试点，促进公立医院提高服务质量和效率，努力使群众“看好病”。
    推进五项重点改革的核心，是要落实医疗卫生事业的公益性质，明确把基本医疗卫生服务作为公共产品向全民提供，实现人人享有基本医疗卫生服务的目标，保障广大群众看病就医的基本需求。这不仅是人民生活质量改善、社会保障水平提高的重要标志，也是人民共享改革发展成果、社会公平正义的重要体现。
    在当前经济困难的形势下实行医药卫生体制改革，是解决重大民生问题的重要举措，也是扩大内需的有效途径。实现人人享有基本医疗卫生服务，有利于提高人民健康水平和生活质量，有利于促进人的全面发展，也有利于增强消费信心、扩大产业投资、激发市场需求，促进经济平稳较快发展。
    医疗卫生事业是造福人民的事业，关系人民群众的切身利益，关系千家万户的幸福安康，也关系经济社会协调发展，关系国家和民族的未来。各级党委政府都应当高度重视，要把医疗卫生工作作为关心群众、促进社会和谐的大事，摆上重要议事日程，不断加强和改善领导；要强化政府对发展医疗卫生事业的保障责任，随着经济发展逐步加大投入，建立稳定的经费保障机制；要认真用好广大医务人员这支医改的积极力量，努力构建健康和谐的医患关系；要加强对医疗卫生改革发展的统筹协调，确定各有关部门的职能，建立责任制，密切配合，形成合力。
    民生连着民心，民生凝聚民力。深化医疗卫生体制改革是一项涉及面广、难度大的社会系统工程，需要全社会共同努力，积极支持医药卫生体制改革，积极推动医疗卫生事业与经济社会建设协调发展，为提高全民族的健康水平而努力奋斗。（新华社北京4月6日电）
〖-ZW/正文〗
