〖ZQ/总期〗18715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武状元”当上“兵教头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某基地一大队统筹兼顾提升基层建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫水/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武状元”当上“兵教头”
    北京军区某基地一大队统筹兼顾提升基层建设质量
    本报讯 刘卫水、王兵报道：3月27日，北京军区某坦克乘员训练基地一大队10名昔日的“比武冠军”，在大队的统一协调下，从保障连队走进学兵队担任分队长，当上了“兵教头”。学兵一队队长程宴兵高兴地说，这是大队党委科学统筹抓基层的结果。
    该大队担负培养装甲车驾驶员的任务。现有的23名比武冠军中，只有2名在学兵队，其余21名均来自4个教学保障连队。为了让“武状元”的“绝活”传给更多新训学兵，学兵队多次请求上级到连队“挖人”，但连队抱着自己的“金娃娃”就是不放手。
    大队党委在反思中感到，部队建设要创新发展，就必须处理好局部利益与整体利益的关系，基层建设如果只计个人和小单位利益、不搞统筹兼顾，那么不仅是浪费人才资源，更影响部队战斗力建设。
    为此，大队党委在广泛征求意见的基础上，对23名比武冠军进行优化组合，选取了10名技术精、善管理、会做思想工作的骨干充实到学兵队。这样，既保留了连队骨干，又解决了学兵队的难题。同时，他们深入开展岗位练兵比武和传帮带活动，确保“骨干年年育，工作不断线，经验不失传。”
    大队党委“一班人”还举一反三，利用每月的基层建设协调例会，统一协调解决工作矛盾，组织机关基层工作“双向讲评”；组织新老骨干开展传帮带活动，提高各级带兵能力。
〖-ZW/正文〗
