〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代管不怠慢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古乌海军分区管护国防工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/马宏飞/喻建晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 峰 马宏飞 喻建晓
    近日，内蒙古乌海军分区在兰州军区组织的国防工程维护培训班上作了经验介绍，受到与会领导的称赞。去年，该军分区被兰州军区表彰为“国防工程军民共管先进单位”。
    乌海市位于内蒙古自治区西南部，地处北京、兰州两大战区结合部。该市境内有兰州军区某部设防工程。自1996年代管这些工程以来，乌海军分区不断探索管护路子，积极维修保养坑道和火力点，工程质量合格率保持在98%以上。
    “加强群众国防观念，是搞好军民共管国防工程的基础和前提。”不久前，在分析国防工程管护形势时，军分区政委赵泽民再次强调了这一观点。
    一段时期，个别企业受经济利益的驱使，国防意识、法制观念淡化，盘算着在国防工程附近开山采石、取水洗煤。
    针对这种状况，乌海军分区在广大干部群众中广泛开展国防工程保护宣传教育活动，特别是在各级干部、工程附近居民和中小学生中大力开展《军事设施保护法》等国防法规的宣传教育。自1996年以来，该军分区先后举办电视专题教育20多次、制作广播节目32期、印发宣传材料4万多份，并在国防工程附近设立30余个警示牌。通过这些教育活动，广大群众爱护国防工程的意识大大增强，形成军民齐抓共管的良好氛围。
    多年来，这个军分区积极健全组织机构，完善管理制度，形成了军地共管、各级负责、管护员分片包干、有关单位密切配合的国防工程管护体系。各镇（街道）设立了国防工程管护领导小组，社区设有管护员，并在设防工程附近企业组建了工程管护民兵小分队，形成管护工作有人抓、反馈信息有渠道、下达任务有着落的管护网络。
    在军分区的统筹协调下，各级党委政府每年至少两次分析研究国防工程管护工作，军分区每半年组织一次抽查。此外，军地每年利用议军会、武装工作会议等时机，对国防工程管护情况进行讲评，有效激发了各级管护好国防工程的积极性。
〖-ZW/正文〗
