〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群处守口 独处守心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵献津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，一位领导干部告诫党员干部要“群处守口，独处守心”：在与人相处的时候，要管住自己的嘴，三思而后言；在一个人独处的时候，要管住自己的心，三思而后行，不要让那些人性中不光彩的一面钻出来控制自己。这番话对党员干部加强修养意味深长。
    现实生活中，我们总能看到有一些人管不住自己的嘴，什么“小道消息”都敢讲、什么“灰色谣言”都敢传、什么“黄段子”都敢抖。更有甚者，为了炫耀自己“消息灵通”，置组织纪律于不顾，泄露涉密内容，给部队建设带来重大损失。还有的虽然在公共场所、他人面前懂得掌握分寸，循规蹈矩，但在单独外出、无人监督的情况下，就自我放纵，举止轻狂，任由欲望膨胀，怀着侥幸心理干一些出格的事，甚至走上违法犯罪的道路。实践一再证明，群处不守口、独处不守心，于己于组织都有百害而无一利。
    能说会道从来都是一个人综合素质的重要体现。现代社会，善表达是一项软实力，在处理公务、协调工作、人际交往等方面，“会说话”肯定有助于成长成才成功，但能言并不是乱言、多言，而是要守住原则，言语得体。特别是对党员干部而言，口舌事关形象威信，连着工作大局。一般老百姓聚在一起，只要不搬弄是非、造谣诽谤，茶余饭后说些家长里短，谈天说地讲点轶闻异事，无可非议。而作为党员干部，则应树立党的意识，严明党的纪律，做到举止和语言得体，不说那些闲极无聊乃至低级粗俗的话。作为担负神圣使命的革命军人，嘴边更要多道“铁链”，不能口无遮拦，祸从口出。宋代诗人黄升有诗云：“风流不在谈锋胜，袖手无言味最长。”话不是不能讲，但重要的是说得要切合时机，该说话的时候应畅所欲言，该负责的事情当大胆陈述，不说泄气话，少说牢骚话，远离是非话，把精力用在扎扎实实提高工作绩效上，做到言行相符，精言力行，以务实的作风取得官兵支持，以良好的形象赢得群众信任。
    独处时要守心，也就是要管住自己。管住自己，天下无敌。当今社会诱惑纷繁复杂，各种思潮相互激荡，能否做到洁身自好，对每一个党员干部而言都是十分严肃的课题。一定程度上说，“独处守心”恐怕比 “群处守口”更难。从心理学分析，人在缺少外在监督的情况下，往往容易放松要求，抱有侥幸心理。但“要想人不知，除非己莫为”，守不好心，就处不好事，就会容易出事。所以，要常怀敬畏之心，在内心自觉划上政治的高压线、道德的耻辱线、法纪的警戒线，提醒自己失足就在瞬间、考验就在身边，切实做到行所当行，止所当止，严于律己，念好共产党人的“自律经”，筑牢道德防线，确保思想纯洁。
    “群处守口，独处守心”是一种品质，也是一种修养。“言为心声”，从一个人的言语里可以知道他的思想状况；“独善其身”，需要的是“吾日三省吾身”的修炼。为此，要“慎言”，努力做到言之有据、言之有理、言之有规。要“慎独”，依靠自身的信念和毅力，自觉加强品行修养。“入暗室而不欺”，无论在什么样的环境下，都不做昧良心的事，不做违法乱纪的事。
〖-ZW/正文〗
