〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏“浪”而行一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉军/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉军 本报特约通讯员 舒启东
    6月16日，享誉国内外的著名企业浪潮集团，迎来了一批特殊客人――山东省军区机关全体官兵。
    同居一条路，浪潮集团紧邻省军区。这个看似普通而又热闹异常的办公楼里，整天忙些什么？在开展“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”教育活动中，省军区组织机关全体官兵到浪潮集团参观见学。
    小楼里有大作为，热闹的背后是科学发展带来的巨大成就。从最早使用“286”计算机到如今掌握世界领先水平的“云计算”，浪潮集团在短短10年间实现了跨越式发展。据浪潮信息公司行政主管王诺伊介绍，浪潮的产品和技术应用已经遍布全球100多个国家，有50多家海外分公司。作为掌握“云技术”的尖端企业，浪潮不仅是响当当的民族品牌，更已成为闻名世界的企业。
    走进浪潮国家服务区产业化基地，花园般的工厂车间，全自动化流水生产线，全程计算机监控检测，让官兵们赞不绝口。正在进行设备组装的机器人，更是吸引了不少官兵的目光。据悉，该产业化基地获得国家大力支持，产品远销欧洲、非洲的70多个国家。秘群处干事李京进颇有感触地说：“科学发展为国家尖端科技领域带来了大发展的春风，也给我们海防部队、民兵和预备役部队信息化建设带来了前所未有的机遇！”
    踏“浪”而行一堂课。在浪潮集团的参观见学，让官兵们深切感受到科学发展的成就，自豪感与使命感油然而生。
〖-ZW/正文〗
