〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理到位方能管到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理是部队经常性基础性工作。管理的好坏，直接影响着部队战斗力的提高。
    管理，顾名思义，一是管，二是理，或曰既管且理。抓好部队管理工作，既要管也要理。只管不理，犹如失去一翼的飞鸟、失去一轮的车辆难以平稳，管理工作也难以取得扎实成效。
    人们常说，理一理，再施管。如果说理是谋划，管就是落实；理是务虚，管就是务实；理是柔性，管就是刚性。现实生活中，有的单位只注重管，眉毛胡子一把抓，越管越乱。而有的单位管、理并重，首先理清管理工作的思路、方法、标准，管起来自然就会有的放矢、得心应手、事半功倍。事实证明，理出头绪，方能管到位、管到家。
    “理”出思路。思路决定出路，理思路的过程，就是掌握规律的过程。把握好管理的原则、依据、对象、时空，探索出管理工作的特点，是管好的首要环节。如果不掌握上级指示精神、不弄懂条令条例的精髓要义，不结合部队实际，管理只能是盲目的。紧紧抓住人这一根本，依据法规、区分对象、把握时机，做到时间上覆盖全过程、空间上覆盖全方位、对象上覆盖全员额，管理工作才会有方向、有目标、有效益。
    “理”好方法。毛泽东把方法比作过河的桥和船，“不解决桥和船的问题，过河就是一句空话。”好的方法，是管理成败的关键。如果方法不活，只堵不疏，只会管 “死”。 “手中的沙子攥得越紧，沙子就漏出得越多。”抓管理贵在张弛有度，科学施策，做到疏堵结合、有破有立，既用道理感染，又用制度约束。尤其对当前部队出现的新情况、新问题，应用发展的视角正确看待，因势利导、巧妙治理，努力使管理工作进入良性运行的轨道。
    “理”清标准。“取法乎上，仅得其中；取法乎中，仅得其下”，管理的根本目的是提高部队战斗力。增强管理工作的科学化水平，必须牢固树立向管理要战斗力的思想，始终把管理的着力点放在提高部队战斗力上。只有坚持管为战的根本标准，确立管好人的主要目标，营造管住心的良好环境，用战斗力标准来带动和促进管理工作落实，才能不断提高管理的综合效益。
    （作者单位：兰州军区联勤部司令部）
〖-ZW/正文〗
