〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿张琳重新崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    张琳无缘伦敦早已不是新闻。1个月前他“自降身段”参加全国青年游泳锦标赛只为能最后一次冲击奥运A标却最终无果时，已经仅存在能否借“人情分”搭上接力比赛的可能。如今，只是那“第二只鞋子”终于落了下来。
    当一切终成定局时，仍有一事无解：究竟是什么让张琳这个中国泳坛昔日的耀眼之星迅速陨落，且3年间都无法再度升起？是训练方法不当？抑或体能透支、突发哮喘？还是心理问题在作祟？至今为止，中国游泳队和张琳的教练都没能给出一个令人信服的解释，连张琳自己都找不到答案：“我很想不通，为什么付出了那么多的努力、克服了那么多的艰难，还是打不开伦敦奥运会的大门？”无疑，这种心有不甘更加重了“张琳之殇”的悲剧色彩。
    好在张琳没有选择放弃，而是将眼光放在了四年之后的巴西。但张琳可以笑面挫折，我们却无法轻松释怀，因为不清楚失败的原由，比失败本身更可悲、更可怕。3年时间里，张琳遭遇的“变故”颇多，连年征战导致身体深度疲劳，训练重点从长距离转向短距离后陷入瓶颈，再加上孙杨领衔的一干中国男子自由泳新生代的意气风发也给张琳带来压力和紧迫感，或许还有一些我们仍未可知的原因。可3年的时光已经过去，这些不是一句“年龄大了”就可以解释的深层次问题仍未找到解决之道，又如何能让张琳今后4年在泳池里可以毫无顾虑地轻松游弋？
    所以，相较之下田径场上的刘翔无疑是幸运的。他能够在长期饱受退赛的舆论压力，改变起跑技术后重回巅峰，与他个人的努力分不开，但更得益于他身后整个教练和技术团队的完备指导和保障。而昔日的“水中刘翔”张琳，也带给了中国泳军全新的课题：如何帮助“张琳们”在遇到瓶颈和困难时找回重头再来的信心和实力？无他，只希望他们的运动生涯不再遭遇“无解”，不再徒留唏嘘和遗憾。
〖-ZW/正文〗
