〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲第一铁人剑指奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军铁人三项选手白发全小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206280803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■范 艳
    “我希望能创造历史。”
    说这话的，是我国男子铁人三项唯一一张伦敦奥运门票得主、我军选手白发全。
    这位来自成都军区的26岁铁人或许没有完全意识到，他已经创造了历史――
    目前排名亚洲第一的他，是中国铁人三项史上首位凭积分获得奥运席位的男选手。这是一个了不起的成绩！
    对于白发全而言，奥运门票争夺战的关键环节出现在今年5月28日。当时，在西班牙马德里举行的国际铁联世界杯系列赛上，他力压哈萨克斯坦老将盖格，总积分名列亚洲第一，确保了自己去伦敦的机票。
    忆起马德里之战，白发全难掩激动：“赢得相当艰苦！从自行车赛段起我就和盖格齐头并进，越野跑时也是交替领先，冲刺阶段我才反超他！”
    对于白发全而言，他的赛场人生就是不断超越。2006年在成都军区铁人三项队入伍后，游泳运动员出身的他，就开始了公路上、泳池中的交替拼搏。铁人三项运动员承受的伤病风险是单项运动员的数倍。初学乍练，他膝盖、小腿曾多处受伤，疼痛难忍。但是为了圆自己的奥运梦，他咬牙挺了下来。在2008年奥运会之前，耐力超群的他终于拿到了全国冠军。如今在亚洲赛场称雄，白发全完成了又一次漂亮“反超”。
    回顾几年来的征战历程，白发全说，自己阅读比赛的能力逐渐提高，这对接下来的奥运备战至关重要。“三个单项实力比较平均，这是我的优势。在伦敦，我不给自己设目标，只会尽量往前超，能超一个是一个！”面对挑战，这位亚洲铁人淡定而自信。
    “男子项目这唯一一个奥运资格是拼下来的，小白体现了永不言败的精神！”中国铁人三项运动协会主席王宣庆认为，白发全的伦敦之行不会空手而归。
    上图：白发全在比赛中。
    范 艳提供
〖-ZW/正文〗
