〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋城军分区引导民兵科技致富等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘心学/酒磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋城军分区
    引导民兵科技致富
    去年以来，山西省晋城军分区大力开展“一村一品”民兵带头致富活动，取得显著成效。截至6月上旬，全市共建成70多个特色种植、养殖基地，3000多个困难民兵家庭在掌握一技之长后，走上了致富之路。
    （刘心学、酒 磊）
    遵义军分区
    建强民兵应急分队
    汛期来临之际，贵州省遵义军分区按照军事化管理、专业化训练、社会化保障模式，建起14支常备民兵应急分队，主要担负抗洪抢险等应急任务，全力保护群众生命财产安全。
    （王忠祥、申小东）
    赤峰军分区
    成功营救被困矿工
    6月5日，内蒙古阿鲁科尔沁旗潘家段铅银矿发生事故，导致3名矿工被困井下。赤峰军分区迅速启动矿山救援应急预案，协调指挥军地200余人展开救援。6月10日下午13时许，被困近124小时的3名矿工成功获救。
    （潘湘彬、刘跃民）
    新余市高新区
    加强民企武装工作
    江西省新余市高新区注重加强民企武装工作，近年来先后在20余家民营企业成立了武装部。不久前，江西赛维LDK公司装运氯气的槽罐车发生泄漏，民兵应急分队及时处置险情，避免了一起重大事故。
    （董绍平、卢善平）
    河北省沽源县
    军地协作互利共赢
    今年上半年，河北省沽源县人武部与当地政府部门联手开展“建致富基地，带动地方经济发展；建民兵队伍，带动基层工作落实”的“双建双带”活动，地方经济发展与武装工作实现了互利共赢。
    （孙立斌、卢 慧）
〖-ZW/正文〗
