〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军民融合需要稳中求进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，正确把握军民融合式发展的历史定位，深刻剖析面临的矛盾问题，深化拓展、稳步推进，是我们面临的一项艰巨任务。
    坚持把优化顶层设计作为高端引擎，以战略层面的宏观调控确保稳中求进。当前，我国颁布的《国民经济和社会发展“十二五”规划纲要》，明确了推进军民融合式发展的战略目标、重点领域、主要任务和战略举措，但战略规划和统筹设计的科学理念还需要进一步确立，阶段性任务和配套举措还需要进一步具体，经济建设和国防建设重点领域接口还需要进一步统筹。首先要在《规划》的总体蓝图下，运用工程化建设和路线图的方法，将战略任务具体化、远景目标阶段化，使之与军事斗争准备发展相适应、与我军现代化建设进程相适应、与国家产业结构布局调整相适应，从而保证战略目标与项目计划的科学统一。其次要坚持政府主导、军队配合，在国家经济社会发展总体布局中充分考虑国防和军队建设发展需要。再次是要从战略层面规划军民两用技术的发展，认真分析国家和军队重大科技战略需求，建立满足国防建设和经济建设需要、符合社会主义市场经济和科学技术发展规律、高效运转的军民融合式发展的技术创新和互惠共赢体系，以发挥民用高科技对国防科技的支持作用。
    坚持把健全体制机制作为根本保证，以科学高效的运行模式确保稳中求进。目前，国家尚未建立军民融合的综合性指挥协调机构，相关法规制度也不够健全规范，迫切需要推动军民融合方面的立法工作。改革体制机制，从根本上解决影响和制约军民融合式发展的主要矛盾。完善“军地联合、集中统一、关系顺畅、高效运转”的领导组织。启动军民融合式发展的立法工作，为推进军民融合式发展提供法律保证。完善军民融合式发展的管理机制，及时协调解决涉及国防建设和经济建设的重大问题，以实现物资保障军民一体、应急应战一体。
    坚持把军队人才培养作为发展基础，以国民教育的雄厚资源确保稳中求进。充分利用国民教育资源培养人才，利用地方大学雄厚的师资力量和齐全的专业种类等有利条件培养军事人才。不断拓宽渠道引进人才，尤其要发挥社会人才资源优势，多方引进各类高层次人才到军队工作。持续促进与地方科技顶尖人才的战略“联姻”。加强军地沟通协作，实行军队与社会之间人才交流，建立科技人才军民兼容发展的法规体系，建立与国家科技顶尖人才群体强强联合的创新团队、攻坚团队，形成引领技术发展的战略“智库”。
    坚持把突破利益壁垒作为核心关键，以军民双方的互惠共赢确保稳中求进。由于受计划经济体制的影响，现今我国很多领域仍存在“局部内运行、低层次徘徊；区域内转圈、分散式领导；体系内推进、局部上获益”等问题，破解这些难题，要着眼实现“军民互转”的良性循环，打破“行业壁垒”，特别是在武器装备科研生产和军队保障上，发挥市场在资源配置中的基础作用，实现生产力和战斗力“双提高”。此外，要兼顾军民利益。我国是一个资源丰富的大国，同时也是一个人均资源占有量较少的国家，必须走投入少、产出多的勤俭之路，真正实现“一笔投资，两份收益，利国利军”。
    推动军民融合式发展本身不可避免地会触及各方利益，打破运行已久的“大而全、小而全、军队办社会”的军地分离模式，不是一件易事。为此，要强化政治意识、大局意识和责任意识，要善于从政治和战略全局高度思考和处理问题，不断推动军民融合式发展迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
