〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任铸就成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206280704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    【看新闻】据6月18日《人民日报》报道，近些天，中国“神舟”奇迹令世界印象深刻。而这些奇迹的取得，离不开一丝不苟的责任感。文章提供一组数据：此次“神九”飞天，就有107份详尽的应急预案、500多种故障预案，其中仅涉及手控交会对接的就有100多种，具体到每个岗位、每个人、每一环节。无独有偶，“神九”飞天的前一天，《新京报》也把目光聚焦在飞船发射的细节上：火箭的准确发射时间需要根据发射前6小时天宫一号的运行轨迹来计算，发射前4小时确定精准时间，一旦确定须一秒不差准时发射，即实行“零窗口”发射；火箭飞行到210秒后，每0.02秒必须重新定位，也正是这如此高效而严谨的计算方式，才造就了火箭的精确入轨。
    【说修养】奇迹的创造不是偶然，责任铸就成功。中国航天人对细枝末节一丝不苟的强烈责任感，实现了中国人的飞天梦想。这样的精神品质和责任坚守，难道不正是我们社会的“稀缺品”，不正为人们呼唤和渴求吗？
    无论在工作还是生活中，很多人喜欢说“差不多”，认为无大差错即为功。于是，任务完成得马马虎虎，工作八九不离十就成、遇事喜欢找借口推责任……当责任心逐渐成为社会“稀缺品”，于是有了食品没有用 “地沟油”就是好的、为官者做了一些本应该做的事也变成了“政绩”等道德低标准。借用一位新闻人的话说：“我们这个时代有很多问题的表现就是，把过去的底线当成了上限来肯定。”要改变这种现状，我们应将航天人对工作丝丝入扣的精准追求转化为日常工作中一丝不苟的职业态度，遇事追求“零缺陷”，用“取乎其上”的高目标激励自己，才能克服种种问题，在不断追求价值上限的征途中创造人生奇迹。
    当“神九”按既定轨道遨游太空时，当“蛟龙”继续深潜壮举时，我们不要忘记：“神舟”奇迹离不开精益求精、一丝不苟的“航天精神”，更离不开我们每个人的责任意识。中华民族已然实现“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”的伟大梦想，但不能在衣食住行等日常生活和工作中被失责绊住脚步。只要人人都多一份责任心，经得住时间考验，耐得住平凡磨炼，以铁杵成针的毅力持之以恒，则“航天精神”会处处闪现。
〖-ZW/正文〗
