〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在会见全军基层建设工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动基层建设全面进步官兵全面发展以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加会见
    本报北京6月27日电 记者安普忠、尹航报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在会见全军基层建设工作会议代表时强调，全军和武警部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡锦涛主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，进一步振奋精神，团结奋斗，开拓创新，扎实工作，推动基层建设全面进步和官兵全面发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚一同会见。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会见。
    郭伯雄首先代表胡主席和中央军委，向出席全军基层建设工作会议的代表表示诚挚的问候，向受到表彰的基层建设先进单位和个人表示热烈的祝贺。他指出，近年来，全军和武警部队按照胡主席和军委的决策部署，适应新的形势和情况，认真贯彻落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，取得了历史性的重大成果，创造了宝贵的新鲜经验，开创了基层建设的新局面。这次全军基层建设工作会议，认真总结工作、交流经验、分析形势、研究措施，对于进一步加强基层建设，必将起到有力的推动作用。
    郭伯雄强调，当前，军队建设和军事斗争准备正处于关键时期，对基层建设提出了新的更高要求。各级要深入学习贯彻胡主席一系列重要指示，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，坚持全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，不断推进基层建设全面进步、全面发展，为开创基层建设科学发展新局面奠定更加坚实的基础。要抓住根本，坚持不懈地用党的创新理论建连育人，不断强化军魂意识，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。要聚焦使命，坚持战斗力标准，以军事斗争准备为龙头牵引各项建设和工作，持续兴起大抓军事训练热潮，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。要建强组织，着力抓好基层党组织和干部骨干队伍建设，不断提高基层党组织推进部队建设科学发展、解决自身问题的能力和一线带兵人的能力素质，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。要从严治军，严格贯彻落实条令条例和各项规章制度，切实做好“两个经常性”工作，继续治理“三松”现象，保持基层正规的战备、训练、工作和生活秩序，确保部队高度集中统一和安全稳定。各级领导机关要以科学发展观为指导，积极研究新情况、认识新规律、创造新方法，增强工作指导的科学性、针对性、实效性。要坚持以人为本、服务官兵，坚持依法指导、按纲抓建，坚持求真务实、注重实效，下大力研究解决基层面临的突出矛盾和问题，推进基层建设全面协调可持续发展。
    四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导侯树森、童世平、杜金才、吴昌德、年福纯、魏亮、刘源、王洪尧、刘晓江、邓昌友、张海阳、孙思敬、刘亚洲、褚益民、刘福连、李长才、杜恒岩、陈国令、张阳、田修思、许耀元、王建伟、王冠中等参加会见。
〖-ZW/正文〗
