〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操舟架桥显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北某预备役舟桥团抗洪抢险演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海飚/胡少勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴海飚 胡少勇
    仲夏时节，荆楚大地，一场抗洪抢险演练在长江支流汉北河打响。曾被中央军委授予“抗洪抢险模范预备役团”荣誉称号的湖北某预备役舟桥团官兵，操舟架桥，在波涛之上大显身手。
    6月18日19时30分，湖北省天门市召开抢险救灾紧急会议。市委书记、舟桥团第一政委张爱国通报险情：“汉北河上游堤坝高水位浸泡，随时有溃堤危险，直接威胁石河镇8万群众和汉北河大桥安全。”
    向荆州军分区报告兵力动用的请示迅速传出。收到批复，团长杨东当即下达动员集结命令。20时，首批动员的两个连队160人收拢集结完毕。
    作为兵种预备役部队和省级应急专业力量队伍，岗位专业化程度要求高。为确保“招之即来、来之能战”，该团高度重视兵员精确动员准备工作。去年以来，按照广州军区要求，团党委协调地方政府加大基层建设力度，建立了连通团、营、连三级，集指挥、通信、办公于一体的网络平台，提高了部队快速反应能力。
    19日8时30分，团防汛值班室。“刚刚接到市防汛指挥部电话，石河镇李咀、张庄被洪水围困，要求我团迅速组织力量展开救援。”
    紧急集合号声响起。团长杨东下达命令：“第一组由我指挥，负责李咀；第二组由参谋长指挥，负责张庄。出发！”
    兵分两路，救援正急。电台里又传来参谋长的声音：大量群众、车辆、牲畜被困，请求门桥漕渡分队支援！
    调整兵力部署的命令，很快下达给一营营长：速带舟桥第三连80人，携带舟桥及配套器材赶赴张庄构筑门桥渡场，转移受灾群众和物资！
    刚松一口气，又遇新险情。
    市防汛指挥部下达命令：“汉北河大桥严重受损，已不能通行。请迅速在李咀码头架设浮桥，保障运送救灾物资的车队通行！”
    人员、器材陆续赶往渡场。15时34分，两颗信号弹腾空而起。官兵们采取“两岸同时架设，浮桥中间闭塞”的方法，从下游两侧快速将桥节门桥引入桥轴线……
    近年来，该团以现有军地工程保障力量为主体，不断研究信息化条件下军地遂行渡河工程保障任务中的组织指挥、力量构成、任务区分、战法运用等问题，有效提升了部队克服江河障碍遂行多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
