〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘一手：“一手”也不留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月30日 人民军队
    刘一手：“一手”也不留
    ■崔 恺
    刘一手，新疆军区某炮兵团突击炮连列兵，1.65米的个头，一张憨憨的笑脸，留给人的印象就两个字：实诚。
    人如其名。刘一手刚入伍时，干啥都喜欢“留一手”，说啥总离不开三个字：“我不会”。
    去年底，刘一手应征入伍。上火车前，父亲一再叮嘱他：“儿啊，出门在外，逢人只说三分话，凡事总得留一手。”
    新兵下连，连里组织新战士上网。刘一手三下五除二地打开电脑，敲击键盘“啪啪”响，让一旁的新战士惊讶得张大嘴巴。
    “你叫什么名字？”连长杨云彪来到刘一手面前。“报告连长，我叫刘一手，文刀刘，一心一意的一，手脚的手！”
    “你会电脑吗？”“我，我……不会。”刘一手吞吞吐吐，脑子里回响着父亲的叮嘱。
    在连队俱乐部，看着摆放的吉他、二胡等乐器，刘一手拿起一把电吉他，手指在琴弦上飞舞，那模样有点像歌星罗大佑，一个字：“酷”。
    杨连长拍拍刘一手的肩膀说：“没想到，你还会吉他？”刘一手挠挠头说：“嘿嘿，我不会……”
    五四青年节这天，团里举行“有才你就来”表演赛。结果，突击炮连在网页制作、卡拉OK演唱中铩羽而归。刘一手看在眼里，急在心上。
    那天晚上，刘一手躺在床上辗转反侧：指导员说得好，连队是我家，建设靠大家。我这个北京教育学院毕业的大学生，会英语、懂乐理、通电脑，为啥总要“留一手”呢？
    刘一手想明白了。从此，他摒弃陈腐的思想观念，一改往日的做法，积极贡献自己的聪明才智，主动帮助战友辅导英语，毛遂自荐担任计算机小教员，课余时间和战友一起编排节目。
    一次，连里参加团板报比赛。指导员左挑右选也没挑出人来。这时，刘一手主动找到指导员说：“我来！”只见他拿起粉笔、尺子，左勾右画，不到半天功夫，一块图文并茂的黑板报展现眼前。嘿，没想到，一炮打响，获得团二等奖！
    战友们说，现在的刘一手变了，“一手”也不留了。
〖-ZW/正文〗
