〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江侧畔军旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国人民解放军进驻香港15周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206280101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 李华敏 张科进
    1997年7月1日零时，香港跨越百年历史沧桑，回归祖国怀抱。从那一刻起，中国人民解放军驻香港部队官兵开始履行防务，象征着中国政府对香港恢复行使主权。
    驻香港部队法律处处长赵东告诉记者，民意调查显示，15年来，香港市民对驻军的满意度和认同率，已经从进港初期的37%，上升并长期保持在98%。受驻港部队官兵影响感染，许多香港市民纷纷提出希望能够参军入伍、报效祖国。
    “数字见人心！”赵东动情地说，“15年来，驻港部队出色完成了以履行防务为中心的各项任务，锤炼形成‘特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流’的驻港精神，被特区政府、香港市民誉为‘一流的部队、一流的训练、一流的士兵’，这是对驻港部队官兵的最大认可与褒奖！”
    八面有来风，军魂永不变
    ――15年来，驻港部队始终坚持高举旗帜、听党指挥，确保官兵在特殊环境中永葆本色
    香港中环，维多利亚港湾波涛起伏、八面来风。
    在这个闻名世界的商业中心，驻扎着驻港部队通信站中环机务站话务女兵排。
    一个周末，女兵排战士张欣和胡雅婷因公外出，刚出营门，便被一名自称是物业人员的中年妇女叫住。这名妇女说：“我有两个箱子搬不动，能帮一下忙吗？”两名女战士愉快答应，利落地帮着把箱子搬上手推车。那名妇女随即拿过一本杂志，赠给她们阅读，同时表示想进营区办点事。
    张欣和胡雅婷翻阅杂志时，几张宣传单从中飘落，拾起一看，发现是反动政治传单，两名女战士立刻意识到问题没这么简单。她们稳住这名妇女，其中一人马上返回营区向站领导汇报。几分钟后，驻军纠察人员迅速赶到，经盘问得知，此人企图混入军营，散布反动政治传单。
    “女兵们对这种突发情况的从容应对，来源于平时的养成。”驻港部队政委王增钵告诉记者，多年来，面对“墙内社会主义，墙外资本主义”的复杂环境，驻军党委始终坚持高举旗帜、听党指挥，引导官兵加强对党的创新理论的学习，营造“认认真真学理论”“学不好不入流，学好了创一流”的浓厚氛围。正是这样的学习工作环境，让一茬茬驻港官兵逐步成长为理想信念坚定的革命军人。（下转第四版）（上接第一版）
    近年来，为了进一步夯实官兵理想信念，驻军党委采取“认真听讲学、挤出时间学、带着问题学、结合时事学、相互交流学”等方法，引导官兵就“怎样看待香港繁荣”“怎样看待资本主义的民主自由”等话题，展开形式多样的讨论，尤其是通过剖析香港经受世界金融风暴考验的过程，使官兵认识到“香港要发展，祖国是靠山”。
    同时，驻军党委还结合部队英雄连队众多、红色资源丰富的实际，积极组织开展“学历史、忆传统、讲使命”活动，对官兵进行“知党、爱党、跟党走”的经常性教育，使大家不断从历史和现实中汲取营养、筑牢军魂。
    理论上的坚定，带来政治上的清醒、行为上的自觉。今年“五一”军营开放日，一名外国人在接受安检时，故意将一张千元港币夹在证件里递给哨兵。“先生，我需要检查的是你的证件，而不是钱，谢谢！”哨兵验完证件后，毫不犹豫将钱退还。此时，这名外国人表明身份是某媒体记者，此举是想试探驻港部队官兵是否能够经得起诱惑。
    15年来，身处复杂环境的驻港部队官兵，妥善处理此类问题已成平常，他们在与境外媒体、各国驻港机构、香港各社会团体接触交往中，始终坚守本色，无一人违反纪律。
    武艺练得精，才算驻港兵
    ――15年来，驻港部队着眼履行香港防务的特殊性和多样性，发挥三军编制优势打造精兵劲旅
    “铃……”，急促的战斗警报在驻港部队营区响起。不到半小时，一幅联合演兵图在香江之畔铺展。
    昂船洲海军基地内，数十名全副武装的官兵登上舰艇，奔赴预定海域执行战备任务。
    石岗军营上空，数架战鹰搭载特种侦察兵呼啸而出，按上级指示坐标与战舰会合。
    根据驻军指挥员命令，战鹰和战舰混合编队，穿越维多利亚海港环绕港岛联合巡逻，穿梭过往香港海空域的所有目标，尽在掌控之中。
    这一幕发生在今年3月15日。当天，驻港部队组织了进驻以来要素最全、参加新装备最多的三军联合巡逻演练。在不到4个小时的时间内，共组织海上低空追踪飞行、联合处理海空突发事件、对可疑目标实施查证、近岸拘捕“敌”小股特工等10多个课目的演练，并首次检验3种联合新战法，受到上级充分肯定。
    多年来，作为全军第一支三军合成的部队，驻港部队充分发挥三军编制优势打造精兵劲旅。他们针对特殊防务任务的需要，积极开展三军一体化训练，探索研究信息化条件下实时指挥、快速投送、精确打击等课目，先后上百次组织和参与诸军兵种联合演练，圆满完成海空巡逻、联合搜救、协同反恐等联合训练课目，遂行多样化军事任务能力不断提高。
    武艺练得精，才算驻港兵。从驻港第一天起，驻军党委就根据香港的特殊训练环境，不断摸索港内与港外、室内与室外、在营与跨营、分训与混训、自训与送训、实兵与模拟“六个相结合”的组训模式，形成了“精确保障、自力更生、因地制宜”的训练保障机制。此外，他们还开发多种训练软件，掀起“网络化、模拟化、基地化”训练热潮，为有效履行防务奠定坚实基础。
    与此同时，他们紧紧围绕使命任务，不断加强训练的针对性：陆军部队着力加强警卫、巡逻、应急机动和城市勤务训练，海军部队突出海上巡逻、搜索打捞、意外情况处置训练，空军部队注重加强在复杂气象条件下的夜航、编队、航行转场、侦察巡逻训练。
    2010年，驻港部队战斗力建设翻开新的一页。这一年，随着一批信息化程度高的新型装备陆续列装，官兵一夜之间又要“从头摸索”。
    面对参考资料缺乏等困难，全体官兵认真学习新装备新技术，积极研究探讨新训法新战法，航空兵团当年就用新装备在某靶场完成了4枚导弹、190余枚航空火箭弹、200余发航空炮弹的实弹打靶任务，实现当年接装、当年形成战斗力；2011年上半年，771艇在南海舰队训练中心接受考核，取得优异成绩。
    宝剑锋从磨砺出。15年来，驻港部队先后有4300余人被各级评为“训练尖子”，新兵训练优良率逐年上升并保持在97%以上，飞行员全部具备全天候遂行飞行任务能力，三军部队训练综合成绩及格率达100%，步兵旅参加军区建制师旅考核连续3年获总分第一，连续12年被四总部评为军事训练一级单位。
    “驻港无小事，事事守法纪”
    ――15年来，驻港部队坚持依法驻军、依法履行防务、依法从严管理部队，让知法守法意识融入官兵血脉
    今年5月3日，驻港部队政治部司机王刚开车送记者从石岗营区到中环营区采访。
    途经大榄隧道收费站时，记者留意到这样一幕：顺利通过闸口后，王刚打开危险警告报警灯，将车子停靠在路边。
    王刚的这一举动，让记者有些不解。他笑着解释：刚才通过的是自动收费闸口，司机不需要下车就能完成缴费。尔后，他又指着车辆前挡风玻璃解释说：“通过闸口时，玻璃上贴着的缴费卡会被自动扣费，扣费成功前方指示灯就会由红变绿。刚才我们的车辆通行后依然亮红灯，可能是设备故障没能成功刷卡。”随后，他下车主动向收费站工作人员报告情况，并补交了隧道费，王刚对记者说：“我们驻港官兵都会这样做，这既是纪律，也是习惯。”
    其实刚进驻时，驻港部队官兵在很多方面并不习惯。某步兵旅旅长张杰回忆，一次战备训练，有连队吹响紧急集合哨。第二天，训练就被上级部门叫停，原来哨音不符合香港有关噪音控制的法律规定。
    “驻港无小事，事事守法纪。”驻港部队政治部主任张智猛介绍，香港现行的近800部条例、2000余部附属立法中，有近百部与驻军有关：飞机升空训练、舰艇出海要事先通报香港特区政府，实弹射击要提前刊登《宪报》；很多香港市民有晚睡晚起习惯，营区不能响军号，部队行进不能喊番号……此外，香港新闻传媒高度发达，驻港部队官兵的一言一行、一举一动，都备受关注，每天都要接受在“放大镜”下的审视。
    为此，驻军党委15年来始终坚持依法驻军、依法履行防务、依法从严管理部队，教育引导官兵牢固树立“守法纪就是讲政治、讲法治就是讲文明”的理念，让知法守法意识融入官兵血脉。
    记者在采访中了解到，驻军以《基本法》《驻军法》等法律法规为依据，先后制定完善了53个规范性文件，为各项工作的规范化、制度化提供了基本依据；每月进行一次法制教育课，每年都要开展“条例法规月”活动；驻军开展各项工作，以及处理与特区政府的各种事务，都要做到事先进行法律咨询，严格遵守香港的法律法规、尊重香港市民生活习惯。与此同时，他们还始终坚持具有驻军特色的从严管理模式不动摇，严格把住人员车辆外出、进出香港、外来人员进出营区和对外交往“四个关口”，管住管好人员、车辆、营院、装备、财物、信息“六个重点”。
    15年间，驻香港部队13次分队轮换，3800多名干部轮换出港，3万余名退伍老兵离港，没有发生过一起问题，受到香港社会各界的普遍赞誉。
    “驻港干什么，离港留什么”
    ――15年来，驻港部队用先进军事文化滋养砥砺官兵，树立起我军威武之师、文明之师的良好形象
    2010年仲春，一段驻港部队军官舍己救人的短片被国内外诸多电视媒体、网站争相转载。
    短片内容惊心动魄：一枚冒着白烟的手榴弹脱手滑落在一名新兵脚下。千钧一发之际，一旁指挥的军官黄立明一把将这名战士拽到安全区域并将其扑在身下。“轰！”手榴弹爆炸了，两人安然无恙……
    事后，不少人赞叹之余，也在思考：从容面对死神考验，将生的希望留给战友，黄立明这名80后军官到底成长在怎样的土壤上？
    带着这样的思考，当人们细细审视驻港部队这个群体时，不禁会发出“三军将士皆好汉”的由衷感叹――
    某步兵旅旅长张杰，潜心钻研军事理论和高科技知识，努力提高信息化作战组织指挥能力，从2009年至2011年，带领旅机关参加军区建制师旅半年军事训练评比性考核，连续取得总分第一名；
    曾任航空兵团参谋长的刘煜云，为适应香港空域联络通用英语的要求，坚持每天背单词、对着镜子练发音、拿着录音机练听力，很快就通过了“英语关”，带领机组先后圆满完成三军联合巡逻、反恐演练、搜救演习等任务；
    “全军爱军精武标兵”、特种营士官邵波，首次代表驻军参加香港“乐施毅行者”竞赛，带领队友在1000多支参赛队伍中脱颖而出，以12小时17分跑完102公里，创下了赛会纪录……
    “军营骄子智勇双全，离不开先进军事文化的滋养和砥砺。”驻港部队政治部宣传处处长夏国东深有感触地说：“这些年来，驻军围绕‘驻港干什么，离港留什么’课题深入开展我军宗旨和本色教育，充分发挥先进军事文化的铸魂励志的作用，大力发展有驻港部队特色的野战文化、蓝天文化、海洋文化，有效促进了官兵素质的全面提升。”
    驻港部队威武之师、文明之师的良好形象，受到香港市民好评。15年来，驻军先后23次组织营区开放，46.9万余人次入营参观。特别是去年以来，驻港部队首次与香港大学开展互访联谊，首次组织香港大学生军事生活体验营，首次组织香港特首和政府官员、立法会议员观摩新装备展示和实弹射击，向香港社会充分展示了官兵们过硬的军政素质和精神风貌。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。驻港部队司令员张仕波动情地说：“15年来，驻港部队不断夯实高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，坚决听从党中央、中央军委指挥，坚决贯彻执行党的路线方针政策，坚决服从和服务于党和国家工作大局，当‘一国两制’方针的坚定拥护者、捍卫者和模范实践者，为维护香港的繁荣稳定作出了积极贡献，向祖国和人民交上了一份合格答卷。”
    压题照片：在今年“五一”举行的驻香港部队军营开放日上，驻香港部队三军仪仗队精彩亮相，赢得香港市民的高度评价。 周汉青摄
〖-ZW/正文〗
