〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省探索民兵武器装备仓库管理新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀退伍战士充当警保骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立中/李卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙立中、李卓报道：6月20日，在辽西某民兵武器装备仓库进行的安全隐患排查中，精通电工技能的退伍战士姜永海发现1处内置线路裸露老化，及时排除了这一火灾隐患。辽宁省通过聘请退伍战士担任民兵武器装备仓库警卫人员，有效促进了仓库正规化管理。
    长期以来，该省民兵武器装备仓库警卫人员一直由预征青年或职工担任，警保队伍思想不稳定、业务素质不过硬等问题较为突出。去年3月，辽宁省军地调研论证后，率先在沈阳、营口、辽阳、盘锦、铁岭等地试点，招聘优秀退伍战士担任警卫，改善警保队伍结构，探索出“警保力量强、安置渠道广”的双赢机制。
    吸纳退伍战士上岗，既从源头上提高了仓库警卫人员素质，稳定了警保队伍，也为退伍士兵安置开辟出一条新路。辽阳军分区武器装备仓库警卫一班班长郭吉祥入伍前作为预征青年曾在该仓库工作1年，经过部队的摔打磨练，退伍后又回到这个岗位，很快成为仓库“主心骨”。按照军地有关制度，像郭吉祥一样担任仓库警卫的退伍战士，每月工资1020元，享受医疗、失业、工伤、养老4种保险。
    据悉，首批招聘的31名退伍战士，已经成为辽宁省民兵武器装备仓库的骨干力量。在不久前召开的民兵武器装备仓库规范化管理座谈会上，军地双方决定将这一做法在全省推行。按照计划，今后两年内，辽宁省民兵武器装备仓库警卫人员将全部改由优秀退伍战士担任。
〖-ZW/正文〗
