〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅为驻训官兵解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深山野营村架起亲情热线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念国/陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何念国、特约通讯员陈利报道：端午之夜，南京军区某旅在深山腹地驻训的装步六连正在举办一场特殊的“篝火”晚会，连长杨永居手拿上级配发的专用“亲情”手机，一条一条诵读官兵亲属发来的问候短信。
    在深山驻训，官兵与家人联系很不方便。为此，该旅专门安排通信科给类似六连这样驻训地域偏远的连队配发了专用的“亲情”手机，方便官兵和家人联系。
    “别小看这一部手机，它是我们的亲情中转站。”班长刘欢说，大家不仅可以用手机打“亲密”电话，还在连队的倡议下，每周给家人编发一条汇报工作成绩的短信，为了使自己汇报的成绩经得起全连战友监督，官兵们训练起来特别带劲，人人都争当标兵。
    笔者从杨连长手里接过手机，看到这样一组数据：野外驻训以来，连队官兵与亲属通话126次，发送汇报短信363条。杨连长还告诉笔者另外一组数据：连队5个驻训课目参加上级考核成绩优异，12人被评为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
