〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军新防务报告“一减一增”说明什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆宏/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206281201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206281201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206281201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■整体压缩未来10年国防预算开支
    ■大幅增加新锐新质作战力量投入
    美军新防务报告“一减一增”说明什么
    ■徐庆宏 李大光
    今年年初，美国经过长时间酝酿，终于出台了最新一版的防务战略指南报告――《维持美国的全球领导地位：21世纪国防的优先任务》。历经10年反恐战争，美国的安全形势发生了新的变化，新的防务报告具体反映出其国防政策正在顺应这种变化，提出了未来10年美军优先发展的战略目标。其中，报告中有一个非常值得关注的“一减一增”现象。即：对未来10年国防预算的总盘子进行了整体压缩，计划在未来10年内削减4890亿美元的军费开支。然而同时，又对无人机、隐形轰炸机、太空装备和网络战武器等“效费比高且有利于发挥美军‘非接触’作战长处”的新锐项目的经费投入只会增加、不会减少。这“一减一增”，折射出美军对先进军事技术与装备的重视和依赖，凸显出美国“以军事技术优势保持美军全球战略优势”的战略思维。
    全球“鹰眼”实现升级换代
    【同声传译】无论是新的防务战略指南，还是2013财年国防预算，美军都强调通过军事高技术构建全域一体化的“情报、监视与侦察”系统（ISR），试图在太空、空中和地面，利用包括各种侦察卫星、空中联合监视与目标攻击雷达系统之类的侦察机和“捕食者”“全球鹰”无人侦察机，以及多种地面传感器24小时持续不断地监视敌方动态。
    在构建这种全域一体化的“情报、监视与侦察”系统中，美军又把天基通信系统和导弹预警、成像侦察、信号情报、气象卫星等天基ISR系统作为发展重点。去年1至4月，美国国家侦察局进行了共计4次密集的卫星发射，成功地将新一代“长曲棍球”雷达成像卫星、电子情报侦察卫星、“锁眼-11”光学侦察卫星和新一代海洋监视卫星送入太空。这些卫星的入轨表明，美国正在紧锣密鼓对几乎所有的侦察卫星系统进行新一轮的更新和升级改造。
    【专家点评】美军开发ISR系统有一个明确的指导思想，就是要为基层部队、战术平台甚至单兵提供更加翔实准确的战场信息。尽管这一目标在伊拉克战争中尚未完全实现，但坦克、战车和后勤维修车正在联成网络，卫星通信延伸到了营级部队，排级部队装备了无人飞行器，徒步作战的士兵有了单兵电台。未来，美国将通过ISR系统及时扫除“战场迷雾”，为作战部队和指挥机关提供更加清晰的战场实时态势，最终保证美军能够打赢一场“以网络为中心”的战争。
    “水下无人舰队”呼之欲出
    【同声传译】根据新的防务战略指南，针对未来将要应对的作战对象，美国海军将突出加强水下装备、海基反导装备、海运装备、空中无人平台等装备的研发。
    根据美国海军的计划，他们将在2014年建成“大排水量无人水下航行器”，从2017年起服役，到2020年前后，美军将拥有1000套以上的无人水下航行器，从而形成一支庞大的“水下无人舰队”。此外，美海军还将发展大型长航时自主式无人潜航器，加速发展X-47B舰载无人攻击机和“舰射无人空中监视与打击系统”，并针对弹道导弹、对陆攻击导弹、反舰巡航导弹等威胁日益增加的现状，同步加强海基弹道导弹防御能力建设。
    【专家点评】随着美国新的防务战略指南出台，旨在落实所谓“空海一体战”构想的各种重要作战平台也逐渐浮出水面。水下无人舰队正是由“空海一体战”需求牵引而出现的海军新型作战系统。水下装备能够凭借良好的隐蔽性实施渗透作战，执行侦察、攻击、封锁等多种任务。在美军的设想中，水下无人舰队无疑能够给美军“空海一体战”提供有力的支持与保障。
    隐形轰炸机兼职“电磁杀手”
    【同声传译】美国2013年度军费预算的一个重点，就是拨出巨资研制新一代隐形轰炸机，数量为80-100架，于2020年前交付使用。
    根据美军公开的资料，该型轰炸机除了可携带精确制导常规武器或核武器外，还能携带配备火箭推进型钻地炸弹、火箭助推武器，以及用于自卫的高能激光武器。另外，该型轰炸机最突出的特点是装备有先进的电子信息系统，配备有传感器、数据链路和通信系统，还有无人机控制台，并搭载无人机。在战时，该轰炸机的激光装置能摧毁来袭的导弹和战斗机；无人机可以在前面飞行，侦察防空雷达并对其进行攻击；钻地炸弹可以确保轰炸机一旦突破防线，能摧毁敌方的地下坚固设施。
    【专家点评】从性能上看，新一代隐形轰炸机可以完成比投掷炸弹更多的任务，巨大的天线和强大的电磁功率将是电子战高手，不仅适合用于侦听、定向，还可以全面压制敌方的机载和防空雷达，干扰由雷达制导的空空导弹和防空导弹。可见，这种新型隐形远程轰炸机突破了传统的“重磅打手”角色，兼具“电磁杀手”的功能，是美军实施“空海一体战”构想的集打击、情报搜集、电子战于一体的理想作战平台。
    无人机编队实施全球作战
    【同声传译】近年来，无人机在反恐战场上定点清除的出色表现，让美军对无人机作战系统的发展情有独钟，美军各军种也都纷纷提出了自己的无人机发展路线图。
    通览这些路线图的特点，都要求各军兵种采用相同的无人系统设备和通用的标准，以提高未来无人作战系统的通用性和兼容性。同时，无人系统装备发展必须支持联合作战，具备战场预警、武力支援和网络中心战等9项联合作战能力。根据美海军“舰载无人监视攻击”系统方案，X-47B和“鬼光”无人机将作为航母舰载机于2018年装备海军。美空军正在研制作战半径将超过3000公里的X-45无人机和“幽灵射线”无人机。根据长期计划，美军未来的无人机将实施空中加油，并使其飞行速度达到超音速，可在两到三小时飞抵地球任何一个地方，执行监视或者袭击任务。
    【专家点评】当前，美国空军任何时候都有61个无人机编组在全球热点地区执行空中巡逻任务。根据新计划，五角大楼要求必要时编组将增加到84个。此外，美空军的目标还包括下一代无人机将实现与F-22及F-35战斗机之间的编队，用于压制敌方防空。随着攻击型无人机加速走向战场，一种新的作战样式――“遥控战争”即将成为可能，无人机也将成为“现代战争的战局改变者”。
    网络作战有了“专用靶场”
    【同声传译】美军新的防务战略指南指出：针对网络电磁空间面临降级、破坏或被摧毁的威胁，美军将进一步增强在网电空间的作战能力和遭到破坏后的恢复能力。
    去年5月21日，美国五角大楼就制定了一份网络武器和工具清单，其中包括能破坏对手重要网络的电脑病毒。今年4月，美国国防部又向国会提交了一份报告，阐述了利用快速采办程序加速网电武器采办的问题。根据这份公开的报告，美国防部将计划大幅加快新型网电武器研发，并在紧急情况下可在数天内针对特定目标部署网电武器。为加快上述技术的研发与验证工作，美国防部已开始着手建设 “国家网络靶场”，意在为网络攻防作战提供虚拟环境，对网络攻防作战进行理论与技术测试。
    【专家点评】网络空间是没有硝烟的战场。美国防部副部长威廉・林恩在今年年初撰文指出，网络“就像陆地、海洋、天空和太空一样，对军事行动具有同等决定性的意义。”在互联网迅猛发展的今天，美国正以一系列战略举措试图独占全球网络空间霸主地位，并一手制定网络战争游戏规则，以抢占未来网络战争制高点。
    图片： 美军“锁眼”大型侦察卫星示意图
    美军水下机器人在进行试验
    X-47B无人机将是第一型实现航母起降的无人机
〖-ZW/正文〗
