〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站提升小散远单位训练管理效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子“监察官”千里巡考无盲区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑新/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡剑新、郭晨报道：屏幕画面不断切换，各终端作业进程一目了然。6月中旬，广州军区某通信总站指挥控制中心，作训股股长韩凌正通过视频监控系统和训练管理平台，检查分散在数千公里通信线上的各个终端训练落实情况。这是该总站利用信息网络技术推行电子“训务”管理，提高单装终端训练考评效益的一个镜头。
    近年来，这个总站着眼训练转变需求，针对训练管理定性分析多、定量分析少，软指标多、硬指标少等问题，利用网络技术、模拟仿真技术建立精细化、规范化的电子“训务”管理机制，推开训练计划、准备、实施、考评全程信息化管理。
    在该总站指挥控制中心，笔者看到，训练检查情况录入系统后，自动生成单位和个人年度量化考评数据。该总站主任王志勇介绍说，通过采集数据对训练质量进行精确评估，有助于准确掌握训练动态，及时发现训练中的重难点问题，可以为科学分配训练时间、调整训练内容和进度等提供决策依据。
    千里节点一网牵，精确管理不再难。笔者随后在离该总站机关数百公里外的某连登录网上训练管理平台，随着鼠标轻点，训练法规制度、电子教案、仿真训练软件等资料瞬间调出，模拟考核中的每一个动作都被记录在案并实时打分。
〖-ZW/正文〗
