〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栉风沐雨紫荆更艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港回归十五年成就回顾・经济篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高路/林建杨/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栉风沐雨 紫荆更艳
    ――香港回归十五年成就回顾・经济篇
    ■新华社记者 高 路 林建杨 刘 畅
    香港回归祖国两年前，美国《财富》杂志曾发表封面文章，预言“香港已死”。香港回归十周年时，该杂志发表题为《哎呀，香港根本死不了》的文章，坦承当年的预言完全错误。
    而就在近期，它的姊妹杂志《时代》周刊创造了一个新名词――“纽伦港”，认为21世纪是金融的时代，纽约、伦敦与香港已构建了一个能促进全球经济发展的金融网。“如果你读懂了‘纽伦港’，你就能了解当今世界。”
    回归15年来，在特区政府和700万香港同胞百折不挠的进取下，在中央政府与内地人民不遗余力的支持下，香港在两次国际金融危机、非典与禽流感疫情等冲击下，始终立于不败之地，市场繁荣、贸易活跃、金融发达、旅游昌旺，保持着亚洲最具活力城市的桂冠，2011、2012年连续被瑞士洛桑国际管理发展学院评为世界最具竞争力经济体。
    栉风沐雨，这支植根祖国怀抱的紫荆花开得更加艳丽、繁盛，为全球经济增添一道亮丽的风景。
    乘势而上，“三大中心”更稳固
    一百年前，没有人能预见到，积贫积弱的中国会迅速成为世界第二大经济体。回归以来，香港经济发展紧跟祖国崛起的步伐，实现了持续高速发展，完成了向高级服务业的转型升级，进一步巩固和提升了国际金融、贸易、航运中心地位。
    回归15年来，香港不但没有“死亡”，反而焕发出更大的活力：人均地区生产总值从1997年的2.7万美元，提升到2011年的3.4万美元；2004年到2011年的8年间，香港地区生产总值平均增速达5%，是同期其他发达经济体平均值的近2倍；香港已连续18年被评为全球最自由经济体；在2012年世界银行对183个经济体的营商环境排名中，香港位居第二；标准普尔对香港的债务评级升至最高级别3A级；香港失业率2011年降至3.4%的历史低位，几乎实现“全民就业”。
    《时代》周刊指出，如果说19世纪是帝国的时代，20世纪是战争的时代，那么21世纪则是金融的时代。而“纽伦港”的提法证明，香港在这个“金融世纪”，有能力与纽约、伦敦鼎足支撑起全球金融网络。
    香港能够续写财富传奇，背后是内地经济的崛起。15年前，中环写字楼内工作的白领，无论有无内地背景，工作、生活用语都是清一色的英文。15年后，各大银行内土生土长的香港人甚至外国雇员都能讲上几句普通话。如今，从香港到北京、上海的航班平均每半小时一班，公务舱班班爆满，里面多是前往内地寻找商机的香港商人。
    香港特别行政区政府财经事务及库务局局长陈家强说，15年来香港金融业的长足发展得益于内地经济的腾飞。香港利用本土优势，依靠祖国支持，在配合国家经济发展的过程中扮演了独特角色。
    化险为夷，危机来时不孤单
    1997年7月1日香港回归祖国怀抱，但“大概10月份左右，亚洲金融风暴突袭香港。我记得那一天银行的拆借利息突然猛涨到70%以上，最后甚至到100%，什么生意都没法做了，这是我一生从未见过的局面。”香港中华总商会会长蔡冠深回忆说。
    他说，当时很多人感觉香港走在一条黑暗的隧道里，看不到一丝希望的曙光。
    在国际金融炒家疯狂狙击下，香港股市和港元伤痕累累，金融体系风雨飘摇。生死攸关之时，中央政府“不惜一切代价维护香港的繁荣稳定”的庄严承诺和坚定支持，不仅让香港市民吃下“定心丸”，也让特区政府有了坚强后盾。经过一番惊心动魄的较量，国际金融炒家铩羽而归，香港金融市场化险为夷。
    此后，香港又接连遭逢2000年网络泡沫破灭危机、2003年非典疫情爆发、2008年全球金融危机。每一次，香港都不孤单；每一次，中央政府都不会坐视，都会相助香港化险为夷。
    非典爆发时，香港经济陷入低谷。中央当机立断，推出《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA），2004年1月1日起实施的CEPA，涵盖货物贸易、服务贸易和贸易投资便利化三大范畴，为香港经济注入一针强心剂。
    2008年爆发的欧债危机所引发的全球金融危机，时至今日仍在蔓延，香港饱受冲击。同样受到冲击的内地，不忘对香港伸出援手。2011年制定的“十二五”规划，首次将港澳部分独立成章，强调支持香港作为国际金融、贸易、航运中心的地位，支持香港发展成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心。
    同年8月，国务院副总理李克强访港，带来中央支持香港进一步发展、促进两地合作的36项政策措施，为两地合作向更广、更深发展建立了制度框架，搭建了政策平台。
    中央一系列举措，为寒冬中的香港送来阵阵春风，不但帮助香港确立了新的经济增长点，也推动香港把握住“中国机遇”。
    新起点上，抖擞精神再出发
    回归15年来，香港经济实力已今非昔比。1997年后，受亚洲金融危机冲击，香港经济曾连续多年陷入低迷。而在2008年国际金融危机爆发后，香港却凭借稳健的金融体系和严格的金融监管，成为相当一部分国际资金的避风港，本地经济只用一年多的时间便走出低谷。
    当前，国际经济、金融形势错综复杂，中国内地则正在进行转变经济增长方式的大变革。“背靠祖国、面向世界”的香港，要如何找到新的增长点？
    特区政府官员、金融界人士及专家学者普遍认为，香港应摸清祖国经济增长的脉络，充分发挥自身优势，在配合祖国经济发展的过程中扮演好独特角色。过去，香港在国家“引进来”战略中发挥了积极作用；如今，大力推进内地企业“走出去”的号角已经吹响，香港仍大有可为。
    借助得天独厚的优势，香港可以为内地企业到海外投资提供信息、法律、融资和交易等方面的服务。同时，内地、香港企业联合“走出去”，是实现两地企业优势互补、共担风险、提升国际竞争力的有效途径。两地企业可不断丰富合作的具体途径、扩大合作渠道、提升合作层次。
    此外，香港是中西文化汇聚地，资讯自由发达，教育师资雄厚，在科技创新与文化创意方面得天独厚，在新能源、电子设备、通讯、物联网等领域具备巨大的发展空间。这些同样可使香港在国家新一波改革发展中觅得巨大商机。
    香港特别行政区候任行政长官梁振英说：“对香港经济下一步的发展我很有信心，扩大香港经济基础，我们有方向，也有办法。”
    （据新华社香港6月27日电）
〖-ZW/正文〗
