〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绩效评估：国防资源配置的引擎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防资源优化配置是生成新质战斗力的关键。而对国防资源配置进行绩效评估则是围绕绩效目标的实现、关注绩效最终成果的过程，其中包含效率、质量、结果和效益等多项指标和价值取向，是将有限的国防资源发挥最大效用的有效手段和强力引擎。
    国防资源配置的方式、方向和次序不仅对新质战斗力生成有着重大的导向作用，而且国防资源配置的结果还决定着战斗力生成的水平。但是由于国防资源的特殊属性，其配置效果的衡量不仅要有经济效率的目标，还要有完成国家安全战略及社会公共效益的考量。因此，通过把国防资源管理分为规划、计划与预算、执行评审三个阶段，把预算决策和战略规划、预算执行与绩效评估结果反馈很好地结合起来，强化结果导向和激励导向，将极大地提高国防资源配置的效率，最终促成新的战斗力生成。
    以法律为保证。法律是国防资源配置的绩效评估顺利推进和持续运行的保证。美国的《政府绩效与结果法案》为当代美国联邦绩效评估建立了永久性的法律框架，到上世纪90年代，美国国会又通过了7部法律，最终确立了相互关联的立法网络制度保障体系。1983年，英国也颁布了《国家审计法》，日本于1999年和2002年相继颁布《中央省厅等改革关联法案》《政府政策评价法》等。借鉴发达国家的做法，我们应以法律的形式强化对国防资源配置战略规划、年度绩效计划和年度绩效报告等环节的关注，突出强调绩效管理中的规范性和系统性，学会将评估结果应用于绩效目标导向的经费预算，借此促进国防资源配置绩效水平的提高。
    以体系做支撑。国防资源配置的绩效评估可采取自上而下分层次推进，既要有宏观层次的评估，又要设计中观和微观的评估。既要设计单位（部门）绩效评估指标体系，又要制定项目绩效评估指标体系，对工程建设、教育训练、科学研究、装备采购和装备维修等分别构建不同的指标体系。每一层次的评估分别按照一定的程序和准则来开展，将战略计划与绩效评估相互呼应，绩效与预算相结合，以构成有机的整体。
    以目标为牵引。对国防资源进行优化配置的最终目标是生成新的战斗力，当前，国防资源应重点配置在生成提高基于信息系统体系作战能力上。对国防资源配置进行绩效评估不仅是为了使得国家投入的国防资源发挥效益，而且也要为军民融合背景下社会资源参与国防建设进行效益评估。借助多层次和全系列的指标评价体系及标杆管理技术，促成国防资源为新质战斗力生成进行优化配置，从而发挥最大的效用。
〖-ZW/正文〗
