〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡航西博寮海峡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进驻港部队系列报道之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣/余岱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李华敏 石斌欣 余岱民
    晨曦下，薄雾笼罩的昂船洲军港渐渐开始忙碌。早上7点50分，当记者登上驻香港部队舰艇大队“阳江”号导弹护卫艇时，官兵已经做好出航准备。
    “呜……”随着一声汽笛长鸣，“阳江”艇缓缓驶出，“南海”号导弹护卫艇紧随其后，两艇编队劈波斩浪，疾驶向前。
    记者进入海图室，满眼仪表不停显示着经纬度、风向、水深、航速。随着编队驶入西博寮海峡，风浪越来越大，艇身剧烈摇晃。不久后，豆大的雨点倾盆而下。
    风雨中，救生、拖带等训练课目，一个紧接着一个，官兵连喝口水的时间都没有。
    随行指导训练的大队长冯尚连介绍说：“香港海区水域狭窄，通航密度大，很多训练课目无法在港内完成，所以一出海就得紧锣密鼓训练，丝毫不敢耽误。上半年，我们已经超额完成了岛礁区、狭水道、大风浪、渔网区和浅水区等区域的航行训练，成绩不错。”
    3个多小时过去，太阳从云层中钻了出来，最后一个训练课目――离靠锚泊艇结束了。这时，突然传来急促的铃声：“战备演练！”还没来得及喘一口气的副艇长兼作战长李晓炎，火速冲向作战室。
    记者紧随其后。刚一停下，通信兵给李晓炎递上了“敌情通报”：“七号海域有‘敌’船一艘，意欲穿过我封锁区向东南方向航行，上级令我将其击沉！”
    “各战位备便！”“各部门备便！”“全艇备便！”
    “加强对海观察t望，做好对海攻击准备，建立值班导弹！”李晓炎迅速命令。
    数个雷达显示屏光点闪烁。“报告艇指，发现中型目标。”“立刻判别目标！”
    “导弹攻击，齐射两枚……”李晓炎下了一连串命令。
    导弹班长陈绪标输入一连串指令。“接收数据链完毕！”
    “发射！”陈绪标果断按下发射按钮。
    “全速撤离！”发射完成后，“阳江”艇全速驶离发射区域。1分钟后，通信兵送来了密码电报：“目标已被我击沉，命我艇返航。”
    风浪渐小。甲板上，大队长冯尚连介绍说：“进驻15年来，舰艇大队在全面提升海上防务能力的同时，还多次配合特区政府完成海（空）难联合搜救演习，积累了应对突发事件的丰富经验，磨砺出一支敢于打硬仗、敢啃硬骨头的‘全天候艇队’。”
〖-ZW/正文〗
