〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必刻意追求“成熟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 士
    时下，追求成熟稳重，或者刻意装成熟，成为某些人的一种处世倾向。其实，为人不必刻意追求“成熟”。用乙烯催熟的水果没有树上慢慢成熟的果实香甜多汁，用手拔高的禾苗会走向枯萎。成熟是一个过程，自然规律如此，人的成长进步也是这样。
    现在许多年轻干部都是刚走出校门就踏入军营，没有什么社会阅历，心理上比较单纯，待人处事欠老到，关键时刻不够稳重，考虑问题不够周全，情绪控制不够稳定，所谓“学历高而能力有限，热情高而经验不足”。但从另一个角度看，正因为有这些局限和不足，年轻干部才会有敢说敢干的闯劲，有初生牛犊不怕虎的冲劲，有想把工作干好的拼劲，有追求事业成功的激情，假以时日历练，他们就会很快成熟起来。
    能够很快成熟稳重固然好，但成熟稳重是经历了风雨后的沉淀，一时强求不来，正如泰戈尔所说，除了通过黑夜的道路，无以到达光明。对于年轻人来说，自然一些、坦诚一些，甚至单纯一些、简单一些，多一分理想和激情，多一些探索未知的勇气和闯劲，即使犯一些过错，只要不是违反原则的问题，大家都是可以理解和宽容的，对自己则更是一种成长的磨砺。如果一开始就处处设防、油嘴滑舌、圆滑世故、见风使舵，那么，这样的成熟对年轻干部来说，无异于人生的歧途，如此走偏，难免会摔跟头。做事，不怕出错，而怕不能从中吸取教训；做人，不要因为人际关系的复杂就放弃真诚、善良的为人准则。正所谓用真诚的心对待别人，用科学的方法处理复杂的事，才是做人做事的最高境界。
〖-ZW/正文〗
