〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题中树立好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题会影响和制约单位建设发展，解决问题是实现单位发展的突破口和着力点。党委机关特别是领导干部抓基层，应当强化“问题就是呼声”、“问题就是课题”的意识，把发现问题、研究问题、解决问题作为谋发展聚兵心的一项重要经常性工作，在推动各类问题有效解决中赢得信任，树立良好形象。
    在解决棘手矛盾问题中树立有所作为的良好形象。棘手矛盾问题，往往都是“老大难”问题。由于成因复杂、牵扯面广、涉及利益、关注度高，解决起来既费时、费心、费力，又容易“费力不讨好”。能否解决好棘手矛盾问题，是对领导干部的政绩观、人品官德、政策水平和执行能力的重要考验。坚持党性原则是解决棘手问题的重要前提，是检验我们的政绩观是否端正的试金石。领导干部应以对党的事业和单位建设高度负责的精神，公平公开公正地处理问题，不存私心，不徇私情，不谋私利，在坚持原则、秉公用权中使棘手问题、复杂问题得到圆满解决。要树立正确的政绩观，勇于和敢于在解决棘手矛盾问题中有所担当。特别是在处理棘手问题时，更要有勇于担当、敢于负责的精神。在矛盾和问题面前不回避、不推脱、不等靠，积极应对，主动作为，力争把问题解决在当下、解决在本级、解决在任期内，以“前人栽树、后人乘凉”的胸襟，为继任者留下个好底子，营造个好环境，树立个好榜样。依法办事是最管用、最有效的工作方法，解决棘手问题更是如此。领导干部应有很强的政策意识，说话办事要有法可依、有据可查、有章可循，切不可凭一时感觉、图一时方便而置法规制度于不顾，导致“事前拍脑门，事后拍大腿”。只有严格依照法规制度办事，依法解决棘手问题，才能赢得好口碑，在官兵中树立起有所作为的良好形象。
    在解决涉及官兵切身利益问题中树立可亲可敬的良好形象。广大官兵是部队的主体，官兵利益连着军心士气，影响着部队的战斗力。领导干部只有把官兵利益维护好、实现好、发展好，官兵才会相信你、亲近你、拥护你，形成强大的凝聚力和向心力。“将不爱兵，兵必远之；将若亏兵，兵必离之。”领导干部只有对官兵付诸真情，把他们当作推心置腹的朋友、心心相印的同志、情同手足的兄弟、患难与共的战友，才能真正把官兵的事当作自己的事，急官兵之所急、帮官兵之所需、解官兵之所困，全心全意，倾尽全力。要摆正自身位置，牢固树立为基层为官兵服务思想，时刻提醒自己为了谁、相信谁、依靠谁、为谁而存在，牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，切实弄清楚官兵所思、所盼、所需、所求，少一些颐指气使，多一些虚心聆听；少做冷人心、伤人心、散人心的事，多做暖人心、得人心、聚人心的事。要为官兵成才服务，强化“培养人才是政绩、多出人才是出战斗力、多出人才是本事”的意识，想方设法为官兵的成长进步创造条件、搭建舞台。
    在解决关乎单位发展的重大问题中树立科学务实的良好形象。单位建设是个系统工程，领导干部每天要面对各种各样的问题，在处理好日常具体问题的同时，要善于登高望远，统揽全局，着力思考和谋划关乎单位发展的重大问题，注意研究特点规律、反思经验教训、梳理工作思路、完善决策机制，在统筹中处理矛盾，在兼顾中把握平衡，在协调中促进发展。要统筹好当前与长远、局部与全局、硬件与软件、显绩与潜绩、发展与安全等各方面的关系，使各项工作和建设在单位“大盘子”里各居其位，各得其所，相得益彰。要善纳群言，广集民智。专业性强、科技含量高的领域，多征求专家意见；牵动全局、涉及官兵利益的工作，多聆听群众呼声，使各项决策符合单位实情，体现官兵意愿，反映发展要求。创新，是单位建设发展的不竭动力。实践表明，很多老问题，是需要新思路新办法来解决的。要善于跳出固有模式，审时度势，把握大势，顺势而为，以新的视角、新的思路、新的举措谋划发展，推动建设。要把查找和解决问题的过程作为提高能力、促进发展的过程，着重研究解决那些官兵呼声强烈但没有拿出有效办法的问题，一直在抓但部队仍不满意的问题，反复出现、反复解决但效果不够明显的问题，在开拓创新中体现时代性、把握规律性、富于创造性，努力使解决问题的思路更新颖，方法更科学，成效更明显。
〖-ZW/正文〗
