〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在结束拉美之行时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中拉合作是一篇大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日至26日，温家宝总理出席了在巴西里约热内卢举行的联合国可持续发展大会，并对巴西、乌拉圭、阿根廷、智利四国进行正式访问。温总理的访问提升了与拉美四国的政治经济关系，落实了一系列合作内容，取得了突破性进展。
    26日上午，温家宝在访问最后一站看望了中国驻智利使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表时，谈了8天拉美四国之行的感受。
    温家宝说，这次拉美之行我走了四个国家。拉美与加勒比国家同中国的贸易总额在2400亿美元左右，但是与不少国家的贸易还处在初级产品贸易阶段。因此，四个国家的领导人提出来要增加贸易附加值，也就是说提高制成品出口比例，这是必然的。阿根廷总统克里斯蒂娜在会谈中说：“我们不仅有很好的农产品，也能生产很好的饮料。如果在上海宾馆打开冰箱里面有阿根廷的饮料，我会十分高兴。”所以，昨天我在同南方共同市场国家领导人一起召开的视频会议上提出，中国可以与他们开展建立自贸区的研究。这个建议引起了拉美地区乃至世界的重视。但是，这不是一件简单的事情。推进自贸区建设，必须按国际规则进行，我们要真诚实意地为双边贸易做一些可行的工作，为他们的出口创造便利条件。我们要保持一个平衡、可持续的贸易，这是我们的原则，也是努力的方向。
    关于贸易问题，温家宝说，这次我们提出了两个翻一番：一个是到2016年与南方共同市场贸易额在2011年的基础上翻一番，达到2000亿美元；另一个是中智两国到2015年实现贸易额翻一番，达到600亿美元。这既传达出中国对发展拉美经贸关系的诚意，也向世界传递出信心。经过努力，我们完全有希望实现这个目标。
    访问中，四个国家都希望中国加大对基础设施的投资，包括石油、天然气、页岩气，以及铁路、公路、深水港和水电站项目。阿根廷总统克里斯蒂娜在与温家宝会谈时把地图铺在办公桌上指出水电站项目所在位置，希望中国能够投资建设。智利总统皮涅拉在为温总理举行的欢迎晚宴上多次强调期望中国来投资。乌拉圭总统穆希卡也一再提出希望中国参加建设深水港。温家宝说，由于地隔遥远，我们对拉美国家经济认识还不够充分，中国企业对拉美市场开拓还不够有力。我们一方面要积极扩大内需，一方面要鼓励企业走出去投资兴业，开拓市场。这符合双方的利益。当然，一定要遵守当地的法律法规，注意保护环境，尊重当地文化，同时当地要保护投资者的合法权益。
    温家宝说，世界各国都很关心中国的发展。在国际金融危机持续蔓延的情况下，人们对中国经济增长和中国的市场抱有期待。访问中，一些领导人说，有两件事情中国确实不简单：一是国家的经济连续30多年保持9.9%的增长速度，这在世界历史上几乎是没有的；二是国际金融危机爆发以来，中国连续四年保持9%以上的增长速度，这也是世界上没有的。我们身在其中，往往不知这个成绩来之艰辛。这是中央正确决策的结果，也是全国人民努力的结果。我们要继续努力，把自己的事情办好，把中国建设好。这样，我们作为一个中国人，无论是在国内还是国外的，都会有深深的自豪感。我们即使分居天南地北，但都是生在一棵大树下的根，这些根是缠在一起的，谁也分不开。我们要团结起来，共同促进祖国这棵参天大树茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
