〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场“败仗”引发的震动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省新晃县加强国防动员建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗永垂/罗时军/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗永垂 罗时军 本报特约通讯员 周 仁
    连日来，湖南省新晃县攵委各办公室接连传出好消息――
    县内建筑公司按战时动员需求制定了企业发展3年规划，今年购置的18台挖掘机等工程机械已登记“军事户口”，可随时征用；位于国道沿线的4个加油站，石油储存扩建已申请报批；交通战备办公室上报的专业队伍所需技术人员，已列入县政府就业培训计划……
    这一系列与国防动员需求密切相关的变化，源于一场“败仗”。
    去年底，湖南省组织了一场实战背景下的省、市、县三级国防动员网上演练。参演的新晃县突然接到上级命令：迅速动员工兵分队及各类工程机械40台到某地域集结。接到命令后，演习指挥长、该县县长陆志前当即询问发改局局长：“我县工程机械能否满足动员需求？”得到的回答是：工程机械大多陈旧不堪，难以担负保障任务。
    随后，演练中下达的一道道命令，接连直击该县国防动员能力的“软肋”。上级通知“红军”某部过境，要求做好补充油料准备和生活物资供应；而该县所属4个加油站全部油料储存量还不够需求的一半。上级通报县内高速公路被毁，要求24小时内必须保证公路畅通；可是该县所编保交护路分队力量薄弱，难以完成任务。
    演练失败引起震动。总结会上，县领导带头查找原因：“支持国防建设不能只喊口号，必须扎扎实实做好各项动员准备。”
    痛定思痛，县委、县政府决定用军民融合式发展理念破解难题。今年初，经军地相关单位共同研究，县委、县政府和县人武部联合出台加强国防动员能力建设的文件。县国动委按照应急动员任务提出需求，与政府各职能部门建立融合机制，在基础设施建设、军民两用技术、企业生产拓展、应急力量建设等方面推进军民融合式发展。
    多年来，该县几家建筑公司因机械设备老化，承接工程力量有限，企业发展一直在低层次徘徊。今年上半年，县发改局主动帮助这些企业制订发展规划、协调贷款、联系工程。县第一建筑公司得到贷款后，首先按揭购买了10台工程机械，不久即承接到一项3000万元的大工程，使企业发展走出了低谷。消息传开后，既增强了全县企业的发展信心，也使大家坚定了走军民融合式发展道路的决心。
〖-ZW/正文〗
