〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“识得破”更要“忍得住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日 人民前线
    “识得破”更要“忍得住”
    ■曾建华
    有一友人患扁桃体炎，经治疗基本痊愈，医嘱他忌吃辛辣食品。但他在外就餐时，见满桌的美味佳肴，忍不住诱惑就开了戒，结果炎症复发，只得再次吃药打针。
    被一桌美味诱害至此，岂不可悲？联想到近年来一些违纪的党员干部，他们大都受党教育多年，不乏见识和能力，对违规违法之害岂能不知？他们却像那位友人一样，眼睛识得破，心里却忍不住，明知不可为却怀着侥幸心理为之，最终受到惩处，个人前程毁于一旦，美好家庭支离破碎，无不令人扼腕叹息。讲政治，顾大局，守纪律，不但要识得破诱惑，更要坚守住底线，这样才能始终保持高尚的操守，才能在各种侵蚀面前立于不败之地，才能更好地干事立业。
    通常说来，嘴、手、脚长在自己身上，只要把它们管住了，就没什么能奈何你了。可现在有些人却管不住它们，为何？究其原因还是思想出了问题，不想管它们。当“偶尔一次、不会坏事”成为一些人的潜意识，“自己太认真、别人会忌恨”也为一些人所认同，诱惑之害当然会被轻易忘却，思想防线也自然会变得脆弱不堪。
    现在有个问题值得关注，就是社会上有些人羡慕享乐，渴望“被诱惑”，说“党员干部也是人”，经不住诱惑是“人性使然”，有的甚至恶搞道德典故，如此等等，不一而足。这样妄谈人性、认识问题的人，大概离违纪不远了。人是万物之灵长，应该有思想、有操守、有追求，不能只停留于动物需求层次。共产党员更是“特殊材料制成的”，应该有党性、有原则、有坚守，能忍常人所不能忍，为常人所不能为，如果处处等同于普通群众，就不配共产党员的光荣称号。
    “识得破”是前提，“管得住”才是目的。“管住自己方能天下无敌。”诱惑面前的“忍功”，来自长期的党性锻炼和思想改造。“若非一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。”只有在义与利、公与私、法与情等这些大是大非上心有主见、懂得取舍，真正解决好“当官干什么、做人图什么、身后留什么”这些根本问题，才会有驾驭人性的坚强意志，有管控欲望的内在动力，有克制本能的强大潜能，成为一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人。
〖-ZW/正文〗
