〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么东西“越多”反而“越轻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206281202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    每谈起学习新知识，常听到的一句话是：学这个，有什么用？
    这个问题提得好。因为理论要联系实际，知识要“有用”才行。可是，还有一句话也是真理：“书到用时方嫌少”。那就是说，“少”了的那部分知识，可能就是你原来认为“无用”的。
    美国高等教育专家弗莱克斯纳在《无用知识的有用性》一文中指出：“最具实用价值的知识的进步总是源自那些由对知识好奇心所推动的研究，而非目标所驱动的研究”。也就是说，“对知识好奇心”才是“最具实用价值”的，也是最可贵的素质。难怪诗句有言：“世界上的东西，都是越多越重；而唯有知识，则是越多越轻”。
    “越多越轻”，意思是说随着知识的积累，处理复杂问题就可能产生更多的顿悟和灵感，乃至“举重若轻”。苏德战争中的名将朱可夫对苏军各种武器装备都醉心学习。在战况紧急时，当听到报告（说明下面各级都束手无策了）说“KB坦克不能用了，因为没有炮弹”时，马上说：“这种坦克可以打我们野战炮兵用的1930式炮弹”，于是果然“救活”了30多辆坦克。德国的隆美尔将军在法国设防时，偶然看到一只古董花瓶，突然大叫起来：“瓷器！我们为什么不用陶瓷作地雷呢？”于是一大批无法探测的瓷地雷埋入西海岸……
    前不久，美参联主席邓普西在一次讲话中引用了历史上的伯罗奔尼撒战争的典故：“我不知道你们有多少人对历史有研究，不过希腊历史学家修昔底德阐述过一种被称为‘修昔底德陷阱’的理论，大意是，雅典对于日益强大的斯巴达的担忧导致了战争的不可避免。”之后他借机表白：“我们不想让对中国崛起的恐惧导致战争不可避免。”显然，这种“无用”的历史典故，大大增加了邓普西讲话的“有用”效果。
    至于“对知识好奇心”才是军事科技最强有力的驱动力，我国著名国学大师季羡林先生在其《留德十年》一书中，回忆他所看到的德国科学家，则更加令人感喟：
    “二次世界大战时，德国小城哥廷根曾被炸过两次，都是极小规模的。有一次，英国飞机光临了。第二天早起进城，听到大街小巷都是清扫碎玻璃的哗啦哗啦声。原来，英国飞机投下的是气爆弹，目的不在伤人，而在震碎全城的玻璃。我在哗啦声中沿街前进，走到兵营操场附近，从远处看到一个老头，弯腰屈背，仔细看什么。走到跟前，我才认清，原来是德国飞机制造之父、蜚声世界的流体力学权威普朗特教授。我赶忙喊了一声：‘早安！’他告诉我，他正在看操场周围的一段短墙，看炸弹爆炸引起的气流是怎样摧毁这一段短墙的。他嘴里自言自语地说：‘这真是难得的机会！我的流体力学实验室是无论如何也装配不起来的。’”
    “无独有偶。我听说，在南德慕尼黑城，在一天夜里，盟军大批飞机飞临城市上空，来‘铺地毯’。正在轰炸高峰时，全城到处起火。人们都纷纷从楼上往楼下地下室或防空洞里逃窜，急急如漏网之鱼。然而，独有一个老头却反其道而行之，他是从楼下往楼顶上跑，也是健步如飞，急不可待。他是一位地球物理学教授。他认为，这是极其难得的做实验的机会，在实验室里，无论如何也不会有这样的现场：全城震声冲天，地动山摇。头上飞机仍在盘旋，然而他全然不顾。对于这样的学者，我又有什么话好说呢？”
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
