〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平出席庆祝香港特别行政区成立十五周年成就展开幕式并参观展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开幕式前，习近平会见了香港特别行政区行政长官曾荫权、候任行政长官梁振英。习近平高度评价香港回归15年来各方面取得的成就，对曾荫权就任行政长官7年来的工作表示充分肯定，并表示中央政府将全力支持新一任行政长官梁振英和特区政府依法施政，与时俱进、稳中求变，开创香港发展的新局面。
    上午10时许，习近平等中央领导同志和曾荫权、梁振英一起为展览开幕式剪彩。中共中央政治局委员、国务委员刘延东和曾荫权在开幕式上分别致辞。刘延东致辞说，香港回归祖国15年来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针得到顺利实施；在中央政府和祖国内地的大力支持下，各项建设事业全面进步；与祖国内地交流合作全方位推进，实现优势互补、共同发展；对外交往更为活跃，国际联系进一步拓展提升。
    刘延东表示，中央政府将继续坚定不移地贯彻落实 “一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，全力支持香港特别行政区行政长官和特区政府依法施政，团结带领香港各界人士发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐，深化内地与香港在各个领域的交流合作，维护和促进香港的长期繁荣稳定。
    曾荫权致辞表示，香港回归祖国的15年是一个丰富多彩的历程。在中央政府及全国人民的大力支持与关怀下，加上香港市民坚毅不挠的精神，香港特区多次成功应对金融、公共卫生和其他特大挑战。这次展览将向祖国同胞展示香港回归祖国15年来的成就，以及多姿多彩的城市面貌、各行各业的最新发展、未来的展望和计划。
    随后，习近平等在曾荫权、梁振英陪同下，兴致勃勃地参观了展览。习近平表示，这次展览是庆祝香港回归祖国15周年系列活动的一个组成部分，很有意义，展览办得很好、很精彩。通过展览，可以让内地民众更直观地了解香港回归以来的发展变化和取得的成就，有助于增进大家对“一国两制”的认识和信心，增强对香港与内地未来共同繁荣发展的信心。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席廖晖，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等陪同参加上述活动。中央有关部门负责人、香港特区政府有关官员、部分国家驻华使节、各界人士代表等共约600人出席开幕式并参观展览。
    展览由香港特别行政区政府主办，包括前言、香港回归及“一国两制”、内地与香港携手合作共创双赢、我们走过的日子、香港――亚洲国际都会、更好明天共六个部分。展览通过图片、文字和实物，配合新颖的多媒体影音技术，以活泼生动的形式，全面反映了香港特别行政区成立15年来取得的巨大成就。
〖-ZW/正文〗
