〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟舞台，演绎联合作战大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空部队运用模拟训练手段搭建“作战实验室”，模拟200余个军兵种作战单元，生成多种战场环境，精确评估作战效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/迟玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/演兵场观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206280501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者闫国有、迟玉光报道：“侦获‘敌’舰载雷达信号一批。”“发现可疑空中目标两架。”不是置身电子屏幕前，记者很难相信：6月19日，在南空某部的这场模拟训练中，空军预警机整合陆军侦察站、海军雷达站等军兵种情报资源，引导战机编队成功突破防线，摧毁预定目标……斗室荧屏竟能上演联合作战“大戏”。
    “模拟训练，要让官兵真‘打’起来！”现场指导训练的南空司令部领导说，由于军兵种部队驻地分散、任务不同，过去像这样一场联合训练，筹划、协调周期长，一年顶多组织一两次。如今，南空部队加快战斗力生成模式转变，通过技术嵌入、系统升级等方法，构建起具有模拟操作、指挥控制、战果评估等多种功能的新型模拟训练系统，将军兵种作战要素搬进“作战实验室”，官兵天天上战场，不出营门就能开展模拟联合训练。
    导调屏幕上战阵渐变，“斗室演兵”愈加精彩：遍布空中、地面、海上的陆、海、空、第二炮兵等军兵种40多类作战要素的模拟符号游弋，几十种敌情想定一点即来，键盘声、口令声不绝于耳，各级指挥员不断调整行动部署，交战双方的态势图迅即发生改变，电磁干扰、火力打击与实际运用完全相同，一场体系对抗渐入高潮。某航空兵团团长李敬国说，系统通过20多种软件，可加载山地、沙漠、平原、海洋等地理、气候环境数据，设置不同的战场环境，同时模拟生成200余个军兵种作战单元。飞行员、操作员进入系统就如同上了战场，一番较量，几经生死，态势跌宕起伏，战局扣人心弦。
    “作战实验室”逼着官兵思维对接战场。某团战勤大队一中队指挥引导员杨洪林告诉记者，对抗效果全部由系统精确评估。计算机不认熟人，不留情面，胜负裁决的依据是训练数据的精密比对。无论是战场布势、兵力运用，还是战法选择、对抗结果，谁先敌开火，谁先敌命中，系统就判定谁是胜者。作训参谋柯丰说，过去制订的作战方案到底行不行？大家心里没底，现在一招一式都可以在虚拟战场接受检验，胜负优劣一目了然，数十项科技含量高的训法成果从这一平台孕育而生，并持续转化为战斗力。
    上图：官兵们利用模拟训练系统进行战术推演。
    本报特约记者 贲道春摄
    ★新闻延伸  魏 兵
     随着以模拟仿真、信息网络为主要技术支持的军事训练手段信息化不断加快，未来战争的形态样式，将越来越多的在实验室内 “预实践”。由此，军人除了 “从战争中学习战争”之外，还可以在电子屏幕前学习“预演战争”。
     利用虚拟环境提升训练效益是战斗力生成模式的创新。当今世界许多国家军队都在积极发展推进这一方式，开发具备全维度、全天候、全要素实时模拟能力的训练系统。近年来，随着我国综合国力的不断增强和部队信息化建设步伐加快，我军模拟训练正从技术模拟向战术模拟、从视景模拟向全维模拟、从单装模拟向体系模拟转变，更加贴近实战，成为战斗力生成的 “助推器”和“倍增器”。
     打赢未来战争始终是训练手段革新演进的标尺。模拟仿真，求仿未来战争之 “真”，而非仿过去战争之“真”，真正让不适应未来战场的因素在“实验室”内被消灭，使模拟训练平台成为基于信息系统的体系作战能力的“孵化器”。模拟训练，从小天地走向大视野、大境界，任重道远。
〖-ZW/正文〗
