〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在营区服务网点的军嫂们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地依托营区消费市场安置随军家属调查实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马家兴/薛冰坚/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业创业面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206280201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206280201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206280201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马家兴 薛冰坚 贾世江
    新闻点睛
    2012年6月上旬最新统计显示，第二炮兵某基地367名在营区服务网点上班的军嫂月工资达到驻地职工平均工资水平。
    这个基地所属部队大都驻地偏僻，在缺乏社会就业依托的情况下，他们不等不靠、主动作为，从2002年起趟出一条依托营区消费市场开办服务网点，内部安置随军家属的新路子。
    信心篇
    内部安置的路子走得开
    这个基地下决心走内部安置随军家属的路子，是被逼出来的。
    社会就业“僧多粥少”的矛盾在各地普遍存在，二炮部队驻地大多比较偏僻，社会就业容量更加有限。基地政委冯传生说，驻地6个县市每年为基地安置随军家属总量不足30人，仅占年度随军总数的13.6%。更让各级领导头疼的是，家属随军即失业，让许多在老家有工作的家属不愿随军，家庭压力不断增大，成为影响干部队伍稳定的因素之一。
    坚定走内部安置的路子，也是算账算出来的。
    2000年，基地所属某部通过开办营区服务网点，率先实现随军家属无待业的目标。2002年，基地党委专门组织工作组到该部“解剖麻雀”，时任部队政委马晓明算了“三笔账”――
    先算干部队伍稳定账。当代青年包括军人和配偶在内，对婚后能不能生活在一起看得比较重，妥善解决随军家属就业问题，就能吸引更多军人家属随军随队。安置好一个随军家属，看起来是稳定一个干部，实际上很可能就是稳定一个连、一个营。
    再算营区消费经济账。依据当时工资测算，部队官兵年消费总量约180万元，按15%利润计算就有27万多元，能够解决60个随军家属的就业问题。
    还要算安全稳定管理账。过去营区周围遍布小卖店、小餐馆，官兵外出多，存在安全隐患。开办营区服务网点后，官兵不出营门就能满足日常消费需求，部队管理工作好做多了。
    “三笔账”让基地党委果断作出决定，在所属部队开办服务网点。如今，经过10个年头探索发展，营区服务网点设置越来越科学，网点运营越来越规范，综合效益越来越明显，安置人数越来越多，已成为这个基地安置随军家属的“主阵地”。随着这几年军人工资待遇逐步提高、士官比例大幅提升，营区消费市场越来越大，令人欣喜的是，新的随军政策出台后，新增随军家属也能在网点得到妥善安置。
    重视抓岗位练兵的基地司令员刘启德认为，军事斗争准备是大事，官兵利益无小事，随军家属就业安置问题事关官兵切身利益，不是中心影响中心，不是大局关系大局。这项工作做好了能温暖官兵的心，提高部队的精气神，有利于增强部队的凝聚力和战斗力。
    运行篇
    网点生机勃勃的源泉在这里
    采访中，我们看到，各个营区服务网点经营红火、规范有序，购物官兵对军嫂的热情服务、物美价廉的商品赞不绝口。
    部队开办的军人服务社曾经生存艰难。今昔对比，基地政治部主任王立军一语中的：如今服务网点之所以生机勃勃，一靠为兵服务理念的牢固树立，二靠运营的规范有序。
    2007年某部官兵集中居住后，他们将40平方米的服务社扩建为320平方米的超市，还在小散远直单位设置了几个小型网点，坚持做到网点规模与官兵消费能力相适应，网点安置家属人数与服务官兵人数相适应。部队长曾爱军说，这就叫“结合消费能力定规模”。
    某旅在已有超市、理发室、自助银行、洗衣缝纫店等网点项目基础上，及时了解官兵需求，先后增设了图书馆、文化活动中心、军营网吧、医疗技术服务室等纯服务型网点，旅里从其他网点收入中给予适当补贴。“围绕官兵需求定项目”，旅政委张俊晖说，官兵需求就是导向，有的项目即使不赢利也要坚持开办。在网点超市可以看到，大到服装鞋帽，小到针头线脑，凡是官兵日常生活需要的都一应俱全。
    运行中，许多营区服务网点根据随军家属能力特长科学设立岗位。家属文化程度偏低但吃苦精神较强的，大多担任店员、保洁员、理货员等。文化程度较高且有一定经营管理经验的家属，应聘担任店长、销售组长和超市经理等职位。有餐饮、财会、理发等一技之长的，则担任餐厅经理、会计、理发员。某旅旅长陈前说，依据工作岗位定人员，使军属能最大限度地发挥所长，有利于实现自我价值。
    在每一个营区服务网点都能看到，墙上张贴有统一制订的《营区服务网点管理规定》《营业员职责》《超市管理规定》等相关规章，其中包含货物采购、货物限销、价格监管等9条具体制度，还设有意见箱、举报电话。基地干部处处长李劲松介绍，为了维护官兵利益，保证网点健康发展，基地特别明确了“五个严禁”：严禁违反部队管理规定，严禁出售部队违禁商品，严禁出售假冒伪劣商品，严禁抬高物价，严禁私活公办。军嫂们说，这“五个严禁”就是经营底线。
    提起某旅“军嫂就业一条街”的变迁，四级军士长朱利平感慨万千。2002年以前，这里只有两个小卖部，后来营区扩建，先后投资100多万元，建立完善了超市、军人餐厅、“话吧”、干洗店等8类10个营区服务网点。随着家属随军政策放宽和高级士官编配岗位增多，随军家属将大量增加，新“军嫂就业一条街”建设已经纳入营区建设总体规划。旅长李红安说，下一步将在临街位置新建2345平方米的综合性商场，新老“军嫂就业一条街”将面向外部和内部两个消费市场，以最大限度地满足家属就业需求。
    怎样更好地调动随军家属的积极性？基地探索实施具有军营特色的管理经营模式：对能够批量安置家属、便于组织管理、适合集体经营的超市、网吧等，实行集体经营、自愿组合、分批轮班轮岗；对技术含量较高的理发店、洗衣店、餐厅等网点，采取组织管理下的承包经营，每年竞标上岗；对文化活动中心、图书室等不创收的服务性岗位，安排文化素质较高的随军家属负责，其工资从其他网点收益中给予补贴。运营过程中坚持做到“四个统一”：统一组织进货，统一制定价格，统一工资待遇，统一工作时间。某旅政治部主任陈石球说，采购中心每次进货由主任和两名军嫂3人共同参与，减少流通环节降低成本。除承包经营外，军嫂工资待遇一致，营业时间遵守营区作息规定，突出“八小时以外”，方便了官兵工作生活。
    管理篇
    家委会作用大
    军嫂李仪随军前是一名教师，习惯了站讲台的她面对柜台，一时难以适应。家委会主任李亚珍主动与她谈心交流，安排她参加旅里组织的新进网点随军家属岗前培训，帮助她及时转换角色，并安排她到驻地企业参观，到超市跟班见习……李仪很快掌握了服务本领，轻松投入新的岗位。
    采访中发现，各级家属工作委员会在解决这些具体难题中，承担起了服务网点具体管理的工作，部队政治机关、后勤机关被解放了出来。
    各级家委会都由1名主任、2名副主任和3名委员组成，经过本人自荐、群众推荐、民主选举产生，每年改选一次，主要负责网点管理监督和家属日常教育管理。基地副政委郝道海说，自从把网点建设的管理职责交给家委会以后，网点运营管理更加规范，服务质量也更高了。
    家委会的作用究竟有多大？不妨看一看它所担负的角色功能。
    新建网点的规模、布局、服务项目等，都由家委会提出意见。各网点运营规则、制度，由家委会牵头制订。网点班次排定、人员定岗、工作时间，由家委会根据每个家属的实际情况确定。定期征求官兵意见，每月检查讲评一次网点，每季一次工作例会，每年一次表彰活动。每逢新随军的家属来到部队，家委会总是及时进行择业观教育，帮助她们更新择业观念，牢固树立为部队、为官兵服务光荣的思想。各级由衷赞叹：家委会就是网点建设的管理者。
    在某旅随军家属工作手册上，我们看到了《2012年度随军家属活动安排表》，“时间”一栏几乎覆盖了全年所有节假日，内容有贯穿全年的“五好家庭”“优秀军嫂”“模范岗位”评比活动，有到革命圣地参观活动，还有根据季节特点设定的特色活动，如母亲节家庭才艺表演、夏季防虫蛇叮咬护理培训、中秋晚会等。去年被评为网点“优秀营业组组长”的军嫂何霞说，家委会在寒暑假期间举行缝纫、厨艺等才艺比赛，统一购买音响器材和服装，成立家属舞蹈健美队，聘请地方健美操老师定期排练，节假日到一线慰问部队。军嫂们自豪地说：家委会就是网点文化的建设者。
    每到一处，军嫂们提起家委会办的实事好事，都如数家珍。为帮助军嫂增本领、强素质，提高上岗能力和将来参与社会就业竞争的能力，他们先后举办电脑、财会等技能培训班15期，培训随军家属900余人次，298人参加地方专业培训并获劳动部门颁发的技术等级证书。家委会还协调有关部门为家属办理驻地医疗卡，定期组织体检，邀请地方专家讲授疾病预防、优生优育等知识。协调开通班车后，家属们上班和子女上学更方便了，生活服务中心设立专门窗口方便家属就餐。通过联系有关部门，先后为在网点上班的随军家属办理了420人次的档案托管、工龄记载、工资晋升等手续，解除了大家的后顾之忧。部队领导称赞说：家委会就是排忧解难的“大后方”。
    效应篇
    一石激起千重浪
    军嫂戴民利在营区服务网点上班，她亲身经历的一件事令人感慨。有一次，她发现一名正在购物的战士情绪低落，仔细询问后了解到，这名战士训练跟不上，挨了班长的批。戴民利悄悄记下战士的名字，很快告诉了当教导员的丈夫张树才。张树才一查，这名战士刚好就是营里的新兵。经过及时做工作，这名战士增强了信心，重燃训练热情，年底还被评为“优秀士兵”。
    基地领导表示，开办营区服务网点，破解的不只是随军家属安置难题，也为促进部队全面建设带来了意想不到的综合效应。
    官兵聚精会神谋打赢的劲头更加高涨。军嫂毛金银在网点上班后，丈夫潘海亮心无旁骛钻研导弹专业，几年来硕果累累，先后被评为“全国十大杰出青年岗位能手”“全军爱军精武标兵”“全军学习成才先进个人”，他说：“军功章有妻子的一半”。基地干部处副处长彭楚说，家庭压力小了，官兵能够一心一意地扑在工作上，部队驻地大都比较艰苦，但干部安心率却一直保持在98%以上。
    促进了部队两个经常性工作的落实。某旅政治部主任高新源介绍，仅去年，在网点上班的军嫂们，协助部队做好12名官兵的思想工作，成为名副其实的“编外指导员”。在女兵景小静眼里，嫂子们更像是亲人，不值班的时候逛“军嫂一条街”是一种放松。因担心失泄密问题，营区垃圾处理曾经是旅里一件挠头事。某旅政治部主任赵公鹏说，从今年起旅党委决定把垃圾处理交给军嫂承包，既增加了安置岗位，又为杜绝失泄密增设了一道屏障。
    探索营区社会化保障新路子。随军家属既是军队的特殊组成部分，也是社会的一员，军队社会化保障不应该把她们排除在外。无论是从对部队对官兵的感情看，还是从能力素质看，让她们参与承担军队社会化保障的责任有更大优势和积极意义。某旅军需科科长陈军的体会更为直接：“军嫂们参与物资采购和生活服务中心保障，既有利于提高服务质量，又能堵塞资金漏洞，提高经费管理使用效益。”
    减少非战斗用兵。某旅梳理部队内部服务保障用兵岗位，凡适合安排家属的，就由家属担任。旅长陈前介绍说，仅生活服务中心的面包制作坊、豆制品制作间、水站3个网点，就减少非战斗兵员16名。基地所属旅团普遍腾出部分服务和保障性工作岗位，用于安置随军家属，既解决了家属就业问题，也促进了部队战斗力提高。
    融洽了军政军民关系。军队内部多安置一名随军家属，地方政府就减轻了一份压力。某旅驻地所在县县委书记张干太的感慨颇有代表性：“我们县就业岗位太少了，随军家属在部队内部安置帮我们减了负，我们一定在其他方面多支持部队建设！”旅政委张少军说，2009年旅扩建用地，县里给予有力支持。2011年这个县第一次被评为“全国双拥模范县”。
    下图：邮政军营服务站内，军嫂正在热情地为官兵服务。
    彭伟摄
    军营网吧内，担任网管的军嫂正在跟战士交流上网心得。
    彭伟摄
〖-ZW/正文〗
