〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原给我补了精神的“氧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋泉涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206280707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    美丽神奇的西藏，因圣洁、神秘而令无数人向往。但高原稀薄的氧气和相对艰苦的生活条件，又让许多人望而却步。2010年8月至2011年8月，我被任命为西藏军区边防某团代理副政委。从踏上雪域高原的那一刻起，“艰苦不降标准，缺氧不缺精神”就成为烙在我心底的誓言。
    驻藏部队长期坚守雪域高原，工作生活环境艰苦。有人曾作过比较，一个人在海拔四五千米的青藏高原上坐着不动，也相当于在上海当搬运工。“内地春暖花开，高原白雪皑皑”，“一日三变天，四季难分辨”是对高原复杂气候特征的真实写照。在工作生活环境的对比中，我切身体会到老西藏精神“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献”的真正含义。我心里不禁要问：究竟是什么力量促使一代又一代的高原军人坚守岗位，面对“损身子、苦妻子、误孩子”等实际问题表现从容呢？他们靠的是精神，靠的是对党的忠诚，靠的是热血与青春、奋斗与坚守、牺牲与奉献，在生存条件极为恶劣的“生命禁区”战胜前进路上的巨大考验，履行着党和国家赋予的神圣使命。体验艰苦是我从边防官兵身上吸取的最重要的精神营养。边防官兵有的在边防工作了十几年、几十年，在雪山高原长年累月经受着苦与乐、得与失、生与死的考验，但他们始终以苦为乐、以苦为荣，在各自的岗位上尽职尽责、无私奉献。这种精神不仅使我的意志品质得到了磨砺，而且对我在新时期如何保持和发扬“两个务必”精神的认识有了新的提高，这是我一生最宝贵的财富。有了这段代职锻炼的经历，我可以肯定地说，今后不论遇到什么困难，我都能积极应对。
    高原给我补了精神的“氧”，使我意志变得更坚强，使我工作标准更高。“态度决定行动”。代职期间，我先后3次到边防前哨熟悉前沿情况，1次参与边境会晤，3次参加武装巡逻。通过深入末端抓问效，我对高寒山地和热带丛林地区组织边防巡逻、开展训练有了切身体会。在实践中我感到，抓基层打基础就必须紧紧抓住《纲要》这个纲，始终把重心放在基层建设上，心往基层想，劲往基层使，身往基层去，在经常性工作这个基础性工程上反复下功夫。2011年3月底，特大雨雪灾害再一次袭击团队防区，当官兵生命和部队财产安全受到严重威胁时，我积极献言进策，主动担当起团院内分队的各类值班和安全警戒任务，每晚不少于5次对警戒哨位进行巡查，每天24小时坚守在自己的工作岗位上，连续奋战15天，与官兵们一起取得了抗灾的最后胜利。同时我们还组织官兵参加地方抢险救灾行动，发动官兵向地方受灾群众捐款捐物，受到地方政府的高度赞扬。
    高原代职，对我来说是一个实践锤炼的难得平台，感受的是边防军人的艰辛与崇高，得到的是能力水平的提高，收获的是思想情操的升华，这为我的人生经历写下了精彩、厚重的一页。
    （本版插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
