〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着感情解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/雷铁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯欲晓 雷铁飞
    为70多个基层中队和执勤点举行文艺演出近百场（次），为1000多名官兵进行体检并提供心理咨询，为5000多名官兵进行法律知识辅导并对10多起涉法案件提供援助指导……连日来，从大漠戈壁到深山哨所，从黄河滩涂到黄土高原，武警宁夏总队官兵感受到了来自总队党委的关心和厚爱。
    这个总队每年都要专门派出工作组，为基层官兵开展以“法律服务、心理咨询、文艺宣传、医疗巡诊、安全指导”为主要内容的系列服务活动。他们紧贴官兵思想实际和担负的具体任务，为基层官兵编印《官兵涉法问题100问》《军人心理健康常识》《心灵导航》等知识手册。针对基层官兵文化生活相对单调、文化需求较为强烈的实际，积极开展“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”等活动，在丰富文化生活的同时让官兵接受教育。
    为解决官兵的后顾之忧，他们在开展“一线一卡一日”（开通148法律服务热线、制作法律咨询服务联系卡、设立律师咨询日）的基础上，及时了解官兵思想动态及涉法问题，主动靠前帮助官兵解除家庭涉法之忧。抽调临床经验丰富的技术骨干深入基层大（中）队和单独执勤点为基层官兵送医送药，对家庭受灾、遭遇意外变故的官兵及时提供帮助等，着力营造让官兵安心、顺心的环境。
    在此基础上，他们还坚持把政策法规、安全常识和典型案例编成口袋书，督促基层官兵熟记于心，并对基层落实“日有安全警示讲评、周有安全教育分析、月有安全排查整治”情况进行跟踪检查，使基层官兵在潜移默化、耳濡目染中掌握安全常识、强化安全意识，努力做到内化于心、外化于形。同时，组织开展“我为部队建设献一策”和“找一个问题是成绩、消除一个隐患是贡献”活动，发动官兵人人抓安全、时时处处想安全，筑牢安全“防火墙”，确保部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
