〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研一线：夫妻搭档比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗78020部队从事科研工作的夫妻有近30对，他们成了该部科研战线的一道亮丽风景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晋业/刘孟轲/张永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206280904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6月13日 战旗报
    科研一线：夫妻搭档比翼齐飞
    78020部队从事科研工作的夫妻有近30对，他们成了该部科研战线的一道亮丽风景
    ■王晋业 刘孟轲 张永平
    “徐志明夫妇研究的成果又获得总部专电表扬啦！”5月上旬，一封来自总部的表扬电，再次使78020部队工程师徐志明和妻子曾红洁成为官兵议论的焦点。这对夫妻可不简单，丈夫徐志明先后荣立二等功1次、三等功5次，13次获得军队科技进步奖，被评为“全军学习成才先进个人”，妻子曾红洁2次荣立三等功、3次获得军队科技进步奖，被军区评为“军事训练先进个人”。他们是该部夫妻搭档中的楷模。
    据该部政委王勇介绍，在该部科研一线工作的夫妻有近30对，有的是年过半百的老专家；有的是从院校毕业不久的生力军，夫妻搭档担纲科研课题；有的妻子是课题组长，丈夫是课题组员；有的丈夫是学科带头人，妻子是业务骨干。他们在工作中互相学习、互相帮助，在生活中互相关心、互相照顾，成为该部科研战线的一道亮丽风景。
    近年来，为了用好夫妻搭档这个特殊资源，该部在业务工作上有意识地将他们编入同一个课题小组，在理论学习、安全管理上将他们编入同一个“三互”小组，为夫妻共同进步搭台铺路。同时，他们以每年三八节、建军节等节日为契机，开展“建功军营模范夫妻”评选活动，强化夫妻搭档的使命感和成就感；以“颁发荣誉照，岗位立新功”活动为平台，邀请模范夫妻同台接受访谈，谈心路历程，讲成功体会，提升夫妻搭档的幸福感和荣誉感。
    夫妻搭档攻关破难，巾帼须眉比翼齐飞。据悉，仅去年一年，该部就先后有8对夫妻共同担纲的科研课题受到上级专电表扬，有16对夫妻的研究成果获军队科技进步三等奖以上奖励，还有3对夫妻搭档因工作成绩突出，双双提前晋级。
    图为去年受到表彰的该部7对夫妻搭档。 傅予摄
〖-ZW/正文〗
