〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某观通旅370名官兵申请捐献造血干细胞，协助救治患罕见血液病兄妹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“水兵关爱行动”感动深圳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺跃民/肖德伦/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺跃民 本报特约记者 肖德伦 本报记者 王凌硕
    每次见到身着洁白军装的海军叔叔，小帆、小蒙（化名）兄妹总是格外开心。
    今年两岁8个月的小帆，出生后患上了 “丙酮酸激酶缺乏症”，唯一根治办法是进行造血干细胞移植。专家建议其父母再生一胎，取同胞脐带血进行造血干细胞移植。去年12月，小帆的妹妹小蒙出生，不幸的是小蒙患有与哥哥一样的病。
    两年多来，一直在深圳工作的小帆、小蒙的父母跑了全国各地多家医院，始终未找到匹配的造血干细胞，而家中积蓄已花空，几乎陷入绝境。5月7日，深圳市媒体报道了此事。南海舰队某观通旅官兵获悉后，主动开展“水兵关爱行动”，全旅官兵捐款8万余元，旅党委从有限经费中拿出1万元，送到患儿父母手中。
    为了帮助这对小兄妹，该旅370名官兵，主动申请捐献造血干细胞。与此同时，旅卫生队队长唐正秋帮助联系北京、广州等地军队系统医院，寻找与兄妹俩相匹配的造血干细胞。
    “水兵关爱行动”感动了深圳市民。从5月中旬开始，当地许多企业纷纷捐款，退伍老兵刘华捐款3万元……该旅副政委韦建国介绍说，广东省血液病中心专门为两名患儿设立了造血干细胞捐赠点；深圳市红十字会免费赠送12张输血卡，保证患儿一年的血液使用。截至6月中旬，在军地携手爱心资助下，小帆、小蒙所需200万元手术费用已筹集到位，寻找配型造血干细胞的工作还在继续。
〖-ZW/正文〗
