〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进各国武装部队合作携手提高灾害应急水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东盟与中日韩武装部队非传统安全论坛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔雁/张新/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――东盟与中日韩（10+3）武装部队非传统安全论坛侧记
    ■乔 雁 本报记者 张 新 特约记者 杨欢欢
    连续两天，来自东盟与中日韩等13个国家的近40名代表齐聚石家庄陆军指挥学院，围绕“东盟与中日韩武装部队抗震救灾应急行动”这一主题，展开了务实深入的交流与探讨，取得了一系列成果。
    与往届论坛不同的是，本届论坛首次引入各方共同参加的桌面推演，演练以武装部队国际性救灾行动为背景，以多国救援队联合抗震救灾为主题，全面展示应急反应阶段的实施程序、方法手段，以及国际救援力量间的协调协作等内容。
    来自新加坡的武装部队代表李修杰上校对桌面推演给予了充分肯定。他认为，桌面推演是分析救灾行动中所面临的各种问题、提高救灾协调能力的重要手段。
    会议中，论坛还以中国汶川抗震救灾、日本福岛抗震救灾、印尼组织救灾桌面推演的3个案例作了案例介绍。通过剖析灾害特点和以往的救援合作行动，与会代表们一致认为，在一些重大灾害救援中，武装部队的作用不可取代，在国际救援中专业救援力量的需求日益突出，通过国际间的务实合作与演练，可以共同提高各国武装部队应急反应和救灾能力。
    2011年，缅甸、泰国、柬埔寨、越南接连遭受洪水灾害，泰国洪灾导致四分之三国土受到侵袭，日本大地震更是创下2011年全球灾害人员死伤、财产损失的最高纪录。在这些灾难面前，各国武装部队响应本国政府号召，不仅承担了繁重的国内救援任务，而且积极开展国际救援与合作。与会代表普遍认为，在重大自然灾害面前，单靠一国自身的力量无法满足救灾需求，只有各国凝聚共识、携手合作，借助国际社会的力量，才能维护安全稳定，保证共同利益。
    目前看，“10+3”国家武装部队在近年来重大自然灾害应急救援中发挥作用显著，但还面临着部分认识不尽统一、理论指导不足、合作机制单一、法律保障有限等诸多困难和挑战。
    “论坛已经成为‘10+3’框架下机制化的防务领域合作项目，影响正在逐步扩大。”石家庄陆军指挥学院训练部部长郭新元认为。放眼未来，我们有理由相信，“10+3”各国武装部队在充分尊重受灾国主权，遵守人道、中立、公正三原则的前提下，必将积极克服各种障碍，进一步提高合作效率，为保护各国人民生命和财产安全作出更大的贡献。
    （本报石家庄6月26日电）
〖-ZW/正文〗
