〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天宫一号与神舟九号载人交会对接任务总指挥部会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡主席重要指示坚决夺取载人交会对接任务全胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄从军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日电特约记者黄从军、记者张晓祺报道：天宫一号与神舟九号载人交会对接任务总指挥部今天在京召开会议，传达学习胡主席与航天员亲切通话时的重要指示精神，听取任务有关情况汇报，审议后续工作计划安排。会议强调，任务全线要深入学习贯彻胡主席重要指示，铭记党中央、国务院、中央军委和胡主席的信任重托，坚决夺取载人交会对接任务全胜。中央军委委员、载人航天工程总指挥、总装备部部长常万全出席会议并讲话。
    常万全指出，任务实施以来，中央和军委领导亲临任务一线视察指导，胡主席专门发来贺电并与航天员亲切通话，体现了党中央、国务院、中央军委和胡主席对航天人的特殊信任和特别关爱。要感悟关怀、誓夺全胜，深刻认识实施载人航天工程第二步任务的重大历史意义，深刻认识全面掌握空间交会对接技术的重要地位和作用，牢记使命责任，自觉加压奋进，誓夺任务全胜。要认清挑战、过细准备，飞船返回是事关任务全胜的关键之战，技术风险高、协同难度大，一定要立足最恶劣的情况，做好最充足的准备。要精益求精、稳妥实施，一如既往、坚定不移地贯彻落实好“三个精心、两个确保”的根本要求，坚定果敢、精准操控、快速反应，扎实做好飞船撤离天宫一号和返回各项工作。要以人为本、确保安全，以航天员身心状态尽快恢复为原则，以安全工作为重点，有条不紊、慎之又慎地做好航天员搜救和后送工作，确保航天员“胜利归来、平安回家”。要齐心协力、完美收官，继续发扬载人航天精神，戒骄戒躁、再接再厉、恪尽职守、紧密配合，全力保证整个任务圆满顺利，以优异成绩回报党和人民。
    载人交会对接任务总指挥部副总指挥长、总装备部政委王洪尧传达胡主席与航天员乘组通话时的重要指示。任务总指挥部副总指挥长、总装备部副部长牛红光主持会议。载人航天工程及各大系统有关领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
