〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守对党忠诚的品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《忠诚与背叛》一书，让我们再次触摸血染的红岩，聆听革命先烈冲霄汉惊风雷的呐喊。掩卷深思：是什么力量让革命先烈面对白色恐怖的威逼利诱、严刑拷打却始终坚贞不屈，对革命胜利充满希望？答案是：忠诚，共产党人对党的无限忠诚。
    “忠”，由 “心”和 “中”构成，意思是心在正中，没有邪念；而“诚”，由“言”和 “成”构成，表示言而能成，没有虚假。“忠诚”，通俗地讲，就是认定目标，并为之尽心尽力。忠诚是中国共产党人极为珍视的政治品质，是我们党最鲜明的政治优势。“对党忠诚老实”、 “永不叛党”，是 《中国共产党章程》中明确规定的党员义务，也是每一个共产党员入党誓词中的庄严承诺。共产党员之所以要忠诚于党，是因为党在这里不代表权力，更不代表功名利禄，党是无产阶级的党，是劳动人民的党，是除了为最广大人民谋利益以外，没有任何个人私利的党。在我们党91年的光辉历程中，无数共产党员怀着对党的无限忠诚，对人民的无比热爱，对共产主义理想信念的执着和坚定，抛头颅、洒热血，鞠躬尽瘁、死而后已，谱写了一首首感天动地的忠诚壮歌。正是因为有一群群前赴后继、赤胆忠心的共产党人忠诚奉献，我们党才始终保持勃勃生机，我们的队伍才从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利。
    在改革开放的新时期，共产党员的忠诚受到了新的考验。忠诚老实被某些人视为 “迂腐”、视为 “无能”，他们抛开党性原则、放弃做人做事的最基本的底线去谋取一官半职，贪得一时之利。有的党员理想信念动摇、宗旨意识淡薄、贪图安逸享受、革命意志衰退，甚至以权谋私，贪污腐败。诸如此类的表现与党的要求格格不入，更谈不上真正的忠诚。所以，面对党所肩负的历史使命，面对“四大考验”和“四大危险”，如何坚守共产党人忠诚的本色，高扬理想信念旗帜，保持奋发有为、开拓进取的精神状态，提高拒腐防变能力，不断保持党的肌体健康，迫切需要我们做出新的解答。
    坚守对党的忠诚要有崇高的理想信念。党员是否对党忠诚，首先取决于他是否有崇高的理想信念，对马克思主义有坚定的信仰。理想信念是人们的精神支柱和力量源泉。有了坚定的理想信念，才能面对艰难险阻而不屈服，面对严酷环境而不畏惧。历史经验表明，一个党员只有坚定理想信念，才能忠诚于自己的组织，忠诚于自己的事业，才能无愧于面对党旗时右手握拳的铮铮誓言。被人称为“腰缠万贯的讨米人”的江西省苏维埃政府主席刘启耀，在游击战争中与队伍失散，靠乞讨度日，但他腰间却藏有一大包作为党的活动经费的金银。后来，他找到组织时才将珍藏了3年的金银拿出来。在当年血雨腥风的岁月中，正是有如此对党忠诚的党员干部，我们党才有星火燎原之势，照亮全中国，直至打败强大的敌人。
    坚守对党的忠诚要强化自律意识。党员领导干部，必须讲政治、顾大局、守纪律，在任何时候都不忘用党纪国法警示自己，用制度规范约束自己，过好人情关、名利关、苦乐关，保持法规纪律的刚性约束力，以谨慎之心对待权力，以淡泊之心对待名利、以警惕之心对待诱惑。要守好底线。一个人没了底线，就什么都敢干；一个党员没了底线就会动摇信念，为党抹黑，破坏党的形象，甚至背叛组织。战争年代井冈山莲花县委书记刘仁堪被俘，敌人劝他只要说出组织秘密就放了他，甚至要他在报上申明一下退党就放了他。但他始终坚守一个党员的基本底线，始终未屈服敌人的严刑拷打、威逼利诱。在押往刑场的路上被敌人割掉了舌头，他视死如归，用脚指头沾着鲜血，在站立的方桌上写下“革命成功万岁”！
    坚守对党的忠诚要老实做人踏实做事。当年身为闽浙赣省苏维埃政府主席的方志敏，经手的款项达数百万元，但为革命而筹集的金钱，他却一点一滴地用之于革命事业，自己身上不留一个铜板。这充分体现出他对党的无限忠诚和崇高的党性修养。今天共产党员的忠诚，更多地蕴藏在平凡岗位和点滴人生中。要把坚定理想信念和在本职岗位上创先争优结合起来，把爱党爱国之情转化为报效祖国、服务人民的实际行动。要立足本职，把个人价值融入事业追求，把对党忠诚分解到岗位职责中。要为大多数人着想，而不是谋一己私利；勇于坚持真理，不计个人得失，严格约束自己；不怕挫折，不随波逐流，以饱满的工作热情、奋发有为的精神和勤奋扎实的工作，努力在平凡的岗位上，创先争优，创造无愧于时代、无愧于人民的业绩，充分展现新时期共产党员的政治本色和精神风貌。
〖-ZW/正文〗
