〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿中拉合作论坛成立目标早日实现等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿中拉合作论坛成立目标早日实现
    中方愿共同推动叙问题早日妥善解决
    据新华社北京6月27日电 （记者杨依军）外交部发言人洪磊27日表示，中方愿同拉美国家一道努力，推动成立中拉合作论坛的目标早日实现，共同开创中拉关系发展的新时代。
    国务院总理温家宝26日访问智利期间，在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表了题为《永远做相互信赖的好朋友》的演讲，倡议成立中拉合作论坛，为加强中拉整体合作搭建更高平台。
    据新华社北京6月27日电 （记者杨依军）外交部发言人洪磊27日说，中方愿与国际社会一道，共同推动叙利亚问题早日实现和平、公正、妥善解决。
    叙利亚总统巴沙尔・阿萨德26日首次表示叙利亚已处于战争状态，并要求刚刚改组的内阁全力以赴赢得战争胜利。
    洪磊在例行记者会上就此答问时说，中方一直主张，应坚持政治解决叙利亚问题的正确方向。当前形势下，国际社会应重点支持安南特使的斡旋努力，敦促叙利亚有关各方立即停火止暴，全面落实安理会有关决议和安南“六点建议”，并尽早开启不附带先决条件、不预设结果的政治对话。
〖-ZW/正文〗
