〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国与圭亚那建交40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛与圭亚那总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电国家主席胡锦涛27日同圭亚那共和国总统拉莫塔尔互致贺电，热烈庆祝中圭建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交40年来，在双方共同努力下，中圭关系取得长足发展。两国高层交往不断，政治互信加深，各领域交流与合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持良好沟通与协调。中国政府高度重视发展同圭亚那的关系，愿同圭方一道，以两国建交40周年为契机，进一步深化传统友谊，扩大互利合作，推动双边友好合作关系全面深入发展。
    拉莫塔尔在贺电中表示，40年来，圭中关系不断深入发展，政治、外交、经济、文化等领域交流与合作富有成效，双方在国际事务中有着广泛的共同利益。圭政府和人民珍视两国传统友谊，期待圭中关系不断巩固和发展。
    同日，外交部长杨洁篪也就中圭建交40周年同圭亚那外长罗德里格斯-伯基特互致贺电。
〖-ZW/正文〗
