〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从人背肩扛到轻轻一点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某军需仓库一次特殊的主题教育课见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏勇/韩君/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日 人民军队
    从人背肩扛到轻轻一点
    ――新疆军区某军需仓库一次特殊的主题教育课见闻
    ■魏 勇 韩 君 韩素婷
    6月12日，新疆军区首座自动化立体库房物流系统通过总部验收，标志着该立体库正式投入使用。某军需仓库官兵、职工见证了立体库从兴建到投入使用的全过程，人人欢欣鼓舞。当天下午，仓库政委高成栋带领大家与立体库进行了第一次“亲密接触”，上了一堂特殊的主题教育课。
    记者看到立体库里高层货架几乎顶到屋顶，军需物资分十层整齐地存放着。仓库主任赵怀宗从事军需专业近20年，他介绍道：“这座立体库库容是同等面积普通仓库库容的5倍，立体分层存放告别了堆压码垛存放货物的时代。每小时可收（发）物资数百个托盘、数千个箱包，必将进一步提高仓库的物资应急保障能力。”
    “货物堆放这么高，怎么收发？又如何分辨？”上士潘超群忍不住问道。保管员、大学生战士葛仕文坐在电脑前，作为自动化立体库第一代保管员，他边操作边解释：“这座自动化立体库房最大的飞跃是实现了物资收发、识别、仓储、管理的自动化作业。以前来一车皮货，需要10个人搬运3小时，现在一名保管员进行电脑操作只要一小时就能完成。”
    葛仕文轻点鼠标，一张收物凭证已经通过网络传到自动化立体库房物流系统，叉车将码好的货物送到拣选台，两个识别天线通过扫描辨别了货物类别型号，堆垛机伸出叉臂，叉起装满货物的托盘，并根据系统指令放入指定位置，同时将收物信息实时传递给物流系统。
    说话间，只见5个拣选台同时运行，5台堆垛机穿梭在5个巷道中忙得不亦乐乎。小葛补充道：“发货的原理相同，也是根据发货凭证，由保管员通过计算机下达指令，堆垛机自动识别选取物资，传送到拣选台，再由叉车运走。”
    见此场景，1973年就在仓库工作的老职工柴敦华回忆说：“当年仓库周围是一片荒滩，一来货我们全凭人背肩扛，我们那批职工95%都患有腰椎间盘突出、肩周炎、胃病。”
    职工吴燕燕说：“我上世纪90年代初来到仓库，当时拖车、叉车、铲车、牵引车等已经配发，从站台到库房门口这段距离不需要肩扛人背了。我曾写过一篇《穿着军装的装卸队》的文章，描写的就是一来车皮，从仓库主任政委到战士职工，全部上阵卸货的壮观场面。”
    立体库前，官兵和职工讨论热烈。大家从自动化立体库房的变化，谈到了营区绿化美化旧貌换新颜，又谈到了驻地的诸多变化……
    正在这时，某军分区助理员杨永华带车队来领取物资，军分区出货凭证提前一天已传到系统，刚才小葛演示发货程序时就是在为他们发放物资。看着已经摆放整齐的物资，杨永华感慨道：“以前我们害怕来领物资，在兵站一住好几天，现在当天就能领上物资，真快！”
    结合仓库的历史巨变，畅谈军队建设的科学发展成就，大家喜悦之情溢于言表，更加坚定了立足岗位干事业的激情。
〖-ZW/正文〗
