〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部研发折叠式野战维修支架等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部研发折叠式野战维修支架
    本报讯 王龙刚、张书生报道：6月初，北京军区某部自主研制了装甲折叠式野战维修组合支架。该支架只需2至3名修理兵就能对重达几百公斤的装备部件进行拆卸和组装，使用起来轻便、快捷、高效，提高了修理分队的应急抢修能力和野战分队的自我保障能力。
    新疆军区某炮兵团配备无线PDA手持终端
    本报讯 吴启刚、王国昌报道：6月中旬，新疆军区某炮兵团为每个班配备了一台无线PDA手持终端。该终端在一定范围内，具有移动语音、移动数据、VOD视频点播、交互式视频聊天、远程教育、炮兵计算、野战导航等功能，提高了单兵野外条件下的训练水平。
    北京军区某基地探索新型教学保障模式
    本报讯 杨守好、刘占青报道：北京军区某兵种训练基地探索出“助教-学兵-装备对口保障模式”，8个月内就形成了某新型坦克教学保障能力和小修能力，先后培养出新装备驾驶乘员近千人，毕业通过率达到96.3%，单位教学能力以全优成绩通过总部考核验收。
    武警水电某支队指纹考勤系统投入运行
    本报讯 王建国、张亚斌报道：6月下旬，武警水电某支队指纹考勤系统投入运行。该系统采用高精度光学全反射指纹采集器，官兵只需轻轻一按，与之相关的人员在位情况、请假审批、出勤计划等数据都会一一显示，较好地规范了一日生活秩序，也方便了官兵生活。
〖-ZW/正文〗
