〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱救“心”暖万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队医院救治贫困家庭先天性心脏病患儿综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个名叫“爱”的特别行动！
    “爱佑童心”“心蕾工程”“爱心军医”……近年来，军队医院开展大爱救心医疗行动，免费为贫困地区特别是边疆民族地区患先天性心脏病的儿童实施治疗，把爱的温暖洒向千家万户。
    军委、总部领导多次看望在部队医院接受治疗的先心病患儿，指出：这是一件大好事，对于促进军民团结、民族团结和社会和谐很有意义。要付出真心和爱心，精心做好每一台手术，用心护理好每一个孩子，切实把祖国的花蕾悉心呵护好。
    心手相牵，爱心无价。大爱救心，诠释了部队医院全心全意为人民服务的宗旨。
    数十家军队医院联手救治1.7万名来自贫困家庭的先心病患儿
    “金珠玛米，你们救了我一家，真是活菩萨啊！”6月5日，在空军总医院干净整洁的病房里，来自西藏阿里的洛卓紧紧握着医护人员的手，这位藏族汉子眼里噙满泪花，嘴里不停地说着“谢谢”。
    春暖花开的日子，解放军总医院、空军总医院、海军总医院和武警总医院组团前往雪域高原，开展以救助西藏地区先心病患儿为重点的“慈善援藏”活动。因3个孩子患有先天性心脏病，洛卓一家几乎陷入绝境，他们的遭遇引起医疗队员的关注。空军总医院将3个孩子接到北京，成功为他们做了“修心”手术。
    资料显示，先天性心脏病在婴幼儿中患病率高，只要及时手术，绝大多数可以痊愈。可由于手术难度大，医疗费用高，很多贫困家庭的患儿得不到及时救治，给家庭带来沉重的经济压力和精神负担。
    “一个患儿连着一个家庭，一个家庭连着整个社会”，人民军医为人民，一个救治贫困家庭先心病患儿的行动在部队医院相继拉开帷幕。
    第三军医大学新桥医院与爱佑华夏慈善基金会合作，采取“爱心帮一点、医院免一点、家庭筹一点”的慈善救助模式，为近2000名先心病患儿完成了手术；空军总医院与中华慈善总会共同发起“心蕾工程”，重点救治新疆、西藏等少数民族地区的先心病患儿，让近千个家庭重新绽开笑颜；沈阳军区463医院启动爱“心”公益服务，使数百名患儿远离疾病，健康成长……（下转第十版）（上接第一版）
    新疆维吾尔自治区党委书记张春贤、自治区政府主席努尔・白克力，到空军总医院看望新疆患儿，称赞医护人员展示了新时期军队医院的良好形象，为巩固军民团结、各族人民心连心的大好局面作出了积极贡献。
    “心蕾”绽放人间大爱。据不完全统计，几年来，军队医院共救治贫困家庭的先心病患儿1.7万余名，减免各种费用近4亿元。
    最好的医生和一流的护理，创造患儿手术成功率99%的奇迹
    “维吾尔族兄弟信任我们，风险再大也要救人。”
    新疆哈密市3岁男孩阿塔木患有先心病，脸色又黑又紫，虚弱得连路都走不稳。
    广州军区广州总医院将阿塔木接来后，腾出单独的病房，成立专门的护理单元。心外科主任张卫达和几名专家多次会诊，制订了详细的手术方案。之后，张主任亲自为阿塔木主刀，成功地完成了这台复杂异常的手术。
    半个月后，孩子恢复了健康，活蹦乱跳地出院了。军队医院给了儿子第二次生命，为了永远铭记这份恩情，阿塔木的母亲给儿子起了一个汉族名字――文粤生。
    据总后卫生部门负责人介绍，部队医院收治的患儿中，疑难杂症多，所患先心病种类多达20余种，不少孩子因为家庭贫困等原因耽误了治疗，病情严重。但部队医院用最好的医生、先进的设备、一流的护理，确保了治疗效果，创造出手术成功率高达99%的奇迹。
    一切为了孩子。一批批先心病患儿被接进部队医院，如同走进了自己温暖的家。
    第四军医大学西京医院将“爱佑童心”工程作为全院的一件大事来抓，在手术治疗、病区安保、社会人士探望等方面制订详尽的措施，针对少数民族特点，精心安排患儿入院后的生活保障，为患儿及家属调配清真餐；海军总医院不仅免费治疗来自西藏的患儿，还为患儿亲属免费提供食宿、交通等方面的保障；武警总医院组织患儿参观天安门、军事博物馆、航空博物馆，让孩子们开眼界、长知识……
    宛若春雨润心田。在许多部队医院的走廊里，挂满了先心病患儿家属送来的锦旗，汉、维、蒙、藏等多种文字，道不尽对子弟兵的感恩之情。11岁女孩涂家燕，手术康复后回到学校，她在作文本上写道：“长大了，我也要当一名军医……”
    军地双方越来越多的“爱心志愿者”汇入爱的洪流
    爱的星火，可以燎原。
    部队医院与慈善机构联手开展大爱救心活动，短短几年时间，已从原来的三四家迅速发展到几十家，在全国编织成一个治疗先心病儿童的“爱心网”。武警新疆总队医院没有被列入慈善救助患儿的医院名单，全国道德模范、院长庄仕华请示上级后，决定“单独行动”，拿出最好的医疗资源，为新疆各族群众开展免费救治先心病患儿活动。
    从军营到地方，“红十字”在闪耀，大爱在传递和凝聚。
    广东电视台举办“幸福你我他”慈善晚会，广州总医院医护人员应邀出席，他们讲述的“大爱救心”故事感动了无数观众。许多人前往部队医院看望就医的先心病患儿，并担任“爱心大使”。
    随着活动的深入开展，大爱救心越来越受到社会各界的关注。许多慈善机构、基金会主动找到部队医院，要求加入慈善救助的队伍，与部队一起联合救助先心病患儿。受这项活动影响，广东省公益事业促进会与广州总医院、广东省残联等单位合作，相继推出 “幸福” “希望” “复明”三大工程。
    爱心在传递，爱的力量在传递中放大。一名身患先心病的孤儿奄奄一息，倒在大街上，被好心人送进了沈阳军区总医院。消息传出后，许多慈善机构纷纷来院献爱心。不少群众自发为这名孩子捐款捐物。一名网友还在网上为他募捐，很快，各界的捐款就达到了30多万元。
    一个个患儿重获新生，一曲曲爱的赞歌在广为传颂。一名慈善机构负责人高兴地说，由部队医院承担的大爱救心活动，不仅温暖了患者，感动了社会，更令人欣喜的是，正带动更多的人汇入这股爱的洪流！
〖-ZW/正文〗
