〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种财富叫精气神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南省总队运用执勤事例增强教育实效纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李新可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 通讯员 李新可
    亲身经历最能打动人，亲眼所见最有说服力。连日来，武警河南省总队在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，把官兵亲历的执勤实践作为生动教材，引导大家从中感悟职责使命，提振精气神，收到了实实在在的效果。
    执勤舞台今更大，油然而生添豪情
    “千年帝都神韵再现盛世景象，满城国色天香尽显发展成就。”5月上旬，洛阳市支队中士付记祥刚从牡丹文化节执勤现场归来，就被请上总队教育讲台。
    自2004年底入伍至今，付记祥连续7年在牡丹花会执勤，说起执勤感受，他难掩兴奋与激动：“以往花会期间，人们赏牡丹、画牡丹、拍牡丹，这几年，又发展到研究牡丹历史，打造牡丹文化，规模越来越大，一个国花园的客流量最多的一天高达12万人。”
    “执勤就是一扇窗。”总队长沈涛说，随着社会经济发展，官兵执勤的舞台越来越大，他们越来越多地见证了祖国的发展变化，心中豪情油然而生。
    3月27日，中国郑开国际马拉松赛开赛。郑州市支队下士唐运东在起跑点执勤归来谈感受：“跑道上，有坐着轮椅的参赛选手，也有导盲犬领跑的盲人选手，有黄皮肤黑眼睛的同胞，也有白皮肤蓝眼睛的外国人，从他们脸上洋溢的赞许与微笑，我更加感受到肩头的责任重。”
    急难险重勇担当，敢打必胜过得硬
    一次，郑州市区一地下水管爆裂，地面塌陷，人民生命财产受到威胁！熄灯之际受领任务，郑州市支队四大队200名官兵连夜出击。
    现场，地面出现了一个长100米、深10米的深坑，最近的一座居民楼就在10米远的地方，如果塌陷得不到及时控制，后果不堪设想。现场指挥部决定填埋沙袋。来不及思考，上士管先东第一个跳进坑内，接过战友递过来的沙袋，一层层地垒起来。
    在教育活动中，管先东的讲述，再次把官兵们拉回到去年深秋那个抢险之夜。
    “祖国发展日新月异，官兵的使命感和能力素质也随之增强。”总队政委詹海观说，这次教育中，总队特别注意收集、宣扬这些典型事迹，培育官兵战胜困难的豪气和敢于“亮剑”的勇气。
    当面聆听身边战友这些扣人心弦的事迹，1992年出生的新战士胡荟华说： “有一天，当我遇到这些突发情况时，我也要像他们一样关键时刻冲得上去，危急关头豁得出来。”
    使命在身唯敬业，默默无闻做奉献
    谁能想象，他参加了5次黄帝故里拜祖大典执勤，竟没有一次欣赏到现场的盛况。
    他叫陆路，是郑州市支队一名下士。由于执行的是机动备勤任务，每次黄帝故里拜祖大典，他的位置都在与现场一墙之隔的车上，却始终未能看上现场一眼。
    由于肩负任务的缘故，总队官兵经常担负一些在世人眼里风光无限的大型活动的勤务。詹海观介绍说：“往往活动影响越大，安保的担子越重，越需要执勤官兵集中精神，默默付出。”
    今年洛阳牡丹文化节期间，洛阳市支队排长贾成浩与在洛阳市公安局工作的父亲贾建国同在现场执勤一个月，父子俩各忙各的，没能见上一面。
    “从这些身边战友的感人事迹中，我们找到了爱岗敬业的榜样，明白了做党和人民的忠诚卫士的深刻内涵。”下士李灿说出了官兵的心声。
〖-ZW/正文〗
