〖ZQ/总期〗19893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人想干事 层层有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智慧/邵天江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    需要干的事有很多，能干成的事也很多。河南省漯河军分区激励领导干部――
    人人想干事 层层有作为
    ■王智慧 邵天江
    作为一名人武部领导，究竟还能有多大的作为？
    今年上半年以来，河南省漯河军分区所属各人武部的主官，在内心里一次次地这样向自己发问。引发这一问的，是这个军分区党委正在开展的一场专题教育活动。
    今年初，漯河军分区党委“一班人”分头下基层调研时，发现一个共性问题：人武部主官进取精神不足，存在“船到码头车到站，守好摊子不出事”的思想，直接影响到所在单位发展势头。军分区党委审时度势，决定开展“强责任、求作为、谋发展”专题教育。此次教育以师团职干部为重点，在系统学习胡主席关于强化干部事业心责任感重要论述的基础上，通过专题辅导、结对谈心、讨论交流等形式，引导大家从人生价值、担当责任等方面，认识求作为的重要意义。
    一讲求作为，有的人自觉不自觉地会联系到职务提升。针对这一思想误区，这个军分区党委在教育活动中着力强化一种观念：求作为不是为追求个人职务上的进步，而是要追求单位建设和个人素质的进步！
    那么，作为军分区系统的领导干部，究竟该在哪些方面求作为？
    漯河军分区党委结合实际，从5个方面提出具体要求：在改变单位面貌上有作为，做到现任栽树、后人乘凉；在创先争优上有作为，鼓足勇气和干劲争一流、扛红旗；在创造性抓落实上有作为，积极开拓进取实现新突破；在培养和争当实用人才上有作为，以出人才、成人才为重要政绩；在推进融合发展上有作为，彰显武装工作的地位和作用。
    对照“五个作为”，师团职干部纷纷找差距、查不足。军分区政治部还安排4名身边典型作事迹报告，邀请市发改委领导介绍驻地经济社会发展情况，组织全体干部到临颍县和市经济技术开发区参观，使大家打破安于现状、不思进取的消极心态，树立履职尽责的事业心与责任感。
    教育中，这个军分区紧密联系中心工作，强化靠实干求作为的意识。针对基础设施滞后的状况，军分区通过逐一审核、公开讲评、相互检查等方式，督促各团级单位加大建设投入，把经费切实用到改善战备、训练、工作和生活条件上；结合参加省军区比武考核，要求各单位集中力量推进信息化、规范化和人才队伍建设……
    需要干的事有很多，能干成的事也很多。各团级单位迅速行动起来，以务实创新之举体现作为意识：源汇区主动适应兵役政策调整，在辖区内5所高校成立了武装部；舞阳县人武部出台具体措施，助推中原经济区建设；某预备役通信团着眼实战需求开展整组工作，将14名不符合条件的预编军官调整出队。
    6月份以来，这个军分区喜讯频传：一体化指挥平台建设被省军区司令部建设现场会确定为重点观摩项目，参加省军区组织的团级单位主官比武竞赛夺得多个好名次……军分区政委余丰立深有感触地说：“强化领导干部作为意识，有效激发了大家干事创业的积极性，为部队全面建设注入了活力！”
〖-ZW/正文〗
