〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高读书鉴赏力树立健康审美观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某自动交换站团支部开展关于琼瑶小说的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘美丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    究竟如何对待“琼瑶热”？南京军区某通信总站自动交换站团支部就本报8月31日三版刊载的复旦大学中文系副教授陆士清《怎样看待琼瑶的小说》一文，组织团员青年展开了讨论。就总的讨论情况而言，在一些看法上目前尚缺乏同层次、同角度、“同一种语言”的对话，然而讨论的效果是明显的。
    ――琼瑶小说虚无缥缈，脱离现实。不少战士认为，现实生活是复杂的，而琼瑶小说以当代台湾为背景编织的爱的梦，一点没有真切描写台湾现实社会的复杂矛盾及其在心灵上的投影。作品中所描写的人与人之间的爱，父母之爱，兄妹之爱，夫妻之爱，朋友之爱，都是现实生活中找不到的。它象迷魂汤一样，使涉世未深的青年人不自觉地进入小说的角色。战士小谷在讨论中说：“我看了琼瑶的《我是一片云》后，仿佛在作品中寻找到了‘自我’的男子汉形象，主人翁宛露害得我觉睡不好，饭吃不香。”
    ――琼瑶的小说太缠绵，容易将人带入歧途。部分战士谈到，琼瑶的“言情小说”充塞着灰色、廉价、浅薄的伤感，她笔下的爱情也是不健康、甚至带有病态成分的。女战士小张在谈到看了《聚散两依依》后，不自觉地陷入惆怅、感伤，胡思乱想，工作时打不起精神。
    ――对琼瑶的作品，要有一个正确的欣赏观。一些战士觉得，琼瑶的文笔优美、细腻，风格清丽，语言流畅，有它的文学价值。这就更加需要我们用正确的人生观和审美观去看待书中描写的人与情，否则就很容易陷进去而不能自拔。
    目前，尽管还有一些同志对琼瑶的小说很着迷，但通过讨论，各抒己见，大家不同程度地提高了读书鉴赏能力，树立了正确的审美观念。 （潘美丽）
〖-ZW/正文〗
