〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待弗洛伊德和他的著作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晓霞同志：
    编辑部转来了你的信，你问：近来弗洛伊德的著作不断翻译、出版，特别是《爱情心理学》、《梦的解析》、《精神分析引论》、《日常生活的心理分析》等等，很受青年读者的欢迎，这一现象好不好？到底怎样看待弗洛伊德和他的著作？下面我想谈谈个人看法。
    弗洛伊德是著名的奥地利心理学家、精神病专家。他1856年生于捷克夫森堡，1939年死于伦敦。弗氏对病态心理学的研究作出了杰出的贡献，他所创建的精神分析学说，不仅是一门纯医学的学说，还被广泛地应用于文学、艺术、宗教、哲学、社会学等领域，并被赋予了“弗洛伊德主义”的学称。在西方，有人甚至认为“大概没有人对二十世纪的观念、文学和艺术发挥过的影响超过弗洛伊德的了”。尽管弗洛伊德主义在许多论点上不能自圆其说，但它在数十年的发展过程中，毕竟形成了一个特殊的理论体系。弗洛伊德心理分析学说早在本世纪二十年代就波及到中国，对中国现代文学产生过一定影响，并曾两度兴衰。鲁迅的《不周山》；郭沫若的《残春》、《喀尔美萝姑娘》；郁达夫的《沉论》以及沈从文、周作人、施蛰存等人的一些作品，都受过弗氏理论影响。但是，许多作家很快清醒地意识到自己这类作品的不足，毅然地与那种机械的图释与演化弗氏理论的作法告别。
    弗洛伊德主义的核心是泛性论（或泛性主义），其理论基石是儿童的性变态或性倒错。他把儿童的性变态或性倒错划分为三个阶段，在每个阶段都有一个能使“里比多”（弗氏解释说：里比多和饥饿相同，是一种力量、本能――这里是性的本能，饥饿时则为营养本能――即借这个力量以完成其目的。）兴奋满足的中心――“动情区”。第一阶段是口腔阶段；第二阶段是肛门阶段；第三阶段是三岁到六岁的男性生殖器崇拜阶段。这时，男女儿童都面临着“对某些人深情的偏爱”，男孩选择的第一个爱情对象往往是母亲。反之，女孩的第一个爱情对象往往是父亲。儿童们必须解决这些情结。解决得好，人的心理生活便能正常发展；反之，便会产生精神病或性倒错行为。朱光潜在《变态心理学》中指出：“我们可以说，他的学说全部就建筑在婴儿的性欲上面，如果婴儿没有性欲，他的学说便要塌台。”对于这种唯性论的片面性、荒谬性，鲁迅在三十年代初，便一针见血地指出：“弗洛伊德恐怕是有几文钱，吃得饱饱的罢，所以没有感到吃饭之难，只注意于性欲。有许多人正和他在同一境遇上，就也轰然的拍起手来。诚然，他也告诉过我们，女儿多爱父亲，儿子多爱母亲，即因为异性的缘故。然而婴孩出生不多久，无论男女，就尖起嘴唇，将头转来转去。莫非它想和异性接吻么？不，谁都知道：是要吃东西！”我们不能苟同弗氏理论中那种把人的生理――心理过程乃至各种社会现象，彻底的生物学化和鄙俗化的观点，这是我们要摒弃的部分。
    但是，弗洛伊德精神分析理论也有许多合理的部分与积极的意义，至少有如下几点：（1）它冲破了传统心理学的研究范围，把心理学的研究对象扩展到潜意识、梦、过失与错误、性心理等等问题上；（2）他的变态性心理的研究成果，揭开了医学实践中许多未解开的谜，不仅冲击了传统的、陈旧的性观念，使人们不再把性的问题视为神秘，而且促进了性科学的发展；（3）它的有关意识、潜意识、梦的论述对文学、艺术、哲学、宗教等产生过影响，以后还会继续产生影响。
    好了，这封信写得够长的了。报纸的篇幅不允许我再作详细的答复。就此打住。（ 张锦江）
    （本文作者是上海大学文学院中文系文学创作教研室主任）
〖-ZW/正文〗
