〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摔倒过男兵的女战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访云南前线某部女战士司燕萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏祖勤/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南前线，我们听到一件有趣的事：两个男兵想把一个女兵绊倒，结果反被女兵摔倒一个。奇怪吗？并不奇怪。这位名叫司燕萍的姑娘，两年前曾夺得陕西省青少年女子柔道五十六公斤级比赛的银牌，如今，她是云南前线某部通信连的话务员。
    一个大雨如注的傍晚，我们踩着泥泞的小路，慕名来到了通信连驻地。与司燕萍握手时，我们感到了她手的力量――果然名不虚传！
    在一间挤满五个铺位的窄小的房间里，我们向她问起了那件有趣的事。她有些不好意思地低下了头：“那时我刚从西安市入伍。一次，在回营房的路上，听到两个男兵在前面说：‘哎，亚军来了！’可就在我走过他们身边时，忽然被一个男兵伸过来的腿绊了个趔趄。我很火，反手一把抓住那个男兵，一下就把他摔在地上，旁边那个男兵也傻了眼。”司燕萍笑了，笑容里露出她十九岁少女的天真。她扑闪着那双大而黑的眼睛，略带后悔地解释逍：“其实他们也只是开个玩笑，想试试我的功力。我呢，也太冲了！以后再不敢干这种傻事了！”
    我们问道：“你喜欢柔道，又取得了一定的成绩，来到部队不觉得可惜吗？”司燕萍沉吟一会，说：“当兵的时候心里确实很矛盾，可后来还是想通了这个理儿。搞体育，拿名次，是为国争光；而当兵，尤其是到前线当兵，不同样也是为国争光吗？”她用一个反问巧妙地回答了我们。
    司燕萍向我们谈起她从一个运动员到战士，特别是来到前线后的训练生活，谈吐间透露出一种与她的年龄不相称的老练。据我们了解，司燕萍已是话务班的骨干了。刚到前线时，人手不够，任务也重，有一次她连续值班二十四小时。要是没有当运动员时练就的好体魄，恐怕是难以做到的。
    “到前线以后，你还练柔道吗？”
    她点点头：“没有对手，有些技巧练不了，只能练练基本动作。每天早晚或值班间隙练几下。我过去是五十六公斤级的，可现在都六十多公斤了，不练哪成？再说，在前线值班的确比后方累，练一练，马上就有了精神。”说到这里，她又天真地笑了。她还告诉我们，有的女战友在向她学柔道呢。
    与她握别时，她又悄悄告诉我们，她还想拿银牌，甚至夺金牌。不过不是在柔道比赛场上，而是在战场上。
〖-ZW/正文〗
