〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《踏歌图》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆帮你欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗踏歌图/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏歌，是我国古代南方民间喜庆娱乐的一种歌舞形式，人们成群结队一边歌唱，一边有节奏地用脚蹬踏作乐。
    名画《踏歌图》描绘了临安（今杭州）附近的乡村，四位老农酒醉归途中情不自禁踏歌的动人场面。江南的春天，暖风吹拂，修竹婆娑，溪水潺潺，柳枝摇曳。放眼望去，远处奇峰耸立，左右对峙；松木杉树，葱郁挺拨，亭台庙宇，隐约可见。画面上，走在最前面的白胡子老者拄着手杖，一边踏脚起舞，一边转过身开心地和同伴嬉戏。那位长着络腮胡子的老者已跨上了石板小桥，依然手舞足蹈，不能自己，以至身后的那位老者，赶忙伸出手去扶他一把。走在最后边的老者则肩挑酒葫芦，醉眼蒙胧，高一脚低一脚地踏着舞步。人物虽占画面很少部位，却起到点题作用。占据画面绝大部位的山水相当出色地描绘了春天的氛围，可见其山水画功夫之深。整幅作品气势雄伟，旷荡开阔，空间感强。它既显示出画家刻划人物情绪、神态，描写人物心理方面的才能，又充分体现了他的山水画构图的特征。马远作画下笔严谨，刚劲有力，水墨交融，酣畅淋漓。画家用洗炼的线条勾勒人物的轮廓和布衣的皱褶，以极简省的笔墨写出四位老农的不同性格。马远的构图方式独特，擅长取自然山水的一角，给以突出的描绘，因此有“马一角”之称。一变从五代、北宋以来山水画大家全景式水墨山水的格局，自成一格，独创一派。
    马远，字遥父，号钦山。祖籍河中（今山西永济县），后移居临安，出身绘画世家。马远作画路子较宽，除《踏歌图》外，还有《秋江渔隐图》、《梅石溪凫图》等佳作传世。马远的主要创作活动大致在十二世纪末至十三世纪初，与画家李唐、刘松年、夏并誉为南宋四大家，在古代绘画史上享有盛名。
〖-ZW/正文〗
