〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谣传”与“传谣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谣传”，是指那些从小道听到的没影儿的事。但也有些被认为是“谣传”的，可能事出有因，或查有实据，或查无实据，可以叫做流言吧，但却都是“马路消息”。它的传达又很快，几天之内就可以传到各个角落。什么张三可能要提升啦，李四兴许要挨克啦，王五大概要调动啦，还有某某干部象是某首长的表哥二舅三大姨的四侄子啦，某某当什么长是某某小姨子对象的大表哥替某某说了情啦，真真假假，似假似真；外加生动形象，有鼻子有眼，不由你不信。如果跟它较起真儿来，却很多是捕风捉影，添油加醋，甚至纯属于虚乌有的道听途说。然而，由于它能够“传”得满城风雨，其对人们思想和工作的干扰，是显而易见的。
    要想彻底杜绝流言，恐怕是困难的。这一方面是确有一些不合理的人和事，免不了人们私下议论，小道流传。另一方面，也确实有那么一些人吃饱了饭没事干，喜欢编派点谣言传一传。这些人大概是想象力过剩，而责任感则大大的不足。只要有不正之风，有自由主义，有私心、偏见和妒忌，这类流言和“谣传”就永远有孽生的基地。
    问题在于听到流言和谣传应该怎么办？我看，首先要取分析的态度。属于事出有因而自己也多少了解一些情况的，该澄清的澄清；有些传言如涉及到的问题值得论说，也不妨采取正确的严肃的态度，对事不对人地与之讨论；有些传言即使可能事出有因，但不可不分场合、不分对象地广为传播，那就要劝说、制止，不可人传亦传，犯自由主义。属于“谣言”之类的无稽之谈，那就起码应做到三点：一是不听。你不听了，他没有了布场，就该收梢了；二是不轻信。不管有多少人传，多少人信，自己要保持独立思考的清醒头脑；三是也不可人传亦传。这一条同样很重要。俗话说：“流言止于智者”。你如果连这点明智都没有，一听二信三传，那就只能助长其消极作用。从某种意义上讲，一些无根的“谣传”之所以也能够“传”开去，就是因为有人稀里马虎地也跟着“传谣”。没人“传谣”的话，这类“谣传”便行而不远，很快就会“失传”的。
    “谣传”面前莫“传谣”，这应是起码的一条！
〖-ZW/正文〗
