〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相声冠军牛群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：牛群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全国曲艺新曲（书）目比赛，得奖最多的是解放军的牛群同志，人称“相声冠军”。他编演的《威胁》（和李培森合编）荣获唯一的相声创作、表演双一等奖；《妻子的褒贬》获相声创作，表演双二等奖；《新兵小传》（和姜昆合编）获相声创作三等奖，一共得了五项奖。若把他今年得的其它奖加在一起，则多达十个以上。这在全国笑坛、曲坛也不多见。
    牛群是新中国的同龄人，他1971年入伍，在北京军区某部通信连当架线兵。因会说家乡的天津快板而被选入连里的业余宣传队。三年时间，便从部队的业余宣传队调入军区的战友文工团。先说数来宝，后改说相声。当牛群的名字和形象在中央的报刊、电台、电视台出现后，他家乡的亲友写信对他表示惊讶和祝贺：“想不到你这个腼腆得象大姑娘的小伙子说开了相声，而且颇有成就。解放军就是出息人！”
    牛群较有自知之明。他深知自己说相声是半路出家，先天不足，于是便勤奋学习，不耻下问，刻苦钻研，努力实践，以加快后天弥补的步伐。牛群舍得买书，中外名著、古今笑话、曲艺刊物，把小屋装得满满的。不管演出多忙，工作多累，每天晚上不看点书，他连觉也睡不踏实。深入生活时善于观察，观摩兄弟艺术勇于吸收。军内外举办的有关曲艺的创作班、讨论会，他都能排除干扰，力争参加。他的不少作品都得力于这种群策群力的“会诊”，使思想性、艺术性在反复修改、反复实践中不断充实，不断提高。无论创作和表演，牛群风格已初见端倪。
    牛群有一个温暖、和谐、曲艺味挺浓的家。他的岳父刘学智是一位抗战时期入伍、入伍不久就从事曲艺工作而且能编能演、建树颇丰的老曲艺家。岳母是五十年代的曲艺演员。牛群调入“战友”后初学数来宝，刘学智是他的启蒙老师。这个家的人聚齐时，谈家务的时间少，说业务的时间多。有一年元旦，别人家都在热闹地过年，刘家却在对一段相声进行热烈讨论。牛群的妻子刘肃更不是等闲之辈，她在家庭的耳濡目染下，从小就爱编个快板、唱词什么的。为了锻炼牛群的“笔力”、“嘴力”和反应力，刘肃要求他在两人的日常对话中，不但出口成章，还要合辙押韵。两人在公共汽车内、在地铁站台上忽然想到一个好“底”或“脆包袱”时，欣喜若狂、得意忘形而惹得旁人瞠目的事时有发生。他们是生活中的夫妻，也是艺术事业上的挚友。
    牛群现为北京军区战友文工团曲艺队的相声演员、曲艺编导、中国曲艺家协会理事，风华正茂，眼下正是出成果、创事业的大好时期。就在正要结束本文时，见《解放军报》披露了《第二届中国人民解放军文艺奖》的获奖篇目，其中唯一的一篇曲艺奖又是牛群、李培森合作的相声《训夫》！
    牛群的丰收年又结硕果，相声冠军名不虚传。
〖-ZW/正文〗
