〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老来倍觉书卷香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军委顾问李聚奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附照片RW：李聚奎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李杰 摄影
    在白发老将中，李聚奎将军是一位为人称道的“书迷”。8月的一天上午，我特意拜访了他。李老虽已八十挂零，但精神矍铄，红光满面。听说请他谈谈读书问题，老人很有兴致。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”李老指着书房的一帧条幅，就此扯开了话题。他说：“人要使自己头脑清晰，思想如清渠流水，没啥窍门，就是要多读书。我们这些人几十年南征北战，靠什么增长才干？一靠实践，二靠读书。”李老认为：抓紧工作之余读点书，好处很多，可以开阔视野、活跃思想，使心胸豁亮；同时，读书的过程，也是不断活化智慧的过程。而对于老年人来说，读书还是一种精神寄托，它有利于益神增智，调节情绪。有时读到佳处胜境，真有一种心似白云、意如流水的特殊感受。如今，他已是古稀之年，还给自己规定了一个硬指标：每天必须读三万字以上的书。即使因会议耽搁了，也要设法补上。
    李老投身革命整整六十年了。早年参加过北伐战争和彭总领导的平江起义；井冈山时期已是卓越的军事指挥员；长征时他身为红一师师长，指挥过突破乌江和强渡大渡河的著名战斗。熟悉李老的人都说：讲打仗他是员骁将，论读书他的毅力也令人叹服。刚参加革命时，他是个连名字都写不好的农家子弟，为了攻克文化关，马背上，担架上，只要一有工夫他就打开书本。上到军委主席、总司令，下到身边的书记官，他都去拜师求教。1930年，他在红三军当团长时，军长黄公略、师长徐彦刚都是能写会画的知识分子。有一天，徐师长特意用节余的伙食尾子给他买支钢笔，说这是要他攻克文化关的武器。那以后，他学习更刻苦了。不到三年工夫，竟学会三千多个常用字。一次他借到一本宣传马列主义的小册子，为读懂记牢，他一字字抄下来，从井冈山一直带到延安。西路军失败后，他作为指挥员之一，给中央写了《西路军血的历史教训》的史料，写得十分精辟，受到中央领导的赞赏，至今还作为珍贵史料收藏在中央档案馆。说到这儿，李老抽出正在校阅的回忆录书稿说：“象这样几十万字的书稿，如今也敢自己干了。从不识几个字到能写书作传，每一步都得益于读书啊！”
    李老爱读书，尤其爱读革命历史著作，只要看到新出版的革命历史书籍，他都要设法买来一读。聂帅的三本回忆录、徐帅的《历史的回顾》、杨总长的《横戈马上》，他反复读了两遍；伍修权的《我的历程》还未出版，他就把报纸上的连载一篇篇剪下来，贴了一大本。
    李老对战士的读书很关切，常让秘书帮他了解部队战士的读书情况。有段时间，当他听说一些只图赚钱、格调低下的坏书流入部队时，他立即建议有关部门抓抓部队读书问题，对坏书的侵蚀一定要加以防范。他语重心长地告诉我：“有两种书，我看战士不宜读，一是那些带有‘色情’描写的书；二是格调低下的凶杀、探案小说。这些书看多了，会影响战士健康成长。希望报社也要加强指导。选什么书读，不是小问题，它同选择什么道路一样重要啊！”
    告别李老时，我心里一直回味着老将军这意味深长的话。
〖-ZW/正文〗
