〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丝路明珠”在共建中大放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆喀什军民关系民族关系进入历史最好时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆喀什军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张弛报道：有“丝路明珠”美誉的边城喀什，如今已成为新疆精神文明建设的模范城市。军政、军民关系以及民族关系都进入了历史的最好时期。这一可喜变化给前来此地参加9月上旬召开的兰州军区军民共建经验交流会的代表留下深刻印象。
    市委书记张振务告诉记者：喀什军民共建是以治理“脏乱差”为突破口逐步发展到对城市的全面改造。部队发挥了参谋和突击队作用。有关部门提供了一份统计：仅今年前八个月，部队就出动两万多人次，帮助地方拆除有碍市容的建筑物二万二千多平方米、围墙两万多米，填河挖土三万七千多立方米。过去“垃圾靠风刮，污水靠蒸发，下雨满街泥，天晴满城沙”的现象基本改变了。
    喀什是一个以维吾尔族为主体的多民族聚居的城市，以往在民族关系上曾发生过某些不愉快的事情。开展军民共建文明城活动后，喀什军民始终坚持把加强民族团结作为中心内容。记者在喀什城乡采访，处处感受到民族团结、军政团结、军民团结的热烈气氛。汉族学校和少数民族学校结成了联谊学校，交往不断。各族干部和群众互学语言以求心灵上的沟通。在召开报告和私下谈话里，经常听到这样几个“离不开”，即：汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族；人民军队离不开各族人民，各族人民离不开人民军队。喀什是中外有名的伊斯兰教活动胜地，党的宗教政策在这里得到认真贯彻，群众信教自由和正常的宗教活动，得到尊重和保护。
    喀什驻军领导机关认识到，民族团结的巩固，不仅要靠思想教育，而且有赖于提高全民的文化素质。近年来，他们积极帮助共建点开展扫盲和普及初等教育，协助学校整顿教学秩序，开展军训，提高教学质量。目前，喀什市十六岁至四十岁的人，脱盲率为98.5％，适龄儿童入学率达到了97.7％。
    喀什是新疆贫困户最集中的三个地区之一。部队把帮助农牧民致富作为共建主要内容。他们积极传播科学种田知识和商品信息，帮助少数民族群众解决吃水难、用电难、看病难等问题。喀什市人武部组织夏马勒巴格乡的民兵开展扶贫互助活动，去年全村人均收入达到三百三十多元，比十一届三中全会前翻了两番，今年8月，万里副总理来此视察给予很高评价。
〖-ZW/正文〗
