〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极洲受到商业威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋韧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极洲是地球上最后发现的一块没有国界、没有永久性居民、没有工业性开发、也没有污染的大陆。然而，现在它开始受到商业威胁。
    南极洲有98％的地面被冰层覆盖，其平均厚度达一千七百米。几百年前，这片茫茫无际的冰原，在海员们的想象中是一块肥沃的大洲。十八世纪法国探险家克尔基朗・特尔马海克曾认为，“毫无疑问，木材、矿石、金刚石、红宝石、宝石和大理石会在那里发现”。海员们的梦想能否成为现实呢？近几年来，地质学家和科学家们在南极洲进行了科学考察，他们推断杜费克山可能有金、铂、铬、钴和锰等矿产；该大陆最温暖的南极半岛的山脉也许有铜。科学家们还发现南极洲有小型的银矿和镍矿，外南极山脉或许是世界上最大的煤层上升起来的。苏联地质科研人员在南极地层深处的岩石中发现了甲烷、乙烷、丙烷和丁烷，这使人联想到石油的存在。最近联邦德国研究人员发现的证据也说明南极半岛有石油。
    正因为南极洲的矿物资源不断被证实和发现，国际上就那里的资源开发问题进行的争论越来越多，南极洲开始受到商业的威胁。南极洲地理条件十分严酷，目前在那里钻探石油或采掘矿石从经济上来讲是不切实际的，不过在未来的几十年中，那里的石油得到开发的可能性很大。那里矿藏的潜在价值吸引各国设法使自己处于有利的地位。
    （蒋韧编译）
〖-ZW/正文〗
