〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度“第十夜节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗映雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界/异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年三百六十五天，印度有大大小小的节日五百多个，堪称“节日之国”。 印度名目繁多的节日大部分是地区性的。全印度的重大节日中，有一个叫“第十夜节”。每年9月下旬，如果从黄昏开始，街头巷尾传来锣鼓、演唱和朗诵的声音，直至深夜，这便是“第十夜节”开始了。
    “第十夜节”源于史诗“罗摩衍那”中的英雄罗摩激战“十首王”拉瓦那的故事。在孟加拉族聚居的地方，源于女神社尔迦战胜魔王马赫夏苏拉的传说，杜尔迦是印度崇敬的战争女神。因此，这个节日又被称为“胜利节”。
    在过去，各地土邦王在节日期间要宰杀牲畜，陈列武器，祭奠战神，宴饮群僚。节日后常派兵出征。今天，在印度南方许多地区，一些王公贵族的后裔或刹帝利种姓，节日期间仍然要摆出生了锈的刀枪剑戟，或者在庭院内搭一个小型堡垒。连续演出描写罗摩生平的歌剧“罗摩里拉”，是“第十夜节”庆祝活动的一大特色。连台戏至少演出十天，戏台就搭在广场上。在德里，演出场所有十多处，处处都能吸引众多的观众。在北方邦和恒河流域一些和罗摩传说有关的地点，演出更加精彩。在演出的广场上，还搭有魔王拉瓦那和他的儿子麦克那德以及他的兄弟的巨大模拟像，内部装满爆竹和火药，到第十天太阳刚刚落山的时候，扮演罗摩的人手持引火利箭，射向纸人，顷刻间，三个“敌人”着火爆炸，在一片火光中消灭，象征着邪恶势力的土崩瓦解，正义的罗摩获得最后胜利。这时，数不清的观众在欢乐中散去，节日到此结束。
    印度节日大都来源于一个共同主题：“善”战胜“恶”。这体现了印度人民自古以来的美好憧憬和愿望。“第十夜节”和其他许多节日之所以至今仍具魅力，其原因就在于此。
〖-ZW/正文〗
