〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见石川忠雄
    中共中央总书记胡耀邦13日上午在中南海会见中日友好二十一世纪委员会日方首席委员石川忠雄。
    胡耀邦说，实现两国长期友好，难免有这样那样的障碍，因此要在发展友好关系的过程中注意排除障碍。
    胡耀邦说，中曾根首相这一时期为巩固和发展中日两国关系作出了新的努力和贡献，我们对此表示赞赏。
    胡耀邦会见尼加拉瓜总统
    中共中央总书记胡耀邦13日上午在中南海对尼加拉瓜客人说，中国和尼加拉瓜要在政治上相互支持，经济上相互帮助、合作。
    我国第一台电气化架线车组诞生
    我国第一台电气化架线作业车组20日在洛阳通过铁道部部级鉴定。这种车组曾在洛阳至三门峡电气化铁路投入试用，比人工架线提高工效三倍。专家们认为，它填补了我国铁路电气化和机械施工的一项空白。
    华西村家家用上液化气灶
    在家家户户普及了电视机、洗衣机，用上了自来水后，江苏省江阴县华西村三百多户农民最近又全部添置了液化气灶具，开始向柴灶、煤炉告别。农民多年来盼望的“吃水不用挑，烧饭不用草”的美好日子在华西变成了现实。
    埃以将成立解决中东问题的筹备会
    埃及总统穆巴拉克12日在亚历山大城宣布，埃及和以色列同意就召开国际会议解决中东问题成立一个筹备委员会。
    他说，在会晤中他同以色列总理佩雷斯讨论了许多复杂的中东问题，双方同意召开一个解决中东问题的国际会议。
    苏美分别将各自拘留人员交给对方使馆监管
    于8月30日被苏联拘留的《美国新闻与世界报道》驻莫斯科记者丹尼洛夫12日交给美国驻苏联大使馆。与此同时，美国也把8月22日拘留的苏联驻联合国工作人员扎哈罗夫交给了苏联驻美国大使馆。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
