〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加深理解党的对外开放对内搞活方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参举办马克思主义在当代中国的运用和发展系列讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国斌/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗点参会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日讯 张国斌、通讯员张东文报道：总参举办的马克思主义在当代中国的运用和发展系列讲座，今天开始上第一课。总参和驻京各大单位的高级干部，饶有兴趣地听取了中央书记处农村政策研究室主任杜润生作的关于我国农村改革发展新阶段的理论与实践的报告。
    近几年来，总参狠抓团以上领导干部的马克思主义基础理论的学习，学完四门基础课的已达74.1％。为进一步从理论上对社会主义建设的重大问题进行探讨，加深理解党中央关于改革、对外开放、对内搞活经济的重大方针，总参党委决定举办为期三个月的学习研究班。中国社会科学院、国家体制改革委员会、军事科学院等单位，将就“我国城市改革的新模式及其理论意义”、“发展社会主义商品经济的若干理论问题”、“我党在社会主义民主、法制建设和政治体制改革方面的探索与实践”等问题给研究班作专题报告。
    总参政治部赵丛主任在今天的开课动员中说，举办这个学习研究班，就是为紧密结合四化建设的实际，研究我们党在哪些地方对马克思主义有重大突破和发展，从而增强运用和实践这些新结论的胆识，提高创造性工作的能力。
〖-ZW/正文〗
