〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆国/林玉华/刘祥云/阎敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传干事焦景周执编的大型豫剧《黄花乡》在郑公演
    “团长还乡务农扶贫致富捐身躯，胞弟投机破产卖母抵债痛人心。”8月22日晚，由总参电子技术学院宣传干事焦景周同河南省豫剧三团王英凤创作的大型现代豫剧《黄花乡》在郑州举行首场演出。河南省和总参有关部门的领导同志观看了演出，高度评价这出戏主题好，立意新，表演质朴、自然，表现了新时期农民致富后走什么路这一重大现实主题，具有一定的教育作用和感染力。
    这出戏着力歌颂了残废军人李保贵和妻子赵静兰在家庭富裕之后，不忘乡亲，不计个人得失安危，带领群众走共同富裕道路的崇高思想，鞭挞了银贵为代表的不愿走勤劳致富道路，为捞钱而六亲不认的铜臭思想。（侯庆国、林玉华）
    老山某野战医疗所自编自演文艺节目
    老山前线某野战医疗所由十三名医生、护士、卫生员组成业余演出队，在完成医务工作的同时，挤出休息时间，以前线将士和伤病员的战斗生活为素材，自编自排文艺节目，活跃病房生活，使病房里周有晚会，月有联欢。每当前线流行一首好歌，她们就及时油印成歌页，发给伤病员，并请业余宣传队在饭后课余为伤病员教唱，受到伤病员的热烈欢迎。 （刘祥云、阎敏）
〖-ZW/正文〗
