〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒谬的“血型优劣论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界/国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人在经济和科技方面取得成功的奥秘是什么？当今日本有一种“新潮流”的说法：日本人具有良好的血型！此论见于日本一名“理论家”不久前出版的一本名为《如何使血型最佳结合》的书中。这位“理论家”声称，他经过数十年努力，搜集了三十万人的资料，研究后发现，“A”型血的人能成为优秀的工程师和技术人员，而日本人中有40％属于这种血型，高于其它国家；“B”型血的人富有创造性，属这种血型的日本人则有20％。由此他断定，日本人成功的关键，是绝大部分日本人具有良好的血型并得到了最佳结合。
    《如何使血型最佳结合》一出笼，在日本社会上产生了广泛的影响。继它之后，阐述有关血型的书迅速增加到几百部，销售量达数千万册；人们见面问血型、谈血型，如同见面问“您好”和鞠躬行礼一样日渐普遍起来；一些广播电视专门安排了教人如何根据血型来取舍朋友的节目；某些公司的招聘广告上，新添了具有某种血型的人优先录用的条款；街头巷尾出现了快速测定血型的仪器；有的年轻人则根据血型选择伴侣，那些自认为有优良血型的女孩子其至把自己的血型标在衣服上招摇过市。
    把人血分为优劣，进而断定其人能否在社会上有所作为，不能不使人对这种“理论”的正确性和用心提出疑问。爱因斯坦、高尔基、华罗庚、山口百惠乃至那些邀游太空的勇士，血型是否同为“优良”型？关在监狱里的罪犯、流浪于西方国家街头的失业者，恐怕就不会是同一的血型。一个国家的兴哀是由多种因素促成的，其中人才是一个方面。但人才的造就是先天的还是后天的，这是哲学上的一个严肃问题。不过，实践早已告诉人们，即使天资聪慧的人，如果在他们成长过程中没有外界的培养和本人刻苦的努力，没有适合其施展才能的社会环境，还是不会有所作为的。
    历史上乃至今天，鼓吹民族、人种分贵贱的，不乏其人。人们清楚地知道他们居心何在。当然，现在没有人武断地把认为血型分优劣和鼓吹民族分贵贱的人完全等同起来。退一步说吧，鼓吹或崇拜“血型优劣论”起码也是一种愚昧。无怪乎这种“理论”受到日本绝大多数严肃的科学家的反驳和指责。“棉花大厦”
〖-ZW/正文〗
