〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的武林高手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠培/高建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队武术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳海生前所在团八五加农炮连战士王杰，身材消瘦，眉清目秀，颇有点象旧戏中的白面书生。其实，他是名振陕西的武林高手。
    王杰今年二十二岁，1983年，他应征入伍。紧张的部队生活并没有使他间断拳术练习。戈壁滩经常风沙弥漫，他每天早晨都是提前两个小时起床，练长跑，打沙包，击木桩等基本功，遇上节假日，更是练得热汗通身，体重骤降一二公斤。当兵三年，不仅没有荒废武功，反而日渐精深。
    去年4月，他应邀参加西安市首届擂台赛，获六十五公斤级散手冠军；5月参加陕西省武术对抗赛，又荣膺六十五公斤级第一名；6月参加全国武术对抗赛，获优秀奖，被武术界人士誉为“大有发展的武林新秀”。
    前不久，团里一名战士进城去取修好的收录机，在返回营房途中被十多名歹徒拦住，抢走了收录机。正巧遇上王杰，讲明原委，王杰快步流星追了上去，厉声喝道：“把收录机还来！”歹徒们见他单身一人，根本不放在眼里，一阵狞笑：“送死来了！”纷纷亮出匕首、钢刀，把王杰团团围住，就要动手。只见王杰沉稳机警，就在歹徒逼至两步远时，出拳如闪电，飞腿如疾风，五六个歹徒应声倒地，其余的歹徒一见，慌忙放下收录机狼狈逃遁。
    三年间，王杰先后带出了四个“很象样子”的学生。他还兼任了西安白猿通臂武术馆总教练，指导地方学生习武。 （张忠培、高建国）
〖-ZW/正文〗
