〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为战士谱新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎/杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好俱乐部主任〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍一看，他真不起眼，脸面黑黝黝的，看不出有什么艺术细胞。然而就是他，谱写了一千一百多首歌曲，其中十四首在军区和地方一些刊物获奖。他被天津市歌曲创作研究会吸收为会员，并担任名誉理事。
    他叫张书新，天津警备区某坦克团俱乐部主任。1968年入伍以来，长期生活在部队基层。他熟悉部队，了解战士，创作的歌曲激昂雄壮，给人一种奋发的力量。尤其是《我们是坦克兵》、《踏着太阳走向训练场》、《光荣的炊事员》等歌曲，很受战士们欢迎。
    张书新生长在晋西北农村，只有小学文化程度，十一岁就出了学校门，跟着大人们到地里劳动。劳动之余，家乡的山歌和地方小戏，使他感到歌曲不但能赞美生活，而且能抒发人内心的感情。于是，他用积攒的钱买了口琴、二胡之类的乐器，在劳动小憩和静悄悄的夜晚，忘情地吹、拉、唱。可是，一个只有小学文化程度的农家孩子，要想在音乐上取得进展，谈何容易啊！他没有气馁，一面自学文化，一面到附近的学校去向音乐教师请教。
    他来到部队，学习更加刻苦，自己作词，自己谱曲，拿给连队战士唱，虚心地征求意见。1971年他创作的《前进，伟大的祖国》在《天津歌声》上发表，这更加激发了他的创作热情。一次，他听几个战士在哼一首怪腔怪调的歌曲，便说：“战士应该唱战士自己的歌，你们唱的这首歌不好听，我给你们编一首歌唱吧。”不出两天，他写了一首《战士之歌》，送给那几位战士，并亲自教他们唱，使他们深受感动。
    他担任俱乐部主任后，每年都要带“徒”，为连队培养一批文艺骨干。前不久，天津警备区举行“风鹏之声”歌咏比赛，他打起背包下到参加演唱的六连，既编歌，又教歌，使六连能唱一百六十多首歌，成为天津警备区演唱歌曲最多的连队。
    张书新还是个“歌剧迷”。他根据山西太原晋词圣母娘娘的传说创作的古典神话五幕歌剧《柳姑娘》，经过十八次修改，最近在《天津剧作》上发表。
〖-ZW/正文〗
