〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀鲁子成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界/知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “棉花大厦”
    在土耳其重要港口伊兹密尔市东南约二百七十公里处，有一座帕穆卡尔镇，离它不远，有自然形成的巨大的犹如洁白棉花一样的梯田状景物，奇特壮观，被称作“棉花大厦”。这个“大厦”是由山上两眼泉水经过千万年的“施工”而建造起来的。泉水中含有一定数量的碳酸钙，冲到地表面后，逐渐在山坡上形成一级级白色钟乳石，日积月累形成了近百米高的台阶群。
    这里的泉水还有良好的医疗价值，早在二千年前，人们就开始利用它治疗风湿和关节炎等疾病，疗效显著。如今，这里建有两座具有现代化水平的疗养院，每年来这里观光疗养的人络绎不绝。（杨秀鲁）
    帆樯将回到轮船上来吗？
    现代轮船具有越来越大的动力，然而，在当今能源宝贵、讲求效益的时代，一些造船公司正在考虑利用风力作为现代化轮船的辅助动力，以节约燃料。
    在波兰，大型船只如何利用风力的问题已被列为研究课题，并在“弗鲁契尼克”号拖网渔船和“塔札尔”号远洋运输船上装备了帆樯索具。经多次航行试验表明，这两种大型船只利用风力作辅助动力后，节省的燃料非常可观。鉴于此，波兰什切青和华沙综合技术研究机构的科学家，以及格但斯克造船厂的设计师们，正就大型船只利用风力的问题进一步完善设计。 （子成）
〖-ZW/正文〗
