〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的诗，永远不会残废〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功臣、特等残废军人展亚平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新民/肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军报长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残废军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展亚平同志近照 王新民摄
    展亚平不是闻名的诗人。可是，当我在报刊上读到他的诗作《小草》时，却被一种强烈的情感攫住了：“我愿是一棵小草/能在岩石丛中生长/在这九百六十万平方公里的土地上/有它立足的地方/虽然不成为参天大树/但它竭尽全力/染绿一寸土地/鼓动一星春光。”诗朴实无华，甚至还有点儿稚拙。但这是展亚平忍受着巨大的伤痛，在病榻上写就的，是作者内心感情的宣泄，是战士思想情操的写照。
    展亚平是全军闻名的战斗功臣。在老山前线的一次战斗中，他英勇负伤，双腿从胯部截除，左臂高位截断。诊断书上写着：“双侧髓关节离断，不易再装假肢。”这无异于宣判：终身残废，困卧病床。他想到过死，想以死来了结这终生的痛苦。然而，他最终放弃了这一选择。年方二十四岁，正生不尽兴。他的枕边多了一本书：《钢铁是怎样炼成的》。他虽然失去了双腿，也要坚定地走完人生的道路。
    诗言志。诗抒怀。展亚平开始用惊人的毅力学习写诗了。伤势使他不能翻身，不能直立，可他硬是练得伤口结痂，流血，又结痂。终于能在三尺床铺上自如地翻身、坐立了。他请医院为他特制了一张小条桌，每天都伏在上面读书、写字。去年9月，笔者在病房采访他时，曾听他满怀深情地朗诵过一首他新写成的诗：“战争夺去了我的双腿和左臂/但我还能/还能依靠拐杖站立/放心吧，我不会落泪/眼泪不是现代的音符/放心吧，我不会软弱/软弱不是当代军人的气度。”真叫人心热。他曾经是个威武剽悍的军人，有过青年战士的理想、憧憬和梦幻。他喜爱文学，喜爱诗歌。或许，他该是个在戎谈文的军旅诗人；或许，他会成为不失军人风采的博学之士；然而，他负了重伤。他拖着残缺的躯休，负荷着精神和肉休的创痛。可是，他要用仅存的右手，一笔一划地去书写人生，抒发理想，歌唱青春！有一次，上海盲童学校的学生到医院探访他。他们当中，有在国际残疾人吉他弹唱比赛中获一等奖的学生，有在世界残疾青年运动会中获三枚金牌的代表。他们手摸着盲文朗读着慰问信，使展亚平激动不已。当晚，他挥笔疾书，写下了滚烫的诗行：“残疾二字/是多么可怕的字眼/可是人世间/避免不了有残疾/然而，残疾人也要/做生活的强者/有健康的大脑/有奋斗的精神/奋起吧残疾人，……/去探讨漫长的人生……”
    展亚平学写诗已经迈出了可喜的步伐。半年来，他先后在《解放日报》、《苏州报》、《人民前线》等报刊上发表了十四首诗歌。春节期间，他在给江苏省第三监狱作战斗事迹报告时，把写诗所得五十六元稿费全部捐给了监狱，作特殊教育经费用。苏州大学老教授、明清文学研究专家钱仲联听到展亚平的事迹，破例接受他为特殊学生，帮助他修改诗作，给他寄赠文学资料。
    他残废了，但人们敬重他，因为他是人民的功臣；他的诗，动人心扉，催人泪下，因为这是饱蘸着青春热血写成的。他的诗，永远不会残废！
〖-ZW/正文〗
