〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营口金牛山“智猿人”骨化石研究获重大进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从猿到人之谜初步揭开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，迄今为止，考古工作者对金牛山猿人骨化石的科学研究工作，已经有了三点比较一致的结论：一是根据地质年代和先后出土的古生物化石分析，可以认定金牛山猿人遗址属于更新世中期，出土的猿人骨化石约在二十八万年至三十一万年前，全部骨化石材料属于一个男性。二是通过完整的猿人头骨，计算脑量和研究脑的发育程度，得知金牛山猿人头骨特征较同时期周口店猿人头骨特征进步，可能是处在猿人向智人转变时期的“智猿人”。有的专家认为，二十万年至六十万年前，我国可能存在两支猿人，金牛山一支较为进步。三是从对完整的肋骨和脊椎骨，以及尺骨、腕骨、手骨、足骨的研究中，揭示了猿是如何通过直立行走和手的应用变为人的。
    金牛山猿人骨化石，引起了国内外考古学界、史学界广泛重视，尽管发现当时尚不知准确的科学价值，仍被列为我国考古学界1984年的头号新闻，并被有的专家推崇为当年国际科学技术的十大发现之一。
〖-ZW/正文〗
