〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老典型讲原则不被提拔师党委识诤友公道用人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只认真理不讲情面的郭振合受到重用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/彭小国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、彭小国报道：9月上旬，北京军区某师传出一条新闻：一向被认为“只配当典型，不配当领导”的“财务包公”――某团财务股长郭振合被提拔为师财务科长。人们在传播这条“新闻”时纷纷赞扬说：上级领导这个命令下得好！上面用人公道正派，下面坚持原则也就理直气壮。
    郭振合是1968年入伍的，从事财务工作十四年间，始终坚持“公家的便宜一点不沾，违反原则的事一件不办”，先后四次荣立三等功，多次被师、集团军和军区评为优秀党员。三总部和中央军委纪委通令表彰全军财务战线先进单位和个人的“红头文件”上有他的名字；《解放军报》、《战友报》头版头条登过他的事迹，中国财政杂志社编辑的《财务与会计》，他的形象占据整个封面。然而，由于他只认真理，不讲情面，“敢顶”违背原则的领导，所以在一些领导的眼里，他只配当典型，不能受重用。以致他的职务不但一直停留在副营职位置上，而且被定为转业对象。对此，郭振合不说不讲，兢兢业业地工作，坚持原则不动摇。人们既把郭振合当作树立正确“得失观”的学习榜样，又为他得不到重用而鸣不平。
    群众的意见促使师党委对郭振合的德才情况进行了全面的考察，发现郭振合确确实实是个作风正派，业务精通，不计名利的好同志。正是他敢于坚持原则，多次顶住违反原则的开支，多次挽回不应有的经济损失，才使一些领导免犯错误。看起来，他有时实在是“给领导过不去”，但是，这却是对领导政治上的极大爱护，对人民利益的极端负责。如果把这样的同志提到领导岗位上，更有利于党的事业和部队建设。基于这种认识，师党委报请集团军提拔郭振合为师财务科科长。
〖-ZW/正文〗
