〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美贸易战趋于缓和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界/观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧美贸易战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲共同体和美国最近互作让步后达成了二项协议，双方决定终止自去年11月以来彼此采取的报复和反报复措施，共同体撤除对美国一些农产品进口的关税壁垒，美国则同意放宽从共同体进口农产品的限制，还答应签署某些工业半成品贸易协定。这样，欧美间的贸易摩擦和关税战缓和下来，双方为此松了一口气。
    长期以来，欧洲共同体和美国的经贸摩擦一直未停。去年11月，美国为了报复欧洲共同体对其柑桔出口施加的限制，提高了欧洲干面食的进口关税，随后共同体以提高美国柠檬、核桃等农产品的进口税进行反击。尤其西班牙和葡萄牙加入共同体后，与共同体协调农业政策，从今年3月起，分别对从美国进口的玉米、高粱和大豆征收差额税或实行配额限制，更引起美国的恼怒。华盛顿认为这将使美国蒙受数亿美元的损失，当即要求共同体停止实施这些政策。共同体则认为，美国可以从西、葡两国大幅度削减工业品进口税中获得相应好处。双方官员就这个问题于3月在布鲁塞尔举行磋商，由于各不相让，结果不欢而散。此后，美国对从共同体进口的多种农产品实行配额限制，并声言如果双方不能达成协议，美国将中止给予共同体的某些关税优惠。后来双方经过多轮会谈，互相作了让步，共同体同意美国以目前的水平继续向西、葡两国出售农产品，美国则保证今年底双方谈判之前不对共同体采取报复措施，终于使纷争缓和下来。
    欧美贸易摩擦之所以能达成妥协，显然出于各自利益的需要。欧洲共同体和美国是长期的贸易伙伴，双方贸易额高达一千二百多亿美元。如果长期对峙，甚至爆发更大规模的贸易战，结果只能是双方失去对方的市场，造成更大的经济损失。当然，暂时的妥协，不等于从根本上解决问题。美国和欧洲共同体的农产品产量均居世界前列。它们之间既互为重要的出口市场和投资场所，同时又是国际布场的主要竞争对手。近年欧美农产品都过剩，共同体去年库存的谷物已达一千八百八十万吨，美国去年粮食过剩则达八千四百万吨。所以，双方都急于寻求市场，把剩余农产品倾销出去。而世界农产品销售市场又日益缩小，这意味着欧美农产品贸易战将会是旷日持久，眼下的妥协可以使冲突暂时缓和，但并不说明冲突的中止。最近，美国决定以大量补贴向苏联出口四百万吨小麦，就引起欧洲共同体的强烈不满。它们指责美国此举“打础了世界市场的稳定”，并声明将就此采取必要的对策。
〖-ZW/正文〗
