〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化工作亟需更新观念拓宽领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们需要精神上的‘斤半加四两’！”前段时间，一些基层干部战士投书本报，希望进一步改善基层文化生活。根据他们的建议，本报近一个月来对改善和加强基层文化工作做了连续报道，侧重点放在更新文化工作观念，拓宽文化活动领域，丰富文化活动内容，使基层文化工作充满生机和活力上。从收到的来信看，基层的同志对这段宣传反映是好的。本文在这里对基层文化工作究竟出现了哪些新趋势，有哪些观念需要更新，参照总政文化部召开的全军基层文化工作座谈会精神，再做一些分析，供大家参考。
    基层文化工作的新趋势
    现代化、科学化、群众化，是当前基层文化工作出现的新趋势。这种趋势主要表现在：
    一、基层干部战士的文化需求趋向高雅、清新，注重知识性。他们一般不满足于一些传统的、单一的娱乐方式，而追求富有时代精神的、娱乐性、知识性、思想性相结合的、多层次的精神文化生活，“娱乐、审美、求知、成才”已成为当前基层干部战士的共同需求。
    二、基层俱乐部的发展趋向综合性、多功能。俱乐部由过去单一开展文化娱乐活动，逐步发展为文化娱乐、传播知识、传递信息和进行共产主义思想教育协调发展的新型文化阵地。南京军区某团俱乐部经常举办音乐欣赏、美术摄影、读书演讲、知识咨询、体育竞赛等活动，深受战士喜爱，被大家誉为“自娱、自学、自教、自立的战士之家”。
    三、文化器材趋向现代音响电子化。在不少单位，六十年代的锣鼓箱、民乐箱，已逐步被电视机、录音机、录像机、手风琴、照相机等文化器材所代替。
    四、群众文化活动组织趋向有领导的“小群体”。例如总参通信兵部的“女子军乐队”等。这些文化“小群体”在部队领导的热情支持和正确引导下，在基层文化活动中发挥了先导和骨干作用。
    五、文化活动范围趋向社会化。不少单位通过开展军地联谊活动，向地方聘请文艺顾问，举办骨干培训班，交换图书资料，组织联欢会等，开阔干部战士的视野，扩大军队地方的交流，军民同学、同乐，共建、共育。
    当前基层文化工作出现的这些新趋势，充分说明在部队广大干部战士中，潜在着一种强烈的、奔放的、健康向上的精神需求。这种需求，为基层文化工作的发展增添了活力。为研究和确定新时期基层文化工作的方向、目的、任务，提供了依据。
    亟待更新的观念
    在当前改革创新的年代，观念的更新是做好一切工作的前提。
    首先，要明确文化工作是部队精神文明建设的重要组成部分，不能认为只是“玩玩乐乐”，提不到议事日程上来。文化生活是干部战士不可缺少的一种精神需求，让干部战士享受丰富多彩、高尚健康、陶冶性情、振奋精神的文化生活，本身就是部队精神文明建设的一种标志。文化工作又是一种形象化的思想政治工作，可以影响人们的思想、道德、情操、生活方式、审美观念以至整个精神面貌。一部优秀的文艺作品，如中篇小说《高山下的花环》、抒情歌曲《十五的月亮》等，在干部战士中所产生的深刻影响，所唤起的精神力量，是难以估量的。近几年，基层俱乐部活动的恢复和发展与精神文明建设的不断深入几乎是同步进行的。
    其次，正确认识和对待广大干部战士文化需求和审美情趣的新变化，不能横加指责泼冷水。基层文化工作的服务对象主要是二十岁左右的干部战士，其中不少是高初中和大专毕业生，具有较强的理解和鉴赏能力，他们的文化生活呈现出不少新特点：随着全民族物质生活的改善和文化水平的提高，他们对精神生活的需求日益迫切，出现了自我表演、自我娱乐、自我欣赏的势头；他们好学上进，渴望成才，求知范围广泛；他们喜欢思想性、艺术性和谐统一的文艺作品，希望在娱乐的同时，获得知识和美的享受；他们喜欢能体现现代生活节奏的音像电子设备；他们不大愿意按照一种固定的模式来安排自己的文化生活，希望根据自己的兴趣爱好多方面发展。概括起来讲，今天基层干部战士对文化生活的追求已由单一走向多样，从封闭走向开放。各级领导既要尽力满足他们，又要引导他们，让基层文化活动始终规范于共产主义思想指导之下，生动活泼，引人入胜。
    再次，重视审委教育，不能忽视文学艺术形象直观的特性。美育，不是采取灌输和说教的方式，而是以感情和形象的魅力，吸引人，打动人，感染人，使人们受到潜移默化的教育。在基层干部战士中进行审美教育，主要是提高他们的审美能力，形成健康的、格调高尚的艺术趣味和审美观点，帮助他们发掘自身的艺术才能和创造潜力。审美教育搞好了，有利于干部战士发现创造军营生活的美，感受革命队伍内部新型的人与人之间关系的美，认识共产主义献身精神的美，从而树立革命的人生观。
    当然，强调更新观念，决不是摒弃一切，应当认真处理好发扬传统与改革创新的关系。坚持和发展军队文化工作的优良传统与改革创新是相互联系、相互促进的。不加分析地把光荣传统丢掉，创新就失去了基础。
〖-ZW/正文〗
