〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样按摩有助消除疲劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按摩可在运动结束时进行，也可在洗澡后或晚上熄灯前进行。
    一般按摩的部位以四肢关节、肌肉及腰背部为主，按摩的重点是在运动中承受负荷量最大的部位。按摩时，以在关节部位按摩为主，开始时先作几次轻推摩，然后用擦摩、重推摩交替进行。也可以加几次按压，最后再以轻推摩结束。在大肌肉部位，以揉捏为主，不过要从轻推摩开始，再做揉捏，加上重推摩，按压及扣打等辅助手法，最后以轻推摩，抖动结束。
    当整个上肢或下肢做完按摩后，可以做肢体的抖动活动，腰背部的按摩以擦摩和揉捏为主，在脊柱两边多做握拳擦摩；擦摩和揉捏要在整个腰背部都做到，重点在腰部肌肉。在擦摩和揉捏过程中可穿插推摩，沿脊柱两侧也可以做按压和扣打。最后在腰背部做一遍轻推摩即可结束。
    按摩肢体时，应先按摩大肌肉群，再接摩小肌肉群。例如按摩下肢，应先按摩大腿肌肉，后按摩小腿肌肉。按摩的手法应由轻到重，由浅入深，不要用力过猛，有外伤的部位应停止按摩。 （袁春华）
〖-ZW/正文〗
