〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会金牌预测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗球类项目中国略占优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届亚运会共有十种球类比赛（水球除外），计四十三块金牌。球类战绩如何，对于争夺金牌总数的名次，举足轻重。
    中国因未参加保龄球、曲棍球角逐，只能争夺四大球（足、篮、排、手），四小球（乒、羽、网、高尔夫）中的二十九块金牌。这二十九块金牌，我们能拿几块？不妨作一估算：
    足球：四大球中最难预测。东亚、西亚各有强手。东亚有南朝鲜、中国、日本；西亚有沙特阿拉伯、卡塔尔、科威特、伊拉克、伊朗。八支劲旅，堪称旗鼓相当。中国队的弱点，不完全在技术，主要是情绪不稳定，打不好关键仗。在强手如林中，若能打进前四名，就算可以。但愿足球健儿能象最近“鱼尾狮杯”上那样，有超水平的发挥，拿到决赛权。
    篮球：男女蓝金牌十有八九落在中国和南朝鲜之手。目前中国男女篮竞技状态比南朝鲜好。男篮在第十届世界锦标赛上夺得第九，南朝鲜被排斥在十六强之外；女篮近年来与南朝鲜交手十五次，虽负多胜少，但在第十届世界女篮锦标赛上，名次比南朝鲜靠前得多。中国队内线有亚洲最佳中锋郑海霞，强于对方；南朝鲜外线比中国队活跃。总的情况，中国男女篮实力占有一定优势，如不失常，取胜希望较大。
    排球：女排保持高位，问题不大。主要看男排，男排参加几次亚运会，都与金牌无缘。这次能否实现历史性的突破，关键是要制服南朝鲜。南朝鲜队经验丰富，心理稳定，又有世界著名二传手作核心，实力相当雄厚。中国男排今年进步飞快，在国际大赛中有出色表现，打翻身仗也不是完全不可能。
    手球：我国手球男弱女强，但亚运会未设女子手球项目。男子手球上届曾得金牌，队员士气高昂，仍可同日本、南朝鲜一拚，但说不上有多大把握，关键看临场发挥。
    乒乓球：目前在亚洲是中、日、南朝鲜、香港、中国台北五强争雄。中国居首。如无意外，我男女团体、男女单打夺魁有望。女双、混双也能一拚，男双取胜希望最小。
    羽毛球：今年我男女队时运极佳，四个月前曾分获“汤姆斯杯”和“尤伯杯”冠军。亚运会夺魁障碍来自印尼和南朝鲜。男女团体、男女单打比较乐观。男女双打没有把握。混双是我弱项，夺魁甚难。
    网球：是我们弱项。六十年代以来一直没有明显回升。夺金牌很难，寄希望于多拿几块银牌、铜牌。
    高尔夫球：因首次出征，过去对外交手不多，胜负难卜。
    球类比赛，变幻莫测。中国到底能拿多少金牌，难以猜中。但根据实力，我们可望得到十至十三块金牌。
〖-ZW/正文〗
