〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论，也要有宽松的气氛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁英武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读编来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈阿舟同志关于《望星空》的第二封信，口气生硬，结论武断，缺乏探讨与商榷的气氛。
    其一，“通篇都是诉说思念，整首歌的曲调也显得时而凄越，时而低婉，最后一句更是如泣如诉，很象哀乐。”这些话实在让我们无法接受。当我们读到这些话时，在心灵深处似乎受到了莫大的污辱。我们中间的许多人，就是从自己忠贞不渝的妻子那里得到力量的，因此，我们常常唱着这首歌走向自己的工作岗位。
    其二，“自然，以世界之大，喜欢‘怨妇’的人不会没有，一些人喜欢《望星空》并没有什么奇怪。”陈阿舟同志在这里把喜欢《望星空》的人都说成是喜欢“怨妇”的人，这样谈论问题，打击面也未免太宽了。
    我们总觉得，陈阿舟同志与我们之间隔着一道鸿沟，他没有我们的经历，不理解我们对《望星空》的感情。所以，他在看到不同意见后，便要立即对《望星空》进行最后的“判决”，这种武断的气氛与目前我国学术界宽松、和谐的气氛很不协调。因此，我建议，这个讨论应该在宽松的环境中继续下去。
〖-ZW/正文〗
