〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国军人雕塑巡礼之三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国城市雕塑中的军人形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程允贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人雕塑/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国短短的二百多年历史中，出现过不少举世闻名的军人。美国人民非常自豪地把他们的形象用雕塑的形式矗立在城市街头、公园，永志纪念。
    硫磺岛纪念碑是为了纪念在第二次世界大战中牺牲的美国海军陆战队战士，于1954年兴建的，放置在华盛顿国家公墓的陵园内。
    雕塑家弗里克和威尔顿依据当时的一张真实新闻照片，塑造了六个海军陆战队战士正在冒着枪林弹雨，将国旗插上硫磺岛拆钵山的情景。纪念碑用青铜铸成，人像高度十米。国旗是真的，每天由守卫公墓的战士晨升暮降。这也许是世界上完全根据真实照片塑造而获得成功的唯一的大型雕塑。
    巴顿是美国在第二次世界大战期间的勇将之一。1885年11月生于美国加利福尼亚州，1909年毕业于西点军校，第二次世界大战期间，盟军在诺曼第登陆后，巴顿指挥第三集团军在西欧战场参加了一系列重要战役，因作战有功晋升为四星上将，获多种勋章。巴顿将军纪念像位于纽约城北的西点军校图书馆前。雕像塑造得很有气势，生动地刻划了这位骁勇善战闻名于世的美军将领的形象和性格。
    硫磺岛纪念碑
〖-ZW/正文〗
