〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧勇/李桂芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《黄石公三略浅说》
    不少同志苦于读不懂古文而对古代兵书望而却步；也有的想研究兵书而苦于手头没有资料。这本书正是从这两方面满足了读者的要求。它兼采道、儒、法、兵诸家之长，内容丰富。作者为了弄清《黄石公三略》军事思想的承继源流，查阅了大量先秦诸子著作和兵家资料，用通俗的语言进行归纳分析，并指出了学习该书的现实意义和值得借鉴的思想内容。同时，对书中的封建糟粕也给予了恰当的批判。 （萧勇）
    （许保林著解放军出版社出版）
    《中外著名战争故事》
    这是一本融军事与文学于一体的书。它选择了中外近百个著名的战例，编写成一个个故事。其中有外国的特洛伊之战、希腊大海战、岳父与女婿之战等；有中国的齐鲁之战、秦楚之战、甲午海战等。每个故事既有战争发生的时间、地点、双方兵力对比、战斗的结果，又有很强的故事性，生动活泼，意趣盎然。它适合广大青少年和部队干部战士阅读，对于从事历史与军事研究的人，也有重要的参考价值。 （李桂芝）
    （湖北人民出版社出版）
〖-ZW/正文〗
