〖ZQ/总期〗10474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏罗希洛夫元帅的癖好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队领导人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年8月的一天，苏联红军某部队的指挥员们正在进行手枪射击考核。有一名指挥员推了“光头”，他辩解说那支手枪太旧，该“被枪毙了”。不料，苏联陆海军人民委员伏罗希洛夫向他要过手枪，连发七枪，七颗子弹都穿过靶子的中心。伏罗希洛夫当时正在乌克兰军区视察，他的表率作用对开展争当优秀射手的活动鼓舞极大。
    伏罗希洛夫精通各种轻武器，机枪、步枪、手枪都打得极准，并且谙知这些武器的构造和性能。在他担任陆海军人民委员期间，军械员托卡列夫设计了一种手枪，经过与十七种同类型手枪竞赛，证明了它的优越性，因而被提交到苏联革命军事委员会审议。伏罗希洛夫把手枪拆开又装，装上又拆开，然后反复试射，发现保险装置与布朗尼格手枪几乎一样。于是他找来设计者，说：“请您按自己的办法，俄罗斯式的办法，更可靠的办法，再试制一下保险装置。”经过重新构思和探索，终于创造出一种独特的、不会发生故障的保险装置。
    射击运动，在伏罗希洛夫元帅的一生中占有重要位置，成了他的一种癖好。但他不仅提倡射击运动，对其他有助于提高军人战斗素质的体育项目也都给予热情的关心。1943年冬天，两队战士从远东滑雪到莫斯科，平均每昼夜滑行九十三公里。伏罗希洛夫提议用苏联中央执行委员会证书奖励他们。他亲自将刻有滑雪者名字的金表――苏联国防人民委员部的礼物授予每一个滑雪战士。不久，滑雪便成了千百万男女青年所喜爱的一种运动。（冯捷）
〖-ZW/正文〗
