〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯专家说中国走和平发展道路推动世界和谐发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季塔连科说，中国本着和平共处、和谐相处的方针发展与邻国的关系，使它与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦之间历史遗留的边界问题得到了全面解决。中国与周边国家的关系发展呈现出和睦友好的局面。
    他说，中俄关系近年来取得重大进展，两国在国际重大和根本问题上持有相同或相近立场，对世界和平与稳定发挥着重要作用。中国不断加强同西方国家的合作和战略对话，与美国、欧盟、日本的关系保持着积极良好的发展态势。
    季塔连科说，中国积极参与国际事务，主张构建和谐世界，通过政治手段解决各种冲突，致力于和平解决国际争端和热点问题。和谐世界的实现需要各方通过政治手段解决尖锐问题，站在伙伴的立场上理解对方，将彼此的利益协调起来。
〖-ZW/正文〗
