〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数字化采集智能化监测科学化评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体能考核方式取得重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/刘练文/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电余平、刘练文报道：近日，在总参机关干部体能达标考核中，以往那种贴标签、掐秒表、数圈的考核方式不见了，取而代之的是一台台电脑，完全实现了数字化采集、智能化监测、科学化评估，标志着我军体能训练与考核信息化建设取得了重大的突破。
    由解放军体育进修学院研制成功的体能训练智能测试系统和考核软件系统，与《军人体能标准》的内容相呼应，将不同训练考核类型集成到一个系统中，实现了体能考核数据的输入和输出及自动成绩评定。解放军体育进修学院军事体能研究所所长孙学川教授告诉笔者，这两个系统一方面提高了考核数据的自动化处理效率，降低了考核数据处理的人为干预程度，减少评定过程中的重复劳动，增强成绩的客观准确性，提高了数据信息的可传递性和可重复利用性；另一方面通过信息挖掘，从考核数据中可提供有用信息，为单位分析考核成绩提供参考，可生成科学的体能训练方案，以改进和提高部队的体能训练水平，同时也便于训练主管部门进行监督和指导。
    该系统不仅可以节省大量的人力资源，还能确保考核的科学性、精确性。考核数百人，不见几个“官”。在总参机关干部体能达标考核的现场，笔者看到，以往需要数十名的考官队伍不见了，取而代之的是几名考官轻点鼠标，操作键盘，智能化“机考”便一一展开，发令、记录、评定，有条不紊，铁面无私。随着光标滚动，屏幕刷新，数百名参考人员的成绩一览无遗，让人大开眼界。
    范江怀
    3000米跑的测试，只要戴上一个腕表，电脑就可以即时为你计时，再也不用派裁判为你数圈和掐表了。图为解放军体育进修学院的工作人员，为参加测试的机关干部戴上腕表。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
