〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九件新鲜事件件暖民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二连排长杨安定的一封家信成为学习理解十七大精神好教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入学习贯彻十七大精神，该军分区以“学习十七大，夸夸新变化”为主题，组织官兵广泛开展读书演讲活动，用身边人身边事谈军营、家乡变化。排长杨安定为此特意给贵州省黔西县仲那村的父亲写了封信，询问家乡有哪些变化，父亲在回信中讲述了家里今年发生的九件新鲜事：一是承包17亩责任田，种植良种麦子，总产1.8万斤，比上年增产21%，净收入1万元以上。二是家乡政府启动自然村“村村通工程”，为军属免费安装了电话。三是办起了合作医疗，谁生病都可以到省城看病，报销50%医疗费。四是你哥的娃上学了，国家给咱掏的学费。五是村里给每家的电视安装了数字接收机，能收到70多个台。六是今年县里搞订单农业，咱家买了台电脑，并接通了信息网，我和你妈都学会上网了。七是咱村的水泥路修通了，以后再也不走坑坑洼洼的泥巴路了。八是为更多了解党的富民政策，咱家订了两份报纸。九是家里刚买了一部数码照相机，我跟你妈准备去省城旅游。父亲在信里还希望他：任何时候都要听党的话，安心守边疆。
    杨安定收到父亲的信后，结合自己的体会连夜备课。结果，官兵反映课讲得实在，有吸引力。军分区因势利导，在政工网上开设学习十七大专栏，使即将退伍的士兵也在教育中受到鼓舞，纷纷表示：在位1分钟，干好60秒。
〖-ZW/正文〗
