〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断“提纯”自己的党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范泉水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是从事病毒学和生物毒素研究的。病毒小得要在8万倍的电子显微镜下才能看清，但它对人体的危害却往往是致命的。
    这些年来，随着科研上的成果越来越大，我思想的堤坝也时时面临着考验：我是国内第一个专门研究犬病的博士，在一些宠物用品公司老板的眼里，我成了“摇钱树”。一家专门经营宠物制品的外国公司副总裁，许以年薪8万美元，聘请我出任中国西部片区经理，并承诺一年后可升任大陆地区总经理，薪金翻番。世界卫生组织的官员对我的学术成就很赏识，曾提出推荐我担任世界卫生组织西太平洋地区的干事。
    面对诸多诱惑，每次我都拒绝了。虽然凭本事，我当个百万、千万富翁并不难，但人不能为金钱活着！况且，金钱的多少，并不能衡量一个人的价值。我不是为挣钱才来搞军事医学研究的。作为一名共产党员，如果和别人比待遇，比享受，就会比掉共产党员的先进性！是党和人民把我培养成了大学生、硕士和博士，如果不把学到的知识用到国家和军队最需要的地方，就愧对了党的培养。
    去年10月初，军区在我们单位挂牌成立博士后科研工作站，国内外不少博士后争相入站攻关。有一位师弟是美国某著名大学的主任研究员助理，还有一位同事从事分子生物学研究，是美国病理学专家。他们看到我不但事业有成，而且内心充溢着知识报国的责任感、成就感，非常羡慕。最近，他们两人表示愿意到我们单位的博士后科研工作站工作。看到在国外工作多年的同人就要回到祖国的怀抱，我的心里别提有多高兴。
    在狗瘟抗血清研制过程中，有一道关键的工艺程序叫“提纯”。我的体会是，共产党员要保持党的先进性，也要不断从党性、思想、情感上“提纯”自己，把思想上的杂质过滤干净，只有这样，人生才会变得崇高和有意义。
    十七大报告上有几处论述党的先进性，比如：“先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在，要靠千千万万高素质党员来体现。”作为一名共产党员，一定要弄清翅膀硬了往哪飞，要抗住“病毒”侵袭。同时还要不断“提纯”自己的党性，这样才能在祖国的天空飞得更高更远。（范泉水）
    （作者：成都军区疾病预防控制中心主任）
〖-ZW/正文〗
