〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破建制界限统一评估衡量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某高炮团“双争”评比不搞平衡照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓杰/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月8日电朱晓杰、记者代烽报道：11月初，在南京军区某高炮团年终“双争”评比活动中，一营所属二连和三连同时被评为先进连队。这一消息传开后，引起了全团上下不小的震动。
    二连是全军学习成才先进单位，是个荣誉室挂满了锦旗和奖章的“老先进”。由于团里规定每个营每年只能评选一个先进连队，一营党委必定推荐二连，致使一连、三连多年与先进无缘。今年初，在全团军人代表大会上，三连官兵“放了一炮”：这种每个营只评一个先进连队的“平衡照顾”做法应该打破。
    团党委“一班人”顺着这一思路反思，决定在基层“双争”评比中打破营建制，按照“不看过去成绩多少，只看今年进步大小”的原则，对所有连队统一评估排队，年终谁积分高、谁进步幅度大，谁就有资格当先进。
    今年“双争”评比活动开始后，这个团严格考评纪律，做到“条件、标准、程度、结果”四公开，自下而上进行评比。考评结束时，二连积分最高，机关评议也最佳，排第一位，三连排在第二位，九连排在第三位，修理连排在第四位。这样，一营所属两个连队同时被评为先进连队。相反，二营所属3个连队因全面建设平平，一个也未评上。
    团领导感慨地说，不搞平衡照顾，使“双争”活动“活”了起来，不仅逼着老先进吹响“更上一层楼”的号角，更打消了中游连队“先进轮流当，早晚到我家”的侥幸心理和后进连队“干好干坏一个样”的消极情绪。
〖-ZW/正文〗
