〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地干部群众表示要把十七大精神落实到实际工作中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电 中央宣讲团党的十七大精神报告会连日来分别在上海、青海、云南、深圳、江西、河北等地举行。当地干部群众在听了宣讲后纷纷表示，要以中央宣讲团的报告会为契机，进一步深入理解领会党的十七大精神，理清发展思路，把党的十七大精神贯彻落实到实际工作中。
    复旦大学马克思主义研究院常务副院长顾钰民在听完报告后表示，对基层教育工作者而言，只有结合教学实际，深入学习十七大精神，才能有针对性地对学生们进行教学和指导。“在教学中，不要回避社会热点问题和学生头脑中的疑惑，而应结合学生身处的环境，把问题讲透、讲实，对他们进行有理、有情的正面引导。”
    中国科学院深圳先进技术研究院副院长白建原告诉记者，“目前党中央已经将自主创新上升到战略高度，深圳又是重要的试验田，怎么能不让我们高兴？”
    82岁的离休干部程竹林听完宣讲报告后十分兴奋。他说：“宣讲报告让我更加深刻认识了我们党举什么旗、走什么路，以什么样的精神状态、朝着什么目标前进这一系列重大问题，我对国家的未来充满信心。”
〖-ZW/正文〗
