〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家账本映变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我前些日子回到皖北农村探亲，到家第二天就去看望二叔。二叔今年63岁，22岁时开始当生产队会计，不仅把村里的账做得清楚，几十年来天天写日记，天天记家庭账，家中柴米油盐、针头线脑等日常收支笔笔有据、历历在目。
    这次来到二叔家，我特地要他把账本拿出来看看。二叔爽快地答应了，从里屋拿出了十几个账本，放在桌子上。只见这些账本多数已经发黄，纸张也五花八门，但每本都用线装订得整整齐齐。14600多个日子，他几乎一天不落地保留了一户农民的生活印记，也折射出了家乡农村几十年的巨大变化。
    在挣工分的年代，二叔每天劳动的收入只有几毛钱，家里除去油盐酱醋等起码的生活开支，基本上就没钱买什么了。后来土地承包到户了，收入有所增加，但进账还是不多，出账也就简简单单。随手翻开上世纪70年代末、80年代初的一个账本，上面记着：
    1979年10月30日，订1980年两份报刊4.52元；
    1981年4月3日，买“玉簪”香烟一包0.36元，剃头0.15元……
    1982年12月31日，买布2.10元，买电影票2张0.30元……
    随着党的一系列富民政策的实施，农民的收入逐步增加，二叔记账的内容也开始发生明显变化。上个世纪90年代起，彩电、冰箱、摩托车等先后走进了二叔家。特别是近些年来，账本里的收入明显多起来了，还新添了一些过去从来没有的收入项目。进账多了，支出也跟着丰富多彩起来――
    如今二叔抽的香烟是“黄山”的，一条要70元；酒要喝“古井”、“醉三秋”，鸡爪、猪蹄、花生米是二叔常备的下酒菜，经常一天就要支出二十几元；每月还要掏80元左右的手机费……而这些开支占总收入的比例，却远远小于10年、20年前。
    特别值得一提的是，在税收支出账上，二叔一家1999年是340.65元，2001年减少为112.10元，2004年以后，这块记录便从他的账本中彻底消失了。与此同时，却增加了一项种粮补助――2004年是每亩5.6元，2006年是每亩19.37元，今年又领到230元的退耕还林补助款和管务费……
    我一边翻着账本，一边和二叔交谈，心里不由得感慨万端：这一笔笔家庭账里，反映的不仅仅是二叔家生活的变化，而且是这些年来农村的变迁，时代的进步，党的富民政策的成果啊！（董鹏飞）
    （作者单位：安徽省军区某预备役团）
〖-ZW/正文〗
