〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部选拔的公信度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在十七大报告中指出，坚持正确用人导向，按照德才兼备、注重实绩、群众公认原则选拔干部，提高选人用人公信度。这不仅是我们党在干部选拔上始终坚持走群众路线的经验总结，也是今后干部工作必须长期遵循的重要指导方针。
    公信度是指干部在群众中的公认、信任程度。这个词出现在党的纲领性文件中，受到了十七大代表的普遍好评。更加注重群众公论，生动反映了近年来特别是党的十六大以来，党中央不断推进干部工作科学化、民主化、制度化的可喜进程。在这次党的新一届中央领导机构产生中，有一个历史性变化――第一次民主推荐可新提名为中央政治局组成人员预备人选，并且把“党员和群众拥护”、“在党内外有良好形象”作为重要的选拔标准，充分彰显了党中央“以扩大党内民主带动人民民主”的坚定决心，掀开了党内民主发展史的崭新一页。据中组部统计，去年至今年上半年开展的地方党委换届考察中，仅市一级参加推荐的人数就达到了9.4万人，个别谈话的人数达到了5.6万人。党员和群众的知情权、参与权、选择权和监督权得到充分尊重，一大批德才兼备、实绩突出的干部因此走上了领导岗位。
    健全民主制度，更好地体现群众意愿，是党在干部选拔上的优良传统和作风。干部的选任，不仅事关党的形象，更关乎党的事业兴衰成败。干部选准了，用好了，群众才会更加信赖和拥护党的领导，更加支持党的工作。事实证明，大到一个地方、小到一个单位，领导干部的公信度越高，党在群众中的威信就越高，领导班子就越有凝聚力和战斗力，各项工作就能顺利向前推进。
    人民的公仆，理所当然要得到人民的认可。对选什么样的人作为实现、维护、发展人民利益的忠实代表，群众心里“有杆秤”，也有很高的热情。俗话说，群众的眼睛是雪亮的。领导干部的能力素质强不强、作风好不好、实绩突不突出，群众看得最真切、感受最深刻，也最有发言权。充分考虑群众意见，拿群众“满意不满意”这把“尺子”来量一量，就会多一分清醒，从而有效防止选人不准或“带病提拔”的现象发生。
    坚持程序公正是提高公信度的重要保证。干部选任，有一系列的民主程序，包括民主推荐、民主测评、民意调查等。每一步程序都是倾听民意、了解实情的重要渠道，也是防止和减少用人失误的有效举措，必须坚持标准条件，严格程序步骤，把干部选拔的标准、要求和程序交给群众，把干部任用的过程亮给群众。坚持程序公正，有认识问题、观念问题，但关键是个落实问题。只有落到实处，才能让群众更有效地行使自己的民主权利，从而为选准干部提供重要的前提条件。（杨忠民）
    （作者单位：湖南省军区）
〖-ZW/正文〗
