〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团组织复杂电磁环境下的实兵对抗综合保障演练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纵横复杂电磁空间织“天网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚龙剑/李建锋/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝烟满峡谷，电磁漫山峦。初秋时节，一场复杂电磁环境下的实兵对抗演练在西北某地打响。一支新型通信部队面对“蓝军”强电磁干扰，采取多频袭扰、无线电佯动等战法，与“蓝军”斗智斗勇，成功地保障了部队野战通信上下通畅。扮演“红军”的就是被誉为“无形神剑”的兰州军区某通信团。
    网上鏖战，将黑客堵在防火墙外
    [演练实录]凌晨5时30分。“红”“蓝”两军在网上展开鏖战。突然，“红军”作战指挥系统遭“蓝军”破坏干扰，通信指挥暂时中断。
    “立即启动某新型通信综合指挥保障系统，迅速侦察并确定大功率发射源位置，采取多频袭扰战术应对‘敌’干扰，破袭分队实施不间断的电磁压制。”“红军”指挥员、通信团团长韩建稳果断地下达命令。很快，“红军”通信指挥恢复畅通。
    战斗还在继续，双方网上对抗陷入胶着状态。突然，“中军帐”里传来一阵刺耳的杂音。顿时，野战指挥方舱通信指挥系统又一次陷入瘫痪。网络管理员报告：一名黑客入侵，企图摧毁“红军”通信指挥控制系统。
    遭黑客袭扰。危急关头，团长韩建稳果断下达命令：“基本通信网继续工作，立即启动某号杀毒软件，加固防火墙，为联合战术兵团构筑一道信息安全通道。”“红军”网络操作员沉着应战，巧妙地利用黑客袭扰短停瞬间，查清“蓝军”病毒来源及破解数据，采取措施将黑客剔除指挥系统。
    [新闻链接]指挥控制是未来信息化战争的“重头戏”，网络攻防是未来战争信息对抗的主要形式。近年来，该团着眼未来信息化战场需要，在装备生产厂家和军事科研院所支持下，对列装的车载战术卫星、野战通信指挥车等通信装备进行技术升级改造，整合资源，搭建了通信网络攻防作战平台，为战时通信指挥网络筑起了一道“安全屏障”。
    超强配置，便携式卫星布设秦岭主峰
    [演练实录]上午10时许。“红军”千人百车经过三天四夜长途奔袭抵达秦岭主峰太白山脚下某待机地域。
    秦岭山麓，山峦重叠，峡谷纵横。通信设施在这里没有信号，卫星电视也收不到节目，是一个典型的通信“盲区”。“红军”野战通信指挥车开进通信“盲区”，无线电台就与上级失去了联系。
    “缩小区域，超强配置，接力通信，执行！”随着一声令下，一条“绿色长龙”便消失在高山峡谷中。记者在“红军”野战通信指挥方舱显示屏幕上看到：30多名无线兵身背单工无线电台动如脱兔，正在快速布设分布交互式通信网络；10多辆接力通信车穿梭在峡谷山峦中选点隐蔽伪装；车载通信战术卫星占领有利地形，数架天线已直刺苍穹，完成了布“网”。
    半小时后，3部便携式通信卫星天线矗立在秦岭主峰高程点上。“报告指挥部，野战通信枢纽开设完毕！”顷刻之间，“滴答、滴答”，一个由多网组成的野战通信指挥网在秦岭“通信盲区”布设成功，一组组作战指令迅速、准确地传递到各作战单元。
    [新闻链接]解决通信保障部队“动中通”、“抗中通”难题，是实现野战通信保障自动化，提高复杂电磁环境下作战能力的关键。近年来，该团采取多种方式，开展无线电台动中联通训练；采取“图上定点、现地沟通”的方式，开展接力地域辐射式沟通训练；开展了战术综合演练，探索出一批复杂电磁环境下的新战法新训法。
    综合防护，抢占信息对抗“制高点”
    [演练实录]晚23时许。“蓝军”从地面、空中等不同作战平台上向“红军”作战区域反复进行交叉重叠式强电磁辐射和干扰，致使“红军”指挥系统紊乱。
    危急关头，“红军”指挥员立即启动某新型通信对抗装备，采取隐真示假、电子佯动等战术手段欺骗、迷惑“蓝军”，同时命令一部兵力对“蓝军”干扰雷达、大功率辐射源实施不间断的侦察、定位和干扰。
    很快，“蓝军”集束式辐射源便被“红军”某新型通信侦察装备截获和定位。其兵力部署、作战行动全部显示在“红军”野战自动化指挥系统的超大屏幕上：“蓝军”一个电子对抗分队和一个加强炮兵连，借助秦岭沟壑纵横的屏障，避开“红军”雷达搜索，通过发射超大功率电磁辐射对“红军”通信指挥系统进行迷盲、覆盖。
    面对“蓝军”的突然袭击，“红军”指挥员沉着冷静应战，及时将捕捉到的“蓝军”电子对抗分队和炮兵连的各种数据，通过野战自动化指挥网络传递给导演部。瞬间，一发发炮弹直击“蓝军”阵地；顿时，“蓝军”通信干扰装备被炸毁。
    [新闻链接]为提高未来战场通信保障能力，该团紧紧扭住“动中通”、“抗中通”这个“瓶颈”，积极与有关部队实施联训联演联抗训练，组织部队在复杂电磁条件下、陌生地域，进行针对性训练，总结出15种复杂电磁环境下综合防护的新训法新战法，全面锤炼了部队抗干扰能力。
    ■楚龙剑 李建锋 本报特约记者 侯国荣
    李建锋
    兰州军区某通信团连续3年被总部、军区评为“军事训练一级单位”。图为团长韩建稳（中）组织部队开设野战通信指挥枢纽的镜头。
    李建锋 摄
〖-ZW/正文〗
