〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军魂文化”培育莘莘学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自解放军南京政治学院校园文化建设的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于筱慧/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一边是如火如荼的学术座谈，围绕十七大精神“亮点”，学员与专家教授展开思想交流；一边是催人奋进的心灵共振，两千多名师生自编自演“高举旗帜向未来”专题晚会……
    走进解放军南京政治学院，这样的文化育人活动，月月有计划，周周有活动。学院领导告诉笔者，院党委认真贯彻落实科学发展观，通过铸魂、陶情、砺志“三大工程”，使文化育人像智育一样形成科学体系，润物无声的感染力和感召力滋养学员心灵，使学员形成坚定的理想信念、自觉的奉献意识、崇高的思想境界。
    政治理论教学打造独特“文化品牌”
    承训全军部队60%以上的政治干部，70%以上的新闻出版人才，80%以上的师、旅、团政委，90%以上的军队院校政教室主任……今天的学员就是明天的思想传播者、实践者，如何把学员培养成高举旗帜、听党指挥、信念坚定、军魂永固的表率，始终是学院党委谋划人才培养的重中之重。
    “作为80%以上课程是政治理论课的院校，强化主课堂育人功能，把政治理论讲活，讲好，讲出效果，让学员爱听，爱学，既是一项重要任务，也是一个现实挑战。”30年来，学院充分发挥课堂主渠道育人作用，把政治理论教学变成了享誉军内外特有的校园文化品牌。
    学员赵金沙这样评价赵予忱教授的政治理论课：在给我们讲授《资本论》时，他首先讲马克思的一生，讲媒体评选开卷有益十大好书《资本论》名列榜首；讲英国媒体评选世界千年十大思想家马克思位居第一。一堂课，赵教授就让我们走近了马克思，懂得了《资本论》在人类思想史上的地位，激发了学习的热情。
    课堂上真学、真信、真懂，课堂下潜心研究蔚然成风，这在南京政治学院始终是一道亮丽的文化风景。
    为增强政治理论课教学的时代感、针对性和说服力，学院率先在全国高校构建邓小平理论和“三个代表”重要思想教学体系。党中央提出科学发展观重大战略思想以来，他们用这一党的创新理论成果办学治校、教书育人硕果累累。《党的创新理论与实践》被评为国家精品课程，学院主编的《军之魂》、《军人道德丛书》、《树立社会主义荣辱观军人教育读本》等一批全军统编教材引起强烈反响，大型军史丛书《军旗飘飘》今年被中宣部和新闻出版署确定为纪念建军80周年重点推荐图书。
    特色文化：学员成长的“心灵维生素”
    “卢仁芬，新疆天山！”“叶强，西藏墨脱！”“马远冲，西沙群岛！”只见在一幅大比例中国地图前，学员手持写有自己名字的小红旗，仔细考虑后，将它插到国境线内自己向往的一个地方。瞬时，北至草原，南到海岛，西至高原，东到海疆，整个地图已被鲜红所覆盖……
    这是军事新闻传播系学员举办“红旗在哪我在哪”青春团日活动的一个镜头。此时离毕业还有两个月，每一面小红旗代表学员自主自愿的分配意向，而这意向将成为毕业分配名额下达时领导参照的主要依据。
    像这样既有启迪意义又有乐趣的文化活动，学院和各学员队针对学员实际、所学专业特点，开展得红红火火，亮点频出。
    排演话剧《延安的决裂》、《遵义的春天》，是军队政治理论教育一系历史专业学员的课后作业。学员蔡伟说，他从这幕戏中更加体会到一种历史凝重感，使他对党在历史危急关头的选择有了一种深刻的理解，更加感到肩负使命的神圣。
    新闻专业学员每年都组织“校园DV情景剧大赛”，先后举办了“党在我心中”、“我与中国特色军事变革”等专题，引来“粉丝”无数。哲学专业的学员通过制作Flash动漫比赛，让学员在创作中坚定理想信念，立志军营成才。研究生13队学员安刚，结合学院开展的树立社会主义荣辱观教育，以“和谐南政”为主题创作了百幅漫画作品，成为大家对照的一面面镜子。
    历史在育人中复活，文化在发展中传承，一草一木，一石一亭，都被融入学校育人体系，成为现代学校教育的内涵。
    校园文化节一年一个主题，充满人文气息、军营气息、战斗气息。“颂歌献给党”、“军魂在这里铸造”、“高举旗帜向未来”等文艺晚会，成为校园文艺节目的主旋律。“剑气书香”辩论赛，“五月歌会”、威风锣鼓队、军乐队等群众性文化活动蓬勃开展。“名师报告”一月一题，学员与余秋雨、王蒙、金一南、易中天等文化名流对话交流。每一场学术报告都贴近军事变革和教学改革。
    理想信念在主题教育中“强筋健骨”
    2004年4月，全军组织部、处长《政工条例》培训班在学院举行。军队政治工作进修系利用自身资源，半个月时间就排练出大型文艺晚会《闪光的生命线》。来自全军的参训学员连连惊叹：“震撼！业余的演员，专业的水准！”这场晚会带来的效应远远不止于此。很多参加节目演出的学员深深感到：通过排练节目，更多地了解我军“生命线”的光荣历史，为自己能够投身“生命线”的事业而自豪。
    把“红色课堂”设在革命圣地，成为学院建设“军魂文化”的又一个主阵地。学院利用建在全国各地的40多个教学实践基地，每年都要开展“革命圣地行”、“东南海防行”、“长征战场巡访”等主题教学实践活动。圣地寻根，重温军史，体会党指挥枪的真谛，铸牢永远不变的军魂；深入英雄部队，传承革命优良传统，磨砺战斗精神，实现课堂与实践的对接；体验改革开放经济建设的成果，拓展“红色课堂”的时代内涵，打牢军魂的烙印。
    今年5月下旬，学院党委收到一封不同寻常的志愿书。正在井冈山教学实习的108名毕业学员，在井冈山革命英雄纪念碑前集体庄严签名宣誓，申请到祖国的边防海岛基层部队建功立业。近年来，毕业学员100%服从分配，100%自愿到最艰苦的地方去实现人生价值。
    ■于筱慧本报特约通讯员严满伟
    （上图为南京政治学院组织毕业学员进行“追寻革命圣火”教学实践活动。）
〖-ZW/正文〗
