〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队官兵参加失踪人员搜救引出的话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑战极限非一日之功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/张怀敏/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，武警新疆总队官兵和驻地军民搜救在玉龙喀什河探险漂流失踪的6名俄罗斯人的行动宣告结束。但是，参加了20多天艰苦搜救的数百名武警官兵，围绕这次搜救展开的野外生存能力训练的话题，则一直没有停止。
    话题之一：谁小看体能训练就会吃大亏
    【故事回放】兹韦列夫和保托夫是这次探险漂流中的两名幸存者。他们遇险25天，在没有任何食物的情况下能够生还，是野外生存史上的一个奇迹，他们是怎么创造这个奇迹的？
    莽莽昆仑巍峨险峻，是超过海拔4000米的不毛之地，玉龙喀什河两岸几乎无路可走，白天山谷风力达到8级，可谓飞沙走石。搜救官兵发现他们时，他们都面色土灰、骨瘦如柴。兹韦列夫是小有名气的健身教练，28岁的保托夫也是体育爱好者。遇险后他们靠喝河水生存了25天，体重比漂流前分别下降25公斤左右。
    【官兵感言】参加此次搜救的新疆总队五支队支队长吴兴旺感慨地说：“漂流幸存者能劫后逢生，首先靠的是过硬的身体素质，否则，他们不可能坚持到获救的这一天。”
    特战队员阮春忘不了上山搜救的情景：当时根本就没有路，坡度大都在80度左右，每名队员背负的装具在70公斤以上，山坡土质松软，只能手脚并用地攀爬。几个小时下来，我们这些特战队员都有点受不了。这次搜寻让我们深刻体会到，强健的身体素质有时候比什么都重要。
    新兵王岭长得又高又瘦，这次搜救因受风寒拉肚子，只好呆在帐篷里留守。现在说起这事他还脸红：过去没把体能训练当回事，觉得它不像军事技能那么重要，这次我差点吃了大亏。我们应该像重视执勤业务训练那样重视体能训练。
    话题之二：心理素质是野外生存的重要课题
    【故事回放】兹韦列夫这样讲述那段在死亡线上挣扎的经历：“8月24日，湍急的河水打翻了切尔尼克父子的皮筏，我们4名漂流者面对切尔尼克父子的遇难，丝毫没有惊慌。我们察看了地形后，觉得步行无法摆脱困境，只有继续漂流一条路。28日，我们4人乘坐的皮筏再次被急流打翻，又有两名队友遇难。我死里逃生，但岸边几乎无路可走，白天风沙大，夜里寒冷彻骨，死亡随时威胁着我们。但我们很镇静，白天靠晒太阳，晚上靠运动取暖，坚信总有走出去的那一天。”
    【官兵感言】“面对4名队友的先后死亡，身陷绝境的兹韦列夫和保托夫能够坦然面对，妥善处置，很大程度上取决于他们良好的心理素质。”在一线指挥搜救的总队副参谋长谢文东感慨地说：“武警部队处在处突的最前沿，随时要上一线，打头阵，在执行任务中时刻面临着生与死的考验，良好的心理素质不仅是野外生存的重要条件，也是我们完成任务的前提。”
    “心理素质是练出来的”。特战队员马涛结合自身实践深有感触地说：刚入伍时，天一黑我连厕所都不敢上。记得一次外训，班长说他的外腰带落到了训练场旁的坟地里，非要让我去取，我硬着头皮闯进坟地找到腰带，班长当着全班表扬了我。此后，我慢慢克服了怕黑、恐惧等毛病。
    五支队在总结此次搜救的经验教训后提出，今后要把心理训练作为必修课，进一步健全心理训练机制，完善心理训练场地、设施和器材。他们决定从培训心理训练教员入手，使心理训练经常化、制度化、规范化，培养官兵面对复杂情况处变不惊的能力。
    话题之三：把着眼点放在应对各种突发情况上
    【故事回放】9月10日，搜救官兵在“3780高地”附近搜寻，副支队长龚成祥带7名队员为前方输送给养。11时左右，突如其来的大雨，冲走了前行官兵留下的搜索痕迹，保障官兵顿时迷路，信号弹、海事卫星电话、背负电台也因高山阻隔失去了作用，野外生存的严峻考验突然降临。
    “不能及时与保障官兵沟通联络，随时有被洪水冲走的危险！”突击队员范科伟担负了沿山坡登上山顶，用背负电台与保障队员联络的任务。他在没有攀岩工具的情况下，仅靠随身匕首辅助，傍晚时分艰难地爬到高地。由于海拔高，液体打火机因缺氧无法点着，随身携带的火柴也在渡河时弄湿，搜救队员张同亮急中生智，发动大家找来枯草，用信号枪点燃了希望之火。
    【官兵感言】“这次搜救，我们尝到了严格训练的甜头。”副支队长张全兴奋地说。近年来，支队为了锤炼官兵在生疏复杂地域、恶劣天候下的应变能力，经常将官兵拉到山地高原、沙漠戈壁设置各种突发情况，官兵应变能力大为增强。
    中队长文红斌说：“我们在训练和制定预案中，只有把各种可能发生的情况想复杂，把各种预案制定得更加科学周密，才能最大限度地将各种问题和隐患消除。这次实践告诉我们，把着眼点放在处置突发情况上，把问题想得越复杂，训练越贴近实战，野外生存就越能交出合格答卷。”
    话题之四：在训练和实战中锤炼坚定意志
    【故事回放】搜救第10天，生存环境的挑战越来越大。当晚，部队到达1号发现点附近位置，空旷悲凉的山谷传来阵阵狼嚎，陡峭的山坡不时有石块滑落的声响。一名战士问班长：“咱们这样漫无边际地搜下去，啥时是个头？”一名战士在日记中写到：“在这样艰苦险恶的环境中，我最怕的是精神的寂寞和看不到胜利的曙光。”面对一些官兵情绪的变化，支队政委周腊合利用搜救间隙，组织官兵轮流讲英雄故事，指挥大家唱革命歌曲，有效地激发了官兵克服困难的热情。
    【官兵感言】陷入绝境几天后，一直满怀生存希望的保托夫脸上爬上一抹愁云：我们真能走出这高山峡谷吗？兹韦列夫坚定地回答：能！后来，兹韦列夫说，最艰难的时刻，他想到的是未婚妻――奥莉加。在几近绝望的情况下，他经常憧憬与奥莉加举行婚礼的情景。官兵说，这听着像笑话，但它反映出的则是坚定的意志、乐观的信念对战胜困难的作用。
    32名特战队员们有同样的感受。指导员周怀勇说，在20多天的搜救中，我们战胜各种艰难险阻，先后攀上6处断崖峭壁，翻越5座海拔3000米以上的山峰，沿河徒步搜寻百余公里，靠的也是坚定的意志和必胜的信念！
    支队政治处主任王华说，意志和信念是战斗胜利的重要保证，也是野外生存的动力源泉。驻疆武警部队所处地域特殊，环境复杂，官兵经常在沙漠、荒山等艰苦条件下执行处突任务，通过演练、实战等途径，培养官兵顽强的意志，是野外生存训练的重要课题。
    ■王国银张怀敏本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
