〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部表彰参加第四届世界军人运动会我军体育健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄会见代表团成员并讲话徐才厚一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利参加会见
    本报北京11月8日电记者王士彬报道：四总部今天在北京召开总结表彰大会，表彰参加第四届世界军人运动会的我军体育健儿。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在会前会见了我军代表团成员。
    中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利参加会见。
    在刚刚结束的第四届世界军人运动会上，我军体育代表团取得了38枚金牌、22枚银牌、13枚铜牌，金牌和奖牌总数名列第二的优异成绩。同时，以严明的组织纪律、良好的体育道德风尚和积极向上的精神风貌，赢得了主办国和各参赛代表团的高度评价。
    在会见时，郭伯雄首先代表胡主席和中央军委，向代表团全体运动员、教练员和工作人员表示热烈的祝贺和亲切的问候。郭伯雄指出，我军积极参加世界军人运动会，并且取得优异成绩，对于展示我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，具有十分重要的意义。你们胸怀祖国，牢记使命，以实际行动为国家和军队赢得了荣誉；你们不畏强手、顽强拼搏，赛出了威风，赛出了气势；你们密切协同，齐心协力，表现了我军团结一致、纪律严明的优良作风；你们恪守体育道德，严守赛场纪律，展现了良好的道德风尚和文明素质。全军官兵都要以我军体育健儿为榜样，发扬拼搏精神和优良作风，立足本职，扎实工作，为国防和军队现代化建设贡献力量。
    郭伯雄指出，具有重大意义的党的第十七次全国代表大会刚刚胜利闭幕，当前，全党全国全军都在按照中央的部署要求，认真学习宣传贯彻党的十七大精神。希望同志们按照军委的部署和总政的要求，把学习贯彻党的十七大精神这项首要政治任务切实抓紧抓好，把思想统一到党的十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来，为军队体育事业的发展、开创国防和军队建设新局面、实现全面建设小康社会的宏伟目标，做出自己的贡献。
    郭伯雄强调，2008年北京奥运会是中华民族期盼百年、世界瞩目的体育盛会。希望同志们在党的十七大精神的指引下，把巨大的政治热情转化为刻苦训练的强大动力，把对祖国和人民的无比热爱转化为为国争光的实际行动，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，进一步提高教学、科研和训练水平，全力以赴做好奥运备战工作，努力取得更大的成绩，为国家和军队再立新功。
    陈炳德在总结表彰大会上讲了话。李继耐宣读了总参谋部、总政治部记功奖励通令。四总部领导为立功人员颁发了奖章。
    四总部和军委办公厅领导刘镇武、孙志强、黄作兴、贾廷安等参加了会见和大会。
〖-ZW/正文〗
