〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王静：俄罗斯舞台展示东方之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李潇吟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日，莫斯科克里姆林宫大礼堂内张灯结彩，花团锦簇，洋溢着热烈喜庆的气氛。历时8个月的俄罗斯“中国年”闭幕式文艺演出正在隆重举行。中国政府总理温家宝、俄罗斯联邦政府总理祖布科夫和中俄两国官员、各界人士5000余人出席这一盛会。由中国国家交响乐团艺术家和彭丽媛、王晨等歌唱家倾情表演的精彩节目竞相登台，而主持这一盛大文艺晚会的主持人是一位来自中国海军的年轻女兵。她叫王静，现为海政文工团节目主持人。
    随着舒缓轻曼的音乐声响起，大幕徐徐开启，身着一袭暖色调传统旗袍的王静一出现在观众面前，立即赢得一阵热烈掌声。端庄的面容，高挑的身材，优雅大方的言谈举止，使王静尽显东方女性文静含蓄之美。面对如此盛大隆重的场面，面对异国他乡热情的观众，王静和俄方主持人兼翻译配合默契。深情委婉、浪漫多姿的俄罗斯歌曲《夜莺》，气势磅礴、壮阔激越的歌曲《黄河颂》，小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》，中国艺术家的完美演绎，让全场观众如醉如痴。而节目主持人王静身上展示的东方之美，也给俄罗斯观众留下了深刻的印象。负责这场演出的俄罗斯文化官员称赞王静是“东方的天鹅”，并笑言“王静是俄罗斯观众的老朋友了！”
    就在今年的3月26日，也是在这个金碧辉煌的舞台上，王静成功地主持了俄罗斯“中国年”开幕式的大型文艺演出。在那台主题为《春天的交响》庆祝演出中，王静克服了环境的陌生、语言的障碍，通过自己柔美的语言、充满激情的主持和灵活的现场应变能力，把演出的气氛调节得异常热烈喜庆。
    时隔8个月，当俄罗斯“中国年”成功举办了300多项丰富多彩的活动，即将落下帷幕时，王静又一次站在了克里姆林宫大舞台上。这一次，她的主持显得更加自信大方、典雅优美，她在舞台上散发出的令俄罗斯观众赞赏不已的“东方神韵”，更加彰显出中华民族传统文化的独特魅力和吸引力。不少热情的俄罗斯观众每到王静出场时，甚至大声地呼喊着她的名字。
    举世瞩目的俄罗斯“中国年”活动，其开幕式和闭幕式文艺演出均由一位来自部队的青年演员担纲主持，这是王静的幸运，更是对她10多年艰辛付出的回报和肯定。作为海政文工团一位青年演员，王静曾有过10多年的舞蹈经历。“凡是经历过的都是人生的一笔财富，那段为时12年艰苦的形体训练和默默无闻的跳舞经历，对我后来做好节目主持人十分有益。”文静朴实、不事张扬的王静如是说。对音乐极强的感悟和把握能力，以及耐得寂寞、不怕吃苦的性格特点，都对王静成为一名出色的节目主持人做了必要的铺垫，成为她独具特色的主持风格中不可或缺的重要元素。
    著名词曲作家阎肃、印青认为，王静主持节目的可贵之处，在于她善于针对晚会的特点，对主持词进行二度创作，融入自己的知识积累和人生经验，使节目主持成为整台晚会有机的一部分，而不仅仅是起到承传启合的作用，非常适合主持大型综艺晚会。这，也许是年轻的王静近年来频频出现在各类大型演出晚会上的真实原因。仅今年以来，她已经主持了中央军委慰问驻京部队老干部大型文艺演出，纪念建军80周年大型文艺演出《八一军旗红》，中国人民解放军艺术团赴香港《香江明月夜》演出等10多台重要综艺晚会，在中国文联举办的“迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”等重要演出活动中，都留下了她青春亮丽的身影。（李潇吟）
    王静
    （图为王静近照）
〖-ZW/正文〗
