〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“听了宣讲真长见识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习宣传贯彻十七大精神宣讲团继续分赴各单位宣讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/何湛卢/刘若唯/魏国/刘元亮/钟友国/郭瑞宏/崔永昌/钱晓虎/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电今天，全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团，分赴海军、沈阳军区、北京军区、济南军区、广州军区、军事科学院进行宣讲。“听了宣讲真长见识”，他们的报告在领导机关和基层官兵中引起强烈反响。
    宣讲团第一组成员今天上午在北京军区机关进行专题学习辅导，正在参加军区师以上领导干部学习贯彻十七大精神理论集训的同志也听取了报告。
    宣讲团第二组成员今天上午来到海军机关，为1100余名官兵作报告。下午他们又赶往军事科学院，军事科学院院长刘成军出席报告会，全院官兵、离退休干部和职工共870余人听取了报告。
    宣讲团第三组成员今天上午为沈阳军区某集团军和吉林省军区机关、离退休干部、职工及家属700余人作宣讲报告。
    宣讲团第四组成员为空军指挥学院教授陶传友和通信指挥学院教授罗学斌。今天上午，他们在广州军区机关进行宣讲，700多个分会场的2万多名官兵通过电视电话系统同步听取了报告。
    宣讲团第五组成员为西安政治学院教授张远葆和第二军医大学教授周碧晴。今天上午，他们为济南军区机关和驻济部队官兵进行宣讲，济南军区司令员范长龙出席报告会，军区机关、离退休干部和驻济部队、武警官兵1700余人听取了报告。
    （综合钟魁润、何湛卢、刘若唯、魏国、刘元亮、钟友国、郭瑞宏、崔永昌、本报记者钱晓虎、林飞来稿）
〖-ZW/正文〗
