〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全国新闻工作者协会迎来70华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春接见新闻工作者代表〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电 诞生于抗日战火烽烟中的中华全国新闻工作者协会今天迎来70华诞，全国新闻工作者迎来第八个记者节。中共中央政治局常委李长春今天上午接见出席中华全国新闻工作者协会成立70周年纪念大会的新闻工作者代表，并向全国广大新闻工作者表示节日的祝贺和亲切的慰问，对新闻战线的辛勤劳动表示崇高的敬意。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在纪念大会上强调，广大新闻工作者要把体现党的意志和反映人民心声结合起来，紧扣时代主题，唱响奋进凯歌，凝聚民族力量，服务人民群众，在推进中国特色社会主义的征程中展现新风貌、创造新业绩。
    刘云山强调，学习宣传贯彻党的十七大精神是当前和今后一个时期全党的首要政治任务，新闻战线肩负着义不容辞的责任。要把握主题、掌握精髓，大力营造有利于继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的浓厚氛围，全面准确阐释科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，动员和激励广大干部群众积极投身经济建设、政治建设、文化建设和社会建设，引导广大党员以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，推动兴起学习宣传贯彻十七大精神的热潮，为实现十七大确定的各项任务作出积极贡献。为完成党和人民赋予的历史责任和光荣使命，广大新闻工作者要认真学习、深刻领会党的十七大精神，更好地用以指导新闻宣传工作；牢牢把握正确导向，巩固和壮大积极健康向上的主流舆论；进一步增进同人民群众的感情，在深入生活、深入基层中宣传群众、服务群众；把握新闻宣传规律，与时俱进、开拓创新，不断扩大新闻宣传的覆盖面影响力；带头践行社会主义荣辱观，弘扬职业精神、恪守职业道德，维护新闻媒体的公信力。
    纪念大会上宣读了中共中央宣传部、人事部、国务院新闻办公室、国家广电总局、新闻出版总署、中国记协关于表彰2007年全国新闻工作先进集体、全国优秀新闻工作者和全国优秀记协工作者的决定，为人民日报记者部等91个“全国新闻工作先进集体”、新华社洪漫等148名“全国优秀新闻工作者”、刘亚晶等32名“全国优秀记协工作者”和第十七届中国新闻奖获奖者、第八届长江韬奋奖获奖者颁奖。
〖-ZW/正文〗
