〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员更应献至诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名党员，在传达学习党的十七大精神的过程中，我不由自主地想起陈毅同志的诗句“我是一党员，更应献至诚”。是啊！党的光荣就是我们的光荣，为党的事业而奋斗就是我们的追求。在党应爱党，在党应为党作奉献。学习贯彻十七大精神，我们应该以崭新的姿态和优异的成绩，为鲜艳的党旗增光添彩，向亲爱的党献上自己的一片至诚。
    以带头学习贯彻十七大精神向党献至诚。十七大继往开来，对我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作出了全面部署，描绘了继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向。学习贯彻党的十七大精神，是全党全军全国人民当前和今后一个时期的头等大事，带头学习好贯彻好党的十七大精神是每一名共产党员光荣的义务，党员领导干部更应该做学习贯彻的模范，用自己的模范行动把部队的思想和行动统一到党的十七大精神上来，为实现党的十七大所确立的宏伟目标而努力奋斗。
    以做好本职工作向党献至诚。共产党员对党的至诚，最根本的体现应该是立足本职工作岗位，竭尽全力为党的事业而不懈奋斗。本职岗位是党的事业的组成部分，做好本职工作是成就党的事业的必然要求。我们应该自觉把本职工作当事业干，在本职岗位实现人生价值，不断强化敬业意识，认真履职尽责，始终坚持高标准、严要求，刻苦钻研，干一行，爱一行，努力成为本职岗位的行家里手。始终保持昂扬向上、奋发进取的精神状态，勇于开拓创新，知难而进，在攻坚克难中不断提高自己的水平和能力，做党和人民放心的“忠诚卫士”。
    以求真务实、清正廉洁的良好作风向党献至诚。共产党员应该牢记自己的身份，“进了党的门，就是党的人”。要把党的形象看做比自己的生命还重要，以自己的行动为党的形象增光，绝不干为党的形象抹黑的事，经常对照党章反省自己的言行，查找差距，明确努力的方向，在不断反省和自我改造中增强先进性意识，时时处处从自己做起自觉维护党的形象，经常深入基层，深入群众，倾听群众的呼声，了解群众的需求，知实情、想实招、鼓实劲，把党委的决策一项一项地落实到位，把关乎群众切身利益的事一件一件地办好，把群众反映的困难一个一个地克服，以自己扎扎实实的工作为党分忧、为国建功、为民造福。
    “我是一党员，更应献至诚”。陈老总的诗句应该成为我们共产党员的座右铭。我们人人为党添彩，党才光彩；人人为党分忧，党才无忧；人人为党尽力，党才坚强有力。我们应该把庆祝党的十七大胜利召开焕发出来的政治热情，转化为学习贯彻党的十七大精神的具体行动，奋发努力，埋头苦干，为实现党的十七大提出的“夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章”贡献自己的力量。（向贤彪）
    （作者系泉州军分区政委）
〖-ZW/正文〗
