〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“求是”的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在党的十七大报告中强调，全党同志要“坚持解放思想、实事求是、与时俱进，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，使中国特色社会主义道路越走越宽广，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒”。这一重要论述，再次重申我们党“实事求是”的思想路线，要求我们正确认识建设中国特色社会主义的客观规律，夺取全面建设小康社会的新胜利。
    实事求是，关键在“求”。因为“实事”作为客观事物本身，“是”作为客观事物的运行规律，是不以人的意志为转移的客观存在。我们所能做到、应该做到的，就是去“求”：正确认识“实事”――客观事物，具体说就是我国的基本国情、实际工作；寻找、发现、认识、把握“是”――客观规律，即中国特色社会主义建设和中国特色军事变革的规律，在认识“实事”的基础上去发现“是”，按照“是”的要求办事，遵循和服从客观规律，就是“实事求是”，就是马克思主义的唯物论，就是马克思主义的辩证法。
    按科学发展观的要求去“求是”。科学发展观的本质要求是遵循规律、服从规律、认认真真地按规律办事。在部队建设中，想问题、办事情、搞建设、谋发展，都必须按照科学的要求去发现规律、认识规律。反之，违背了科学发展的精神，盲目地搞建设、上项目，或者是一味追求速度、追求新奇，追求“一招鲜”，不重视统筹，不重视全面，不重视质量，都是背离了科学发展的要求，这样既没有弄清“实事”，也没有做到“求是”，结果只能是顾了眼前，误了长远；甚至是耽误了眼前，更误了长远。
    用扎实的作风去“求是”。客观事物和客观规律，需我们通过艰苦的努力、不断地实践，去发现、去认识。特别是面对复杂纷纭的形势，更要下大工夫、苦工夫去调查和研究。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。认识客观规律，把握发展规律，遵循科学规律，需要我们反复地在实践中去寻找和探索。没有扎实的作风，就不能深入“实事”之中，看不到真正的“实事”，自然求不到真“是”，结果必然导致建设受挫，发展走弯路。
    用良好的思想品质和道德情操去“求是”。部队建设是一个系统工程，需要每个人都去为之奉献，为之奋斗。在这个过程中，为了全局利益、长远利益、根本利益，可能需要牺牲一些人或单位的局部利益。我们必须从全面建设中国特色社会主义这个大战略、从中华民族的整体利益这个大局、从中国最广大人民的根本利益这个出发点和归结点去思考问题。这样的“求是”，需要良好的思想品质和道德情操，没有这样的品质，就会以实用主义的方法来解决“是”，即使发现“是”是什么、规律在哪里，却因为这种按规律办事可能给自己带不来眼前利益，或者影响了个人既得利益，而不愿按照实事求是的要求去办事，其结果必然背离实事求是的思想路线。
    用过硬的素质去“求是”。实事求是，不是轻而易举的事情。许多人也有实事求是的态度，结果在实际中却不能做到实事求是，一个重要原因就是认识、发现规律的能力和素质欠缺。尤其当前，我们处在飞速发展和变化的时代，知识更新的速度、形势变化的程度大大超出了人们的想象，在这种情况下，“求是”的过程就会越来越艰难。我们只有善于学习、不断学习，提高发现和认识规律的能力，实现从感性认识到理性认识的升华、从理论指导到实践运用的升华，才能从复杂多变的客观事物中正确地“求是”，推动部队建设又好又快地发展。（张世俊）
〖-ZW/正文〗
