〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望朝鲜核设施去功能化顺利进行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望朝鲜核设施去功能化顺利进行
    据新华社北京11月8日电 （记者孙侠、马文博）外交部发言人刘建超8日在例行记者会上表示，中方希望朝鲜核设施去功能化工作能顺利进行下去，完成有关各方达成的《落实共同声明第二阶段行动》共同文件所确定的工作任务。
    在回答记者有关中方是否会公开对朝鲜有关核设施去功能化的具体措施时，刘建超表示，对中方来讲，公开有关具体措施“没有什么困难”，但仍需要六方会谈各方就此达成共识。
    强烈谴责阿富汗自杀性爆炸事件
    据新华社北京11月8日电 （记者孙侠、马文博）外交部发言人刘建超8日表示，中方强烈谴责日前发生在阿富汗的自杀性恐怖爆炸事件，对遇难者表示哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示慰问。
    刘建超说，中方将一如既往地支持阿富汗政府为打击恐怖势力和维护国内稳定所做出的不懈努力。
    据悉，阿富汗一糖厂6日发生自杀性爆炸事件，目前已造成数十人死亡。
    要求伊朗积极回应和重视国际社会关切
    据新华社北京11月8日电 （记者马文博、孙侠）外交部发言人刘建超8日说，中方要求伊朗积极回应和重视国际社会的关切。
    “我们对有关事态发展表示关注，也要求伊朗方面能够积极回应和重视国际社会的关切和呼声，能够采取克制，并且在对话和接触方面能够表现出灵活的态度。”刘建超说。
〖-ZW/正文〗
