〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委发出通知要求各级纪委和纪检监察部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻十七大精神加强军队反腐倡廉建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电近日，军委纪委发出通知，要求各级纪委和纪检监察部门，认真学习贯彻党的十七大精神，切实加强军队反腐倡廉建设。
    《通知》指出，各级纪委、纪检监察部门要把学习贯彻十七大精神，作为当前和今后一个时期的首要政治任务，按照胡主席关于全面贯彻党的十七大精神“六个必须”的要求，加强组织领导，作出周密部署，强化落实措施，推动学习贯彻活动深入开展。要紧密结合党风廉政建设的实际，全面认识和把握推进党的建设新的伟大工程总体部署，特别是胡主席关于加强反腐倡廉建设的新思想、新观点、新论断，深刻理解坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大政治任务；充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，旗帜鲜明地反对腐败。
    《通知》强调，坚持党对军队的绝对领导，确保党的路线方针政策贯彻落实，是各级纪委第一位的政治责任。各级纪委、纪检监察部门要始终保持清醒头脑，教育引导广大党员干部进一步强化军魂意识，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚决拥护十七大选举产生的新一届中央领导集体，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要切实加强对各级贯彻落实十七大提出的重大战略部署和各项重大任务情况的监督检查，确保部队更加自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地为实现全面建设小康社会的宏伟目标、为开创国防和军队现代化建设新局面作贡献。
    《通知》要求，各级纪委、纪检监察部门要把学习贯彻十七大精神的过程，变成明确军队反腐倡廉建设发展方向、理清工作思路的过程。坚持按照科学发展观指导和推动军队反腐倡廉建设，认真履行党章赋予的职责，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的战略方针，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设。深入研究当前军队党风廉政建设重大现实问题，以改革创新精神推进反腐倡廉工作。
〖-ZW/正文〗
