〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备锹不是生产工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘修多/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，武警8680部队军械科助理员张万涛到军械仓库检查工作时，发现执勤连几名战士正在用战备锹进行农副业生产。张万涛当即提出：“战备锹怎么成了生产工具？”面对提问，连长解释说：“用于生产的铁锹坏了，还没来得及买新的，暂时借用一下。”
    张万涛当即对执勤连提出批评。他来到连队装备器材室，发现战备锹、镐，不仅数量短缺，而且还有锈蚀现象。问题汇报到领导那里，引起了高度重视。进一步调查发现，战备物资的储存存在不少问题：有的不按规定放置战备物品，甚至让作训鞋夜宿门外；有的战备物资不定期更换，不少已经过期老化；有的平时消耗的战备物资没有及时补充。
    部队领导及时组织官兵重新学习装备管理工作条例，引导官兵举一反三开展讨论，认真查找装备管理中存在的问题和漏洞，研究制订切实可行的整改措施，使大家充分认识到抓好战备落实的重要性，克服“小装备”不是真枪实弹的模糊认识，杜绝“小装备”损坏无人管、无人修等现象的发生。他们还从农副业收益中拿出经费购买生产工具，发给各单位。
    通过整改，这个部队以往存在的战备物资不齐全、野战维修工具缺样等问题得到了有效的根治。他们对基层“三室一库”进行了改建，在战备物资的放置上按“三分四定”的规定逐一落实；在内部设施上，做到放物有架柜，消防有措施，安全有设备；在物资管理上，健全各种规章制度和管理规定，实行专人负责，保证了战备物资时刻处于良好的战备状态。
    ■潘修多 本报特约通讯员 赵宇
〖-ZW/正文〗
