〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敏感事务操作全程公开透明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团士官选取拒绝人情干扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月8日电张超、欧阳治民报道：“事务公开让我们不用‘躲电话’了！”今天，成都军区某炮兵团三连指导员李红旗告诉笔者：“士官选取工作全程公开，谁也不可能在群众眼皮底下搞‘小动作’了！”
    因为怕接电话而“躲电话”，曾是一些基层干部的无奈之举。士官选取期间，基层干部往往会接到一些来自战士家长、亲朋好友甚至领导机关的说情电话。这些电话虽然只是“谈点个人意见仅供参考”，却让基层干部左右为难。因此，不少营连干部一到“敏感时期”就干脆不接电话、不出门，以免“得罪人”。
    今年该团将士官选取工作作为推行事务公开的重要内容，对士官选取的名额、条件、申请人员以及民主测评、支部推荐、机关考评、选取结果等情况全部予以公开。此外，该团还在全团战士中公开聘请监督员，对士官选取工作全程监督，最大限度地保证士官选取的公平、公正。
    笔者在六连连务公开栏上看到，团营连各级的士官选取名额均列表公示，连队符合条件并已递交申请的战士也全部张榜公布。战士李明驰说：“现在选取全程透明，行与不行大伙一目了然，就算有人打招呼也没用！”一些基层干部说：“敏感问题透明了，让我们为难的电话少了，可以集中精力抓好各项工作！”
〖-ZW/正文〗
