〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★东方有鸟巢，西方有饭碗，奥林匹克史上从此留下一段佳话。2012年伦敦奥运会组委会7日公布了主体育场设计方案，伦敦奥运会主体育场的外形下窄上宽，酷似一个汤碗，同北京奥运会的“鸟巢”相映成趣。
    ★奥运冠军石智勇在2007年全国男子举重冠军赛上，以161公斤的成绩打破69公斤级抓举全国纪录，这一成绩同时也超过亚洲纪录。石智勇轻松摘得抓举、挺举和总成绩三枚金牌。
    ★新成立的科威特足协执委会7日说，国际足联已口头答应在今后两天内将取消对科威特足球队全球禁赛的处罚。为了使国际足联尽快撤消对科威特的禁赛处罚，科威特原14人足协理事会11月1日集体辞职。
    ★作为世界上历史最为悠久的足球俱乐部，谢菲尔德俱乐部在8日晚将与意甲冠军国际米兰队进行一场友谊赛，以庆祝俱乐部成立150周年。谢菲尔德俱乐部目前已经沦为业余球队，但是世界最“老”足球俱乐部过生日，连球王贝利也要到场祝贺。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
