〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的发展是和平开放合作共赢的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电李伟、记者张顺报道：由中国人民外交学会与有关国际问题研究单位联合举办的“中国和平发展与和谐世界”国际研讨会今天在京开幕。
    国务委员唐家璇在主旨演讲中说，中国走和平发展道路，就是走建设中国特色社会主义的道路，是利用和平的国际环境发展自己，同时又以自身发展更好地维护和促进世界和平与共同发展；是在积极参与经济全球化和区域合作的同时，主要依靠自身力量和改革创新来实现全面协调、可持续的发展；是坚持扩大对外开放，积极发展同世界各国的合作，实现互利双赢或共赢；是永远不称霸，不对外扩张，永远做维护世界和平和促进共同发展的坚定力量。中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展、共赢的发展，是基于中国历史文化传统、中国历史与现实国情以及当今世界发展潮流的必然选择，符合中国和世界人民的共同利益。
    他指出，推动建设和谐世界，是中国党和政府在新世纪新阶段提出的重大战略思想和重要理念，其内涵为持久和平、共同繁荣、人与自然和谐相处；其实质是：通过争取持久和平来促进世界各国共同繁荣并解决好全球性问题，同时在促进世界各国共同繁荣并解决好全球性问题的过程中实现持久和平。
〖-ZW/正文〗
