〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北京欢迎您”奥运图片展在巴黎开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期一周的“北京欢迎您”奥运图片展由中国驻法国大使馆和法国奥委会共同主办。
    中国驻法国大使赵进军，法国卫生、青年与体育部长巴舍洛-纳尔坎，法国奥委会主席塞朗杜尔，前法国橄榄球队主帅、现负责体育及青年事务的国务秘书拉波尔特等人出席了开幕式。
    赵进军介绍说，北京奥运会不仅将体现“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，还将有丰富多彩的国际文化活动，促进不同国家（地区）、不同民族、不同文化间的相互理解和交流，体现“同一个世界，同一个梦想”。
    巴舍洛-纳尔坎女士表示，北京奥运会既是一次体育盛会，也是一次文化盛会。她希望通过这样的盛会促进中国人民与世界各国（地区）人民的交流与了解。
    “北京欢迎您”奥运图片展分为韵味、风采、活力、微笑四部分，内容包括中国传统建筑与文化、奥运场馆建设、全民参与迎奥运、城市基础设施建设等，从不同侧面展示了当代中国与当代中国人民迎接奥运会的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
