〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007欧亚经济论坛在西安举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席开幕式并发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安11月8日电 （记者李薇薇、常璐）2007欧亚经济论坛8日在西安举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席论坛开幕式并作演讲。
    上午9时30分，2007欧亚经济论坛拉开帷幕。围绕“加强务实合作、谋求共同发展”的主题，来自塔吉克斯坦、俄罗斯、乌兹别克斯坦、蒙古等20多个国家的政府官员、企业家和专家学者齐聚一堂，共商发展大计。
    贾庆林在演讲中希望论坛发挥代表来自各国不同阶层、具有广泛代表性和影响的优势，开展交流对话，增进相互信任；把加快发展、提高人民生活水平作为宗旨，确定优先领域，开展务实合作；充分运用上海合作组织、联合国有关机构和本地区各国的资源与优势，坚持对外开放，拓宽合作领域；根据本地区发展的需要，不断充实和完善论坛职能，注重合作实效，实现持续发展。
    贾庆林在演讲中介绍了中国改革开放以来经济社会发展情况和中国共产党第十七次全国代表大会提出的实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求。他强调，中国将坚定不移地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，通过争取和平的国际环境发展自己，又通过自身的发展维护世界和平、促进共同发展。中国的发展有利于世界和平事业，而绝不会对任何国家构成威胁。事实已经并将继续证明，一个富强民主文明和谐的现代化的中国，一定会为维护世界和平、促进人类进步作出更大贡献。
    蒙古副总理恩赫赛汗、上海合作组织秘书长努尔加利耶夫、联合国驻华总协调人马和励、美国富兰克林・坦伯顿基金集团大中国区董事长杨光以及陕西省委书记赵乐际、国家开发银行行长陈元等分别致辞。开幕式由欧亚经济论坛秘书长张德广主持。
    首届欧亚经济论坛于2005年11月在西安举办，此次为第二届。西安已成为论坛永久性会址。
〖-ZW/正文〗
