〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯共产党庆祝十月革命90周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹蒂/董爱波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月7日电 （记者王丹蒂、董爱波）俄罗斯共产党及其他左翼党派团体7日在莫斯科举行游行集会，纪念十月革命90周年。
    当天下午，近万名俄共产党员及支持者不顾天气寒冷聚集在莫斯科普希金广场上，开始向市中心马克思广场行进。大多数参加游行的人是上了年纪的老战士和退休者。他们手擎着红旗和绘有镰刀斧头的党旗，举着“你好，社会主义革命”的标语牌，一路歌唱前行。18时30分，集会在马克思广场正式开始，俄共领导人久加诺夫发表讲话。他呼吁人们记住十月革命，坚持走社会主义道路。
    当天上午10时，在莫斯科著名的红场上举行了阅兵式，纪念66年前德军兵临城下时的那次盛大阅兵。许多苏联红军战士当时就是从那里直接开赴抗击德国法西斯的前线。
    俄罗斯总统普京当天向为二战胜利作出重大贡献的北奥塞梯共和国的弗拉季高加索、斯摩棱斯克州的叶利尼亚和利佩茨克州的叶利茨等城市颁发了“军人光荣城”证书。
    当天，在十月革命圣地苏尔古特、阿德格、弗拉基米尔、秋明等许多地方也进行了小型庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
