〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军魂永固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出，要推进文化创新，增强文化发展活力。校园文化是一所院校在长期的办学实践中培育积淀发展形成的共同价值、追求，基本理念和行为规范，是院校办学特色的重要体现。大力推进军校文化建设，不仅是提高军事人才培养质量的现实需要，也是建设社会主义核心价值体系的时代要求。
    政治素质是高素质新型军事人才的素质之魂，军魂意识是政治素质的集中体现。今天的学员，走出校园就是部队建设的中坚骨干，铸牢军魂，首先要把军校学员培养成高举旗帜、听党指挥、信念坚定、军魂永固的表率。着眼于有效履行新世纪新阶段我军的历史使命，要始终把铸造军魂、强固军魂作为校园文化建设的首位工程，坚持把铸魂工程渗透到校园文化建设的各个方面，贯穿于人才培养的全过程。
    ■南京政治学院政委 文忠民
〖-ZW/正文〗
