〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信站党委班子发挥学历优势增强履职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琳琨/宋云林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月7日电刘琳琨、宋云林报道：来自上级机关的一份考核报告表明，总后武汉后方基地通信站党委成员基本实现学历与能力同步提高，较快改变了单位多年被动后进的面貌。近期，这个总站在基地组织的“党支部书记之家”建设、岗位练兵大比武等工作中，成为先行示范单位或优胜单位。
    该站党委7名班子成员有5名是硕士研究生。如何把“高学历”转化为带领部队遂行各项任务的过硬本领，始终是党委“一班人”思考的重要问题。他们自觉提高思想政治素质和党性修养，逐步增强了政、指、技合一的领导素质。在此基础上，党委“一班人”坚持依法履职、实践第一的观念，在重大问题上充分发扬民主，充分听取基层意见，尊重基层官兵的主体地位，营造出团结、和谐、求实的内部环境，增强了科学谋划、把关定向和掌控部队的能力。两年来，这个班子在研究部署重大问题上基本实现了“零失误”，在用人用钱等涉及官兵切身利益的问题上严格自律，公开透明，带动了部队风气好转。
〖-ZW/正文〗
