〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排障百十秒荣立三等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团士官龙江在一次重大演习中及时排除一起通信装备故障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月8日电张科进、特约记者钟友国报道：凭着一组指令，广州军区某通信团士官龙江在一次重大演习的关键时刻成功排除一起通信装备故障，荣立三等功。此事在团队引起不小震动。今天，团党委以此为例引导广大官兵深刻领会十七大报告关于科技强军的论述，积极投身信息化条件下军事训练。
    前不久，上级组织了一次较大规模的联合演习，该团负责通信保障。关键时刻，主攻部队的一台野战通信车发生故障，通信联络中断。此时此刻，导演部气氛骤然紧张起来，二连三级士官、移动双工台长龙江主动请缨排除故障。只见他在键盘上输入一个指令，对所有移动结点进行扫描，仅用100多秒就恢复了通信畅通，确保了战斗指令直达作战单元。演习结束时，兄弟单位特意来函为龙江请功。
    到底该不该为龙江立三等功？在团党委会上，有人认为，许多战士天天在太阳下曝晒，一年到头辛辛苦苦都立不了功。而龙江整天“猫”在空调车内，风吹不着、雨淋不着，摆弄一下键盘，只用一分多钟就立功，这是不是太“轻松”了？团长李尊友认为，在部队训练中流汗多、取得训练成绩大，立功受奖是理所当然的。但评功评奖仅看谁流汗多还不够，更重要的是看谁对战斗力提高贡献大。随着军事训练转变的不断深入，训练中的科技含量骤增，凭借科技素质解决训练难题的行为，同样应该受到鼓励。
    战时一分钟，平时十年功。其实，在百十秒成功排障的背后，龙江付出了常人无法想象的艰辛：为了学习信息化新装备知识，只有初中学历的龙江自费参加在职函授学习，拿到了本科文凭、计算机二级证书和软件工程师资格证。为了熟练掌握新装备操作要领，他常常在屏幕前一呆就是数小时。
    “信息化装备操作看似简单了，但对人的综合素质要求更高了。如果龙江没有深厚的理论功底、操作技能和过人的胆识，是无法在短时间内作出判断、排除这一严重故障的。”政委黄福亮告诉记者，团党委为龙江记功的目的，就是要引导广大官兵积极投身军事训练转变，学习钻研信息化知识。
〖-ZW/正文〗
