〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做加强团结顾全大局的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与成都军区某工兵器材仓库领导的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “积极推进党内民主建设，着力增强党的团结统一”，是胡锦涛同志在党的十七大报告中谈到以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程时突出强调的问题之一。基层部队学习贯彻十七大精神，一个重要的方面，就是要认真把十七大报告中关于加强团结的这些精神贯彻落实到实际工作之中，切实加强党委班子和部队内部的团结，以团结增强党委班子和部队的凝聚力、战斗力，促进部队全面建设又好又快发展。为此，记者就加强团结问题与成都军区某工兵器材仓库部分领导同志进行了一次座谈。
    记者：团结是一个国家、一个民族、一个政党、一个军队发展进步的重要基础和力量源泉，也是一个党委班子、一支部队增强凝聚力、战斗力的基本前提和重要法宝。胡锦涛同志在党的十七大报告中就加强团结问题对全党同志提出了新的要求。
    漆载宣（政委）：党的十七大开幕的新闻和胡锦涛同志的报告发表后，我粗略检索了一下，“团结”这个词，先后出现了20多次，可见加强团结的极端重要性。我们学习贯彻十七大精神，既要从宏观上深刻领会加强团结对于增强我们党、我们国家、我们军队凝聚力、战斗力的重大现实意义和深远历史意义，又要紧密联系我们自己的思想和工作实际，切实把这些新要求落实到具体行动中，体现在加强党委班子团结、增强部队内部团结以及促进军政军民团结上。
    谢绍益（仓库主任）：团结是篇大文章，也是一笔应该认真算清楚的人生大账。中华文明之所以能够长盛不衰，中华民族之所以能够生生不息，我们党、我们人民军队之所以能够历经千难万险，不断从弱到强、从胜利走向胜利，其原因可以总结出千条万条，但一个不容置疑的共同因素，就是团结。“二人同心，其利断金”、“人心齐，泰山移”、“天时不如地利，地利不如人和”、“军民团结如一人，试看天下谁能敌”等名言警句，就是前人留下的经验之谈。因为团结，我们才有了战胜任何内忧外患的无穷力量，才有了不断发展进步的不竭动力。历史反复证明，民族的进步、国家的发展、社会的和谐、军队的强盛、人民的安康，无不有赖于团结。
    吴江华（政治处主任）：我军历来高度重视加强团结。我们这一代官兵，就是唱着《团结就是力量》这首激情高昂的歌曲成长进步的。从跨入军营的那天起，各级领导就反复强调，战友之间要搞“五湖四海”；走上领导岗位后，首长嘱咐最多、战友提醒最多的，往往也是团结问题。如果说，体现在一个普通官兵身上，团结是一种觉悟、一种素养、一种品格的话，那么，体现在一个领导干部身上，团结就是一种思想境界、一种领导风范、一种人格魅力。能不能团结人，是一个领导干部是否具有凝聚力、亲和力、影响力的基本体现，直接关乎这个领导干部能不能把班子凝聚起来、把群众组织起来、把部队带动起来。
    记者：团结不仅是党委班子凝聚力量的基础和纽带，而且是领导干部乃至全体官兵成长进步、建功立业的必要氛围和强大动力。
    谢绍益：在一个部队，党委班子要把大家的思想统一起来，把大家的力量凝聚起来，形成步调一致干事业、和衷共济谋发展的良好氛围，团结是一个必不可少的基本前提。我的经历使我时刻告诫自己注意搞好团结。我原来曾经工作过的一个单位，因部队两位主官闹不团结，不仅闹得他们自己心力交瘁，无法集中精力工作，最后两败俱伤，而且让我们当部属的工作起来也左右为难。我调到现在的单位任职后，感觉到这里团结的氛围很浓，尤其是进入党委班子后，先后经历了四任军事主官、三任政治主官，从他们身上学到很多团结同志、化解矛盾的宝贵经验。
    张开平（业务处处长）：精诚团结，和谐共事，互相帮助，互相补台，大家才能心往一处想，劲往一处使，拧成一股绳，竭尽全力抓工作，一心一意谋发展。这样，不仅能够形成强大的合力，推动部队建设健康发展，而且每个官兵的聪明才智都能得到最大限度的发挥，能力素质都能得到最好的锻炼与提升，成长进步和建功立业就有了坚实的基础和可靠的保证。
    侯青锋（管理处处长）：我当兵入伍就在咱们这个仓库，亲眼目睹了团结在仓库建设和个人成长进步中所起的重要作用。每当仓库出成果多、得荣誉多，全面建设发展顺利的时候，正是党委班子尤其是军政主官团结协调、官兵关系融洽和谐的时候。这个时候，大家心情舒畅，干什么都全力以赴争创一流，再苦再累都有一股使不完的劲，再重再难的任务都能圆满完成，因此也是仓库出干部相对较多的时候。反之，班子团结不好的时候，往往也是出问题多、挨批评多、官兵牢骚怨言多的时候。而这个时候，干部的成长也会遭受挫折，大家干工作就会心灰意冷。
    记者：在新的形势下，影响团结的因素复杂繁多，无论是维护党委班子团结还是增强部队内部的团结，都面临着许多新情况、新问题、新矛盾，需要下更大的功夫强化团结意识，及时消除不利于团结的各种因素。
    吴江华：随着社会生活的“四个多样化”，人们的价值取向、是非观念、行为方式以及部队建设的环境都发生了深刻的变化。如果不能及时妥善地处理好这些新情况、新问题、新矛盾，不利于团结的因素就会潜生暗长，加强团结的难度就会更大。这就要求我们切实强化“团结就是力量、团结就是胜利”的意识，视团结为生命，像爱护眼睛那样维护团结，说话办事处处从团结的愿望出发，不利于团结的话不说，不利于团结的事不做。
    张开平：现在，许多青年官兵，民主意识、参与意识、自尊意识明显增强，更加看重荣誉得失，更加注重实现和维护自己的利益。这本身无可厚非，但如果放任自流，不加引导，就容易妨碍团结。新形势下切实维护和加强部队内部的团结，就应该教育官兵正确看待个人得失，正确看待荣誉，正确看待组织、领导和战友，帮助官兵培养容人容事的宽广胸怀和友善待人的良好品格。领导干部还应该带头做加强团结、顾全大局的模范，带头大事讲原则，小事讲风格，以班子的团结带动和促进部队的团结。
    记者：讲团结，决不是搞那种无原则的一团和气，而是要用共同的理想和事业凝聚起大家的意志和力量，促进部队建设又好又快发展。因此，维护团结，既需要相互包容、相互理解，又需要相互批评、相互监督。
    侯青锋：“团结――批评――团结”，是我们处理内部矛盾、密切内部关系的一个基本方法。我们党委班子成员，在书记、副书记的带领下，正确运用这个方法，很好地解决了影响团结的一些矛盾和问题，形成了人人心情舒畅、团结奋斗的良好氛围，确保了重大事项的决策、大宗经费的开支、干部骨干的选配任用正确无失，赢得了上上下下的肯定。大家在实践中深切感受到，良好的团结共事氛围，是确保正确用权、决策科学、促进部队建设不断迈上新台阶的可靠保证。
    漆载宣：团结是我们干事业、谋发展的重要基础。要夯实团结这个基础，就要靠原则、靠制度、靠党性、靠修养，而不能靠一团和气。靠原则，就是要始终按原则办事，决不拿原则作交易，时时处处自觉用原则约束自己的言行。靠制度，就是用党的民主集中制和党委工作条例来规范领导行为，确保权力运行制度化、规范化。靠党性，就是加强党性锻炼，把党的事业和部队的建设始终放在第一位，决不做损害党的事业和部队建设的事情。靠修养，就是加强理论学习和世界观改造，不断提高自己的思想道德修养层次，以良好的修养处事待人，团结共事，做加强团结、顾全大局的模范。
    ■本报记者 张国强
〖-ZW/正文〗
