〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载歌以情歌也磅礴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区司令部机关分队“赞颂新成就，放歌十七大”歌咏晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱利庆/王文玉/刘雨东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗言志，歌咏情。日前，济南军区司令部机关分队举办的“赞颂新成就，放歌十七大”歌咏晚会气势磅礴，激情澎湃，广大官兵和职工用歌声凝聚力量，把思想和智慧汇聚到实现党的十七大确定的各项任务上。你听，他们的歌声多嘹亮！
    机关干部代表队最先登台，在管理保障办公室谭树贤、刘新明等领导带领下，60多名身着崭新07式礼服的干部气宇轩昂，《团结就是力量》歌声嘹亮，充满奋进之情。近年来，党委“一班人”团结一心，开拓进取，按照“服务为本、管理为重、落实为责，满意为准”的指导思想，科学发展抓落实，常打基础求实效，服务理念、服务标准和服务模式不断创新发展，营造了团结奋进的和谐氛围，全面建设蓬勃发展。他们的歌声展示的正是昂扬向上的崭新精神风貌。
    勤务汽车二分队60名汽车兵的威武造型，引来一阵掌声。去年，他们创造了安全行车300万公里安全无事故的纪录。此时，汽车兵心中荡响铁戈金甲与角弓嘶鸣的旋律，一首《一二三四歌》气势如虹。
    平时围着锅台转，演奏锅碗瓢盆交响曲的炊事兵也不逊色，《中国，中国，鲜红的太阳永不落》刚一出口，立即赢得如潮的掌声。盛世连盛会，这首歌今天唱来，让人心中升腾起强烈的自豪感。
    《爱国奉献歌》从营房工程队的方阵中飞出。这是一支特别能吃苦，特别能战斗的小分队。去年一年，他们完成正常维修11987件（次），维修太阳能热水器800余套，修整道路5000多平方米。从心中喷发出的爱岗敬业之情，融进了军旅歌曲特有的铿锵旋律，让人无比振奋。
    你听，音乐中走来“不穿军装的兵”，晚会响起了《非现役公勤人员之歌》。“你还沉浸在节日的喜悦中/我已背上行装匆匆去打工/告别了家乡/告别了她/心中还是放不下/挥挥手，回去吧/其实咱心中也牵挂啊……/挥挥手，回去吧/你要孝敬爹和妈/我会努力去工作/为了生活/我要去拼搏……/挥挥手，回去吧/你要孝敬爹和妈/等到高楼平地起/满天飘雪花啊/春去秋来又一载/我们就回家……”一首饱含真情的歌，唱出了亲情、爱情和对事业的激情。随着军队体制编制及用人制度的调整改革，非现役公勤人员越来越多地出现在军营。该部通过一系列扎实的教育、培训和管理，使在职的非现役公勤人员思想稳定、爱岗敬业，思想和行为融入了绿色军营。真挚的演唱，让台下不少官兵和职工泪水盈眶。
    居住在高高山岗，穿行于鲁豫大地，长途汽车队勤务汽车一分队官兵展示的是雄赳赳的战斗姿态。他们曾参与“和平使命-2005”中俄联合军事演习、济南军区“前卫―206”、“前卫206B”军事演习的全程保障任务，行车上百万公里安全无事故。一曲《听党指挥歌》激扬奋进，唱出了战士一腔忠诚和以实际行动落实十七大精神的信心、斗志。
    印刷厂34人演唱方阵，全部由军嫂组成。今晚，她们是最闪亮的星。《我和我的祖国》、《我们走在大路上》唱得颇有专业水准。别看她们平均年龄已经45岁，却担负着机关文件书刊的印刷、编排工作，既是机关工作的突击手，又是官兵的坚强后盾，她们用真心歌唱祖国的繁荣富强，用真情赞颂党的丰功伟绩。
    “从小爷爷对我说，吃水不忘挖井人，曾经苦难才明白，没有共产党，就没有新中国；从小老师教我唱，唱支山歌给党听，几经风雨更懂得，跟着共产党才有新中国……”军区五所代表队的《在灿烂阳光下》饱含深情，方阵中的老中青三代人是把祖国作为倾吐对象而纵情放歌的。
    司令部门诊部白衣天使演唱的《我是一个兵》，给人别样的感受。听着，军区原政委宋清渭情不自禁吟咏道：“十三歌队登歌场，你方唱罢我方唱。军歌一曲献给党，和谐文化军营扬。”随后，军区燕子山庄代表队以强大阵容，演唱《官兵友爱歌》和《我和我的祖国》，尽情抒发对党的无限忠诚和对事业的执著。晚会在《歌唱祖国》的合唱中达到高潮。（钱利庆 王文玉 刘雨东）
    康考新
    照片摄影：康考新
〖-ZW/正文〗
