〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意外情况”处置见真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日，赣西某地，狂风暴雨不期而至。随着一阵急促的哨声，一队全副武装的官兵迅速冲出营区，消失在狂风暴雨中，十几分钟后，只见两名战士押着一名“罪犯”返回营区。这是武警江西总队万载县中队利用不良天候进行处突演练的镜头。
    这个中队在半年考核演练时，受不良天候影响，“罪犯”脱逃。吃了“亏”的中队官兵并没有气馁。他们分析后认为，平时勤务演练按部就班，一旦出现意外情况就容易导致全盘皆乱。为此，中队决心贴近实战练兵，将“意外情况”处置贯穿于勤务演练的全过程，着力强化官兵处置突发情况的能力。中队把部队拉到生疏复杂地域，在各种逼真险恶的敌情和恶劣天候条件下，锤炼部队勤务处置能力。他们一改往日演练时按方案进行的做法，“犯人”脱逃随时随地设置意外，能否完成任务，取决于官兵的应变能力。在演练中，单兵之间随时加强联系，互相通报情况，实现资源共享。官兵凭借各种信息和判断，处置演练中出现的“意外情况”，演练难度大，但增强了实战性，显著提高了部队在恶劣条件下的实战能力。（曹先训）
〖-ZW/正文〗
