〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤醒沉睡的财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军科学管理资产成为保障力新增长点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘明学、特约记者刘学农报道：在济南军区某集团军，无论是提出资产购置需求还是审批经费预算，首先要看集团军范围内有无可调剂利用的闲置资产。记者近日点击该集团军财务处资产管理系统，上个月统计数据显示，共调剂利用闲置资产286件，节约经费78万元。总后勤部日前在全军军以下建制部队推广了他们资产管理与预算管理相结合，积极谋求保障力新增长点的经验做法。
    如何解决资产闲置浪费、重复购置、违规处置等问题，是多年来部队财经管理中的一个难题。从2004年起，总后勤部机关指导该集团军开展资产管理与预算管理相结合改革试点，探索形成了“资产编配标准化、资产管理动态化、资产处置规范化、统筹资产购置计划与经费预算安排”的运行新模式。按照这一模式，该集团军建立健全了资产标准，摸清了资产底数，严格了资产动态核算；按“处置申请、技术鉴定、价值评估、党委研究、上报审批”的程序，规范了资产处置行为；在编制年度预算中，充分考虑存量资产状况，能利用的不再购置，有闲置的充分调剂，必需增购的应依据资产标准和财力可能合理安排，做到了资产购置计划与经费预算统筹安排。
    为推动资产管理与预算管理相结合改革深入发展，他们建立了财务部门和事业部门共同管理机制：财务部门负责资产的产权和价值管理，重点在计价核算、产权登记、处置监管、统计报告等方面把好关；事业部门负责资产的实物管理，重点做好资产标准、资产清查和资产处置等工作。横向、纵向的协调沟通，调动了各方面的积极性和主动性，提高了工作效率。
    以结合为抓手，以预算为杠杆，盘活存量，优化增量，成为保障力新的增长点。近3年来，这个集团军共调剂使用闲置资产12961件，压减新购置资产751项，节约经费9241万元。
    短评 向资产管理要保障力
    管住用好现有资产，向资产管理要保障力，是坚持以科学发展观为指导，全面建设现代后勤，实现军队建设又好又快发展的重要举措，对于节约资源、拓展保障力生成空间具有重要的意义。
    加强军队资产管理、提高保障效益，是军委和总部的一贯要求。多年来，全军部队发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，广泛开展清仓利库、调剂利用闲置资产活动，减轻了保障压力。但在资产管理上，还存在重钱轻物的观念，管理机制不够健全，资产管理的潜力还很大。管好用好军队资产，全面提高资产经费综合保障效能，是缓解供需矛盾的内在要求。
    盘活存量，优化增量，寻求保障力新的增长点，是资产管理改革的本质要求。资产管理与预算管理相结合这一管理新模式，是一项基本财经制度创新，有效地实现了钱物管理有机结合，让沉睡的财富焕发生机活力，让有限的经费花出最大效益。全军部队要充分认识管好用好资产的现实意义，切实增强做好资产管理的责任感和紧迫感，努力把军队资产管理提高到一个新的水平，更好地保障军事斗争准备和军队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
