〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对普通夫妇的助学情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/胡玮玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋季节，解放军第454医院政治处主任荆荟豫，接到一个来自贵州省紫云苗族布依族自治县的喜讯：由她和丈夫沈标捐资兴建的松山镇红光希望小学落成了，当地政府恳切地邀请他们夫妇俩去看一看新校舍。
    听到这个消息，荆荟豫沉浸在幸福的回忆中……
    那是2005年10月，时任第81医院政治处协理员的荆荟豫，曾代表单位慰问过贫困学生。她也由此萌生了一个想法：尽自己所能，帮助更多的贫困生，让他们有学上。她的想法得到了当时还是男朋友的沈标的支持。早在几年前，沈标就开始捐助白血病人、出资为村里修路了，逢年过节总不忘村里的长者，总要给他们送上营养品什么的。两人约定，等捐资助学的事一忙完就结婚。
    在有关部门的牵头下，他们与贵州省紫云县取得联系。该县松山镇红光小学条件异常简陋，近百个孩子一直在两间危房里上课，墙体已经开裂。荆荟豫和沈标决定，捐资为红光小学重建一座新校舍。
    2005年12月6日，沈标专程来到紫云县松山镇，把10万元现金郑重地交给了红光小学的校长，希望校舍早点建起来。
    2006年初，沈标和荆荟豫携手走进婚姻的殿堂。可两人的婚礼却不像捐资建希望小学时那样大方。
    熟悉荆荟豫夫妇的人都知道，其实他们并不富有。沈标虽然是当地一家公司的总经理，可公司资金吃紧，好多项目需要投入，他自己更是节衣缩食，身上穿的T恤衫不过二十几元一件。
    种下一棵小树，撑起希望的蓝天。如今，在各自事业上干得都很红火的夫妻俩，时刻不忘社会责任。红光希望小学建成了，夫妻俩又把目光投向新的“希望工程”，他们准备把建校舍剩下的资金留作助学基金，让更多贫困生受益。（葛克友 胡玮玮）
〖-ZW/正文〗
