〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习宣传贯彻十七大精神高级干部研讨班侧记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的旗帜就是军队的旗帜
    参加学习的高级干部们认为，党的十七大进一步明确高举中国特色社会主义伟大旗帜，为中国未来发展指明了方向，赢得了全党同志全国人民全军官兵的热烈拥护。
    副总参谋长刘镇武说，一个政党、一个国家，举什么样的旗帜，走什么样的道路，关系到党和国家的前途命运。在改革发展关键阶段，我们党把中国特色社会主义作为自己的旗帜，既是中国历史发展的必然逻辑，也是中国未来发展的必然选择。
    总政治部副主任刘永治说，党的旗帜就是军队的旗帜。旗帜指引的方向就是我军前进的方向。我军一向以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志。党鲜明地提出高举中国特色社会主义伟大旗帜，作为党领导下的人民军队，就是要把军心凝聚在中国特色社会主义旗帜下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，使党的意志在履行我军历史使命中体现出来。
    总后勤部政委孙大发说，把中国特色社会主义作为我们党在新时期发展进步、团结奋斗的伟大旗帜，体现了我们党独立自主走自己的道路、不断推进马克思主义中国化的光荣传统。我们党在80多年艰苦曲折的斗争道路上，在运用马克思主义指导中国革命和建设的实践中，始终坚持把马克思主义同中国实际相结合，始终坚持与时俱进、勇于创新的理论品格和时代精神。
    中国特色社会主义道路越走越宽广
    十七大报告总结改革开放以来的成功经验，其中重要的一条，就是开辟了中国特色社会主义道路。将军们结合亲身经历，体会深切。大家认为，中国特色社会主义道路，是在我们党领导改革开放的历史进程中开拓形成和逐步深入的，是在改革开放不断发展中越走越宽广的。
    总装备部政委迟万春说，一个国家要发展，必须有一条正确的道路，一个民族要振兴，必须有一个共同的追求。近代以来，中华民族经历了一代又一代人的艰苦探索和不懈奋斗，最终只有中国共产党人带领全国各族人民找到了实现独立、走向繁荣的道路，这就是中国特色社会主义伟大道路。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是坚持社会主义。（下转第七版）（上接第一版）
    海军政委胡彦林说，中国特色社会主义道路，深刻改变了中国的面貌。改革开放近30年来，我国社会生产力得到极大的解放和发展，经济保持年均9.7％的快速增长，进出口比改革开放前增加了80多倍，人民的生活水平显著提升。社会的文明程度也不断提高，法制建设不断加强，教育和文化事业日益繁荣。坚持走中国特色社会主义道路，是历史的必然，是人民的意愿。
    空军政委邓昌友说，十七大报告明确指出，中国特色社会主义之所以完全正确，关键在于我们既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色。马克思主义活的灵魂就是实事求是，在坚持走什么道路的问题上更是这样。只有中国特色社会主义道路而不是别的什么道路能够指引中华民族实现伟大复兴，成为各族人民为之奋斗的共同心愿。
    最重要的是用党的创新理论武装头脑指导实践
    理论是灵魂，没有正确的理论就不会有正确的实践。中国特色社会主义理论体系，凝聚了几代中国共产党人带领人民不懈探索实践的智慧和心血，是马克思主义中国化的最新成果，是我们党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。大家在谈及这一问题时，感受十分深刻，认为，中国特色社会主义理论与马克思列宁主义、毛泽东思想既一脉相承又与时俱进。
    二炮政委彭小枫说，坚持中国特色社会主义理论体系，就是包含着邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大思想在内的科学理论体系，是在改革开放实践中形成、丰富和发展起来的，对于今后走中国特色社会主义道路将发挥巨大的理论指导作用，同时也将在改革开放继续向前推进中不断丰富和发展。只有中国特色社会主义理论体系才能引领中国发展进步。
    沈阳军区政委黄献中说，中国特色社会主义理论体系，不仅是当代中国的马克思主义，而且是马克思主义中国化的最新成果。中国特色社会主义道路是唯一正确的道路，而且作为其理论升华的中国特色社会主义理论体系也是唯一正确的科学理论体系。
    北京军区政委符廷贵说，坚持中国特色社会主义理论体系对于我军来说，最重要的是要用这个理论体系武装广大官兵特别是领导干部的头脑，善于用这个理论体系认识问题，指导实践。当前，我们要乘党的十七大强劲东风，进一步学好用好中国特色社会主义理论体系，不断推进国防和军队建设在新的历史起点上又好又快发展。
    旗帜是胜利的根本保证。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系。参加讨论的高级干部通过认真学习研讨，深刻认识到，作为具体实践，中国特色社会主义就是一条道路；作为思想升华，中国特色社会主义就是一种理论；作为引领航标，中国特色社会主义就是一面旗帜。只要始终高举这面旗帜，为之不懈奋斗，我们就无往而不胜。
    ■本报记者张心阳欧世金
〖-ZW/正文〗
