〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性重品行作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在党的十七大报告中强调指出，全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率。这既是中国共产党人高举中国特色社会主义伟大旗帜、始终走在时代前列、永葆党的先进性的行为准则，也是对党员领导干部深入学习贯彻十七大精神、忠实履行职责使命提出的新要求。各级领导干部必须深刻理解，努力践行，率先垂范，用自身的模范言行，展现共产党人的时代精神风貌。
    党性是一个政党固有的阶级本性，是阶级性最高和最集中的表现。中国共产党有着区别于其他政党的鲜明特征，正如刘少奇曾指出的：“共产党员的党性，就是无产者阶级性最高而集中的表现，就是无产者的最高表现，就是无产阶级利益最高而集中的表现。”党性还有鲜明的时代特征，是千百万共产党员为了完成党在各个时期的任务，与时俱进、团结奋斗、开拓进取的伟大实践的理性升华。现在有的党员党性有淡化的趋势，表现在政治意识淡化，不能严格要求自己；组织纪律观念淡化，小团体和个人利益至上；公仆意识淡化，脱离群众；盲目骄傲自满，听不进别人的批评和建议……长此以往，就会淡化共产党员的党性意识，把自己混同于普通群众，使错误思想侵袭党的健康肌体，助长庸俗的思想作风。党的十七大对增强共产党员的党性观念提出了新的要求，我们应该自觉按照十七大的要求加强党性锻炼。
    品行即人的道德情操，是通过言行举止表现的理念、思想、认识和品质等。品行既折射着领导干部的工作生活作风，也反映着他们的世界观、人生观和价值观。现实中，有的领导干部忽视品行的锤炼，比如：胸无大志，不思进取，无所作为；奉献意识淡薄，个人利益至上，只讲待遇不讲奉献，只讲报酬不讲贡献；以权谋私、滥用职权，吃喝玩乐……凡此种种，如果不加以有效的遏制，不但会导致道德缺失，严重的还会导致个人蜕化变质，败坏党风，影响党同人民群众的血肉联系，破坏党的执政基础。这就要求我们要树立科学的人生观、价值观，注重培养崇高的精神境界和道德情操，保持高尚的精神追求；要时刻以党、国家和人民的利益为重，敬业奉献，履职尽责；要讲团结，顾大局，做到不利于团结的事不做，不利于团结的话不说；要讲正气，增强自觉抵制各种庸俗、低级趣味、愚昧和迷信的能力，摆脱名缰利锁的困扰，用高尚积极的心态取代低级消极的心态，用健康文明的生活方式取代低级庸俗的生活方式，注重培养健康的生活情趣，时刻保持共产党人的本色和作风。
    表率就是以身作则，率先垂范。领导干部处于领导地位，其表率作用如何，既关系党的路线方针政策的落实，也关系领导干部的自身形象，更关系党的事业的兴衰成败。党的先进性不是空中楼阁，而是通过每个党员的先进性体现出来的。马克思、恩格斯在《共产党宣言》中把共产党员的先进性称之为“胜过其余无产阶级群众的地方”，列宁、毛泽东等也常常称共产党员为“特殊材料制成的人”、是“工人阶级的先进分子”。这说明共产党员既要和人民群众血肉相连，又不能将自己混同于一般群众，必须时常用先进性这把尺子衡量自己。俗话讲，“身教重于言传”。党员领导干部的表率作用就是无声的命令，往往对广大群众有着举足轻重的引领作用。党员领导干部应该胸怀大志，志存高远，有远大的目标和崇高的理想追求；有很强的事业心和责任感，确立很高的工作标准和行为准则，用心想事、用心谋事、用心干事；有比学赶超的劲头，时刻保持昂扬向上的精神状态，奋发有为去创造一流的业绩；努力向领导干部的楷模焦裕禄、孔繁森、牛玉儒、杨业功等先进典型看齐，努力争做学习党的科学理论的表率，开拓进取、敬业奉献的表率，廉洁自律的表率，加强和改进作风的表率，在夺取全面建设小康社会新胜利的伟大事业中作出自己应有的贡献。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
