〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等六部门表彰优秀新闻工作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电中共中央宣传部、人事部、国务院新闻办公室、国家广电总局、新闻出版总署、中国记协近日作出决定，对2007年全国新闻工作先进集体、全国优秀新闻工作者和全国优秀记协工作者进行表彰。
    决定指出，近年来，全国广大新闻工作者高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以饱满的政治热情和对党对人民高度负责的态度，为迎接党的十七大胜利召开，为学习宣传党的十七大精神营造了良好的舆论氛围，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面做出了积极的贡献。
    决定指出，新闻战线当前和今后一个时期的首要政治任务，就是学习宣传贯彻党的十七大精神，这是党中央的重要战略部署，也是新闻工作者义不容辞的责任和历史使命。新闻战线全体同志要以这次受表彰的先进集体和个人为榜样，更加坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，牢牢把握正确舆论导向，为推动我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展提供强大舆论支持；要继续深化新闻战线“三项学习教育活动”，进一步增强新闻工作者的政治意识、大局意识、责任意识，努力提高业务能力和引导水平，为建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正、让党和人民满意的新闻队伍，为落实党的十七大提出的各项任务，开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
