〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于培养利导心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆中/孙如意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●心若改变，你的态度跟着改变；态度改变，你的习惯跟着改变；习惯改变，你的性格跟着改变；性格改变，你的命运跟着改变
    古时候有个人，生气时常绕着自己的房子和土地跑圈，有人问他为什么这样做，他说：“我一边跑一边想，自己的房子这么小，土地这么少，哪有时间和精力去跟人家生气呢？一想到这里我的气就消了，气一消，我就有时间和精力去干活了。”到了晚年他的房子越来越大，可生气时还是绕着自己的房子跑圈。他孙子问：“阿公，你现在年纪这么大了，又有了这么多钱，为什么还要这样呢？”他笑着说：“我一边跑一边想，我房子这么大了，土地这么多了，又何必跟人家计较呢？一想到这里，我的气就更没了”。这种对待人生对待生活的心理状态，值得我们借鉴。
    心理学告诉我们，在人们的心理活动中，有利导心理和弊导心理之分。所谓利导心理，就是遇到挫折和失利时，在心理认知上，多从积极美好的方面去想，其结果会使事物朝对自己有利的方面发展。所谓弊导心理，就是遇到问题往往去找客观原因，其结果会导向对自己不利的局面。从心理认知的观点看，世界上没有绝对的好事，也没有绝对的坏事。好事中潜伏着坏的因素，坏事中包含着好的成分。正如老子所说，“祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏”。我们在心理认知上，如果善于用利导心理分析问题，从不利的事情中寻找美好、提取美好、放大美好，不仅能使自己在不利的境遇下保持积极向上的生活态度，激励自己克服困难，战胜挫折，而且还有益于身心健康。
    一个人心态平和、性格开朗，遇到挫折就会客观地面对现实，正视现实，能够控制和调整自己的情绪，保持良好的精神状态，在挫折中奋起。正像著名心理学家马斯洛说的，心若改变，你的态度跟着改变；态度改变，你的习惯跟着改变；习惯改变，你的性格跟着改变；性格改变，你的命运跟着改变。反之，一个人心胸狭窄、封闭，遇到挫折和失利往往会陷入弊导心理的泥坑不能自拔，怨天怨地怨祖宗，就是不怨自己，产生心理失调，情绪失控，生活失常，在抱怨和哀叹中徒耗青春年华和宝贵时光。
    培根说：“哲学的目的仿佛不在于抵抗或扑灭心上的烦恼，而在于为着避免烦恼的原因就要制定一种特殊的生活方式，以便达到一种心灵健康。”利导心理是一种良好的心理状态，有助于我们树立正确的世界观、人生观和价值观，有助于和谐快乐地生活。当我们遇到不开心的事时，不妨用利导心理分析问题，或许心里就会亮堂很多。（李兆中 孙如意）
〖-ZW/正文〗
