〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏兵站部某团士官张广平抢救国家财产英勇牺牲等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏兵站部某团士官张广平抢救国家财产英勇牺牲
    本报讯 袁耿林、王杰林报道：近日，总后勤部作出决定，追认因抢救国家财产而献出宝贵生命的青藏兵站部某团士官张广平为革命烈士。8月28日，张广平在罐区检查设备时发现油罐的罐前阀严重泄漏，便立即让战友向连队报告情况，自己奋不顾身封堵阀门。经奋力扑救，为国家和军队挽回了重大经济损失，而他却被喷射的油料击倒，英勇牺牲。
    武警北京总队七支队设立士官选取24小时热线
    本报讯 姚洪华报道：武警北京总队七支队党委认真学习贯彻十七大精神，在士官选取工作中，专门开通24小时举报热线，并在支队局域网上设立举报信箱，把“尺子”交到官兵手中，把权力交给基层，有效消除了引发矛盾的各种消极因素，确保了士官选取工作健康有序开展。战士们深有感触地说：“士官选取公平、公正、公开，不管选上与否，我们都心服口服。”
    广空某高炮团组织复杂电磁环境下老装备训练
    本报武汉11月7日电李明、夏成旺报道：10月底以来，广空某高炮团在复杂电磁环境下的战术演练中，依托现有老装备，灵活运用创新战法，在所有参演高炮部队中总评第一。今年以来，该团充分利用部队驻训、演习等时机，把课目设难，把对手设强，把环节设险，在近似实战的环境中摔打部队。
〖-ZW/正文〗
