〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年前中国将建500所孔子学院等等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/陈忠纲/谭依娜/雍开江/国玉斌/魏友先/熊治中/余振宇/郭德灿/王子林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年前中国将建500所孔子学院
    记者8日从在西安召开的欧亚教育论坛上获悉，目前中国已经在世界上建立了190多所孔子学院（课堂），并计划在2010年前在全世界建立500所孔子学院。
    商务部采取有效措施确保猪肉食用油市场供应
    商务部新闻发言人王新培8日在例行新闻发布会上说，近期国内市场猪肉、食用油价格均呈连续上涨的趋势，商务部将采取有效措施指导企业经营，组织好产销衔接，保障市场供给。
    我国将不再实施单纯鼓励出口的产业导向政策
    商务部新闻发言人王新培8日在例行新闻发布会上说，根据日前发布的修订后的《外商投资产业指导目录》，我国将不再继续实施单纯鼓励出口的产业导向政策。
    新四军江南指挥部纪念馆新展馆开馆
    11月8日上午，江苏省溧阳市竹箦镇水西村礼炮齐鸣，群鸽纷飞，纪念新四军江南指挥部成立68周年暨新四军江南指挥部纪念馆新展馆落成典礼隆重举行。新展览馆建筑面积达4000平方米，布展形象逼真地再现了当年新四军英勇斗争的事迹和场面。（代烽、陈忠纲）
    海军某部军民携手共学十七大精神
    海军92910部队教导队在学习贯彻十七大精神过程中，利用驻地经济迅猛发展的事实让官兵切身体会到党的创新理论的魅力；同时邀请地方群众参观军营，使他们感受到国防和军队建设取得的巨大成绩，教育取得了良好的效果。（谭依娜、雍开江）
    哈尔滨房管处依法维护军产
    沈阳军区哈尔滨房管处组成军用土地和军产房屋检查组，深入一线办事处和房管所，检查督促和分片包干，依法追回军用土地25万多平方米、军产房屋7925平方米，有力地维护了军队利益。（国玉斌、魏友先）
    九江县军警联合为军属开展法律咨询服务见成效
    江西省九江县人武部在开展军属维权工作中，积极与县公安局等有关司法部门协调，在全县各派出所设立了军属法律咨询站，加大对军属、退伍军人和广大群众的法制宣传工作。咨询站成立近一年来，已为军属提供法律咨询服务2000多人次。（熊治中、余振宇）
    阳城县人武部多管齐下帮助特困军属
    山西省阳城县人武部变输血为造血，倾力帮助困难军属脱贫。日前对所帮扶的28户特困军属进行的调查显示，28户全部脱贫，有3户步入小康。（郭德灿、王子林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
