〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给心灵放个假，让灵魂进行短暂的休息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浮躁缘于不读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭桂亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间来，总感到莫名地浮躁。上级检查多，每次要提前准备各种材料、素材；本级搞的活动多，忙于准备和组织各种程序，晚上睡觉还在脑海中反复放电影，确保万无一失；平时事务性工作多，忙得鞋打脚后跟，日历上记的工作和提醒的纸条都有七八页，不敢出一点差错；夫妻两地分居，老人有病住院，孩子小没人照看。各种事情交织纠缠，感到心力交瘁。搞了多年教育工作，自己却教育不了自己，做别人思想工作内行，却做自己的思想工作外行。多年的文学爱好早已马放南山，刀枪入库。除了弄计划、搞总结、发传真、写汇报外，再也写不出有思想、有灵性的东西。从前的诗情画意飞走了，灵感来了也抓不住。发火、易怒、急躁，困惑、不安、无助，自己实在扛不住，终于病倒在床。
    静养的几天，打开了床头久违的台灯，翻出几年前自己曾读过的《菜根谭》，重读一遍，似一股清凉的泉水渗入了灵魂。近期的块垒一扫而空。浮躁何处来？皆因不读书呀！
    几年来，自己诚惶诚恐地活着，就怕领导不满意；谨小慎微地干着，就怕工作出差错；前怕狼后怕虎地小心应对着，就怕别人小看了自己，能不累吗？没有想过要给心灵放个假，让灵魂进行短暂的休息。
    生活不是只有工作，工作也不是生活的全部。生活中还有许多美好的东西，比如读书。德国人认为，看报纸杂志等文化快餐不是读书，只有读人类几千年历史留下来的名著才是读书，只有感悟人生、触动心灵的东西才能让读者收到最大益处。可自己这几年却远离了它，只是为了写材料才找资料，程序性、规范性的东西多了，有灵性的东西少了。当《简・爱》细腻的心理描写、《战争与和平》战争场面的波澜壮阔重新走入我的阅读视野时；当《弹道无痕》石平阳“是你的我不争，我的你也拿不走”的奋斗感言、《士兵突击》许三多“好好活着，做有意义的事”朴实无华的表达成为我的信条时，浮躁已离我而去。（谭桂亮）
〖-ZW/正文〗
