〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军首次同时成功击毁两枚弹道导弹等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军首次同时成功击毁两枚弹道导弹
    美国军方7日说，美军在最近展开的一次导弹试验中，首次同时成功击毁两枚弹道导弹。美军夏威夷考爱岛导弹基地6日先后发射两枚短程弹道导弹。随即，美军“伊利湖”号军舰发射两枚拦截导弹，在太平洋上空161公里处成功击毁两枚目标导弹。这是美国导弹防御系统首次在大气层外同时成功击毁两枚弹道导弹。
    斯洛伐克从伊拉克撤出全部军队
    斯洛伐克政府7日决定从伊拉克撤走最后两名斯士兵，完成斯洛伐克从伊拉克的全部撤军计划。
    斯洛伐克国防部长卡希茨基当天说，截至目前斯洛伐克在伊拉克首都巴格达驻有两名士兵，他们将于不久后回国。据报道，这两名士兵在伊拉克多国部队执行任务。
    伊朗军队打死3名库尔德自由党武装人员
    据伊朗媒体8日报道，伊朗军队日前在一次军事行动中打死3名“外国”库尔德武装人员。报道说，在这次行动中，有3名库尔德自由党武装人员在伊朗西部库尔德斯坦省的卡米亚兰县被打死，他们都是邻近国家的公民。据报道，库尔德自由党同目前正与土耳其政府军交战的库尔德工人党武装有关联。
    罗马尼亚军用直升机坠毁3名机组人员遇难
    罗马尼亚一架军用直升机7日傍晚在首都布加勒斯特以西100多公里的阿尔杰什县境内坠毁，机上3名机组人员全部遇难。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
