〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫干花钱买证书的傻事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/曹明/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    不久前，承德军分区围场满族蒙古族自治县人武部将一项决策失误公开亮相，并对花钱买证书的弄虚作假人员进行通报批评。此举赢得了人武部全体人员的一致好评。
    为提高工作效率，该人武部为各办公室配备了计算机并组建了局域网，但工作效率并没有达到预期的效果。调查表明，原因是部分人员计算机水平不高，硬件上去了软件跟不上。为此，党委出台一系列激励措施：凡参加国家计算机等级考试并取得二级证书的，报销考试报名、学习资料等费用，并作为任用干部的一项重要参考。这一措施激发了大家的学习热情，许多人加班加点学习计算机知识，练习上机操作。考试结果出来后令人意外，有些人加班加点学习没能通过考试，有的人没见学习却拿到了证书，并顺利地报销了报名费和资料费。原来，个别人考试通不过，竟花钱买回了证书。这一现象在人武部引起很大反响。
    部党委“一班人”得知真实情况后，思想触动很大：必须坚决杜绝文凭及相关证书掺假的现象。于是，他们对学习激励措施进行修改，参加自学考试、计算机等级考试等，由单位统一组织报名参考，统一进行复习备考，拿到相关证书后要进行检验考察，对弄虚作假者不但没收证书还要通报批评；同时，选拔干部不唯文凭、证书，广泛听取群众意见，注重实际工作能力考查和业务知识考核。此举措推出，大家学习热情和工作积极性更高了。（刘兵辉 曹明）
    就事论理 重文凭不唯文凭
    军队现代化建设的逐步推进，对官兵知识结构提出了新要求。文凭及相关证书是掌握知识的象征，把文凭作为选拔使用干部的重要依据无可非议。但少数人盲目追求文凭、混文凭甚至不惜弄虚作假，使有些文凭及证书的含金量大打折扣。干部使用要选用那些综合能力强的人，文凭高不一定就等同于能力素质强。因此，干部选拔任用看文凭，但不能唯文凭。（王涛）
〖-ZW/正文〗
