〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区创作推出一批优秀文艺作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们曾眼含热泪仰望日出东方，我们曾饱含深情把春天吟唱，我们曾昂首阔步走进了新时代，今天我们把科学发展的号角吹响……”这首优美的女声独唱歌曲，是由著名词曲作家阮晓星、方鸣为宣传十七大精神精心创作的《中国迈开新步伐》。
    为贯彻十七大精神，营造良好的社会氛围，南京军区积极组织文艺工作者集中创作推出了一批歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民、歌颂军队的优秀文艺作品。南京军区政治部对这次主题创作高度重视，自去年初开始精心筹划，组织各艺术门类创作人员开展创作，并适时进行指导把关，较短时间内在各艺术门类创作并推出了一批优秀文艺作品，获得了良好的社会效果。其中有《中国迈开新步伐》等28首抒情歌曲，《井冈山》、《狼烟》等长篇电视剧，反映部队英雄事迹的话剧《那一片灿烂的星空》，反映红军时期革命斗争生活的舞剧《天边的红云》，还有反映军队支援地方建设的《大水》和反映部队信息化建设的《特种兵》等长篇小说，以及《兵・上将许世友》、《祁连魂》、《铸剑深山》、《穿越》等8件入选全国庆祝建军80周年美展优秀美术作品。（蔡海泽）
〖-ZW/正文〗
