〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕做不到，就怕脑袋不开窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某指挥所党委学习贯彻十七大精神解放思想推进创新发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/彭代君/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不怕做不到，就怕脑袋不开窍”。驻上海空军某指挥所党委“一班人”的思想很新潮，一字一句研读十七大报告，他们议得最多的话题就是如何继续解放思想，认真研究新情况，解决新问题，通过不断创新推进部队建设又好又快发展。
    创新心理疏导机制：班排有了“心理医生”
    “‘注重人文关怀和心理疏导’，胡总书记的话真是说到了我的心坎上。”
    金色秋阳下，某海岛雷达站新战士张海在和战友们一起学习十七大报告时，发出了由衷感慨。
    张海曾经被心理疾患困扰过。上岛的第一个晚上，他突然被一阵巨大的海浪声惊醒。此后，只要听到海浪声，他就惊恐不安、整夜失眠，严重时不能正常工作。
    排里的心理骨干张晓辉得知后，及时运用心理学上的“脱敏疗法”，反复对张海进行心理疏导治疗。一个月后，小张渐渐适应了海浪的巨响声，消除了心理恐惧。
    指导员刘军说，过去战士有了心理问题，需要长途跋涉几百公里到旅机关进行心理咨询治疗，现在连队有了心理骨干，官兵的心理问题可随时得到化解和疏导。
    把心理疏导工作体制向基层班排转移，是该指挥所党委的一个创造。指挥所政委于忠福告诉记者：胡总书记关于注重人文关怀和心理疏导，用正确方式处理人际关系的论述，为我们加强和改进思想政治工作指明了方向，我们在这方面已经作了一些探索，但还需不断创新完善。
    由于指挥所不少连队长年驻守在高山海岛，生活艰苦，环境闭塞，一些青年官兵存在心理矛盾和问题。虽然指挥所在各旅团机关建立了心理咨询机构，但常常“远水解不了近渴”。
    一次，于政委从电视上看到了上海某高校心理辅导进班进室的消息，深受启发，党委“一班人”研究后，决定启动“心理医生”落户班排工程。指挥所政治部专门举办了班排心理骨干集训班，聘请高校心理学专家严格按照心理学教程，为骨干讲解基本知识，传授基本方法，开展现场咨询，组织角色演练，帮助他们学习掌握心理工作的知识和技巧，经考试合格后回班排担任“心理医生”。目前，指挥所所有班排均已有一至两名“心理医生”。（下转第二版）（上接第一版）
    决策更趋科学：为基层办实事实行计划立项
    “推进决策科学化、民主化，这是十七大报告提出的新要求。我们指挥所党委新近推出的为基层办实事实行计划立项制度，正是体现了这一要求。”11月初，在某连修建一新的营院前，指挥所司令员杨志斌正在生动地为官兵作宣讲辅导。
    在该指挥所党委会议室，记者看到了一份《指挥所党委、机关为基层办实事立项计划》，15个方面79件实事列成了详细的清单，并逐项落实到各级机关和领导头上。
    学习十七大报告后，党委“一班人”认识到，领导机关为基层办实事不能仅凭热情，更不能随意性大和“拍脑袋”决策。他们坚持科学决策、民主决策，积极借鉴地方政府、国有大型企业和地方院校先进的工作理念和方法，推出了为基层办实事实行计划立项制度。即所办实事先由基层申报，再由机关论证，最后由党委决策，立项通过后由机关负责实施，基层官兵全程监督。
    分管后勤工作的副司令员王讯谟告诉记者：截至11月7日，指挥所已自筹资金900多万元，为基层办71件实事，改善了56个基层单位的战备值班、住房、用电和洗澡等环境和条件，所有立项的实事均按照时间节点完成，基层面貌焕然一新。
    挖掘最大潜能：让新装备尽快形成战斗力
    深秋时节，该指挥所训练场上捷报频传：导弹旅实弹打靶发发命中；高炮旅打出满堂红……
    分管训练工作的副司令员张海峰高兴地对记者说：“军事训练全面丰收，部队战斗力大幅跃升，是指挥所党委坚持继续解放思想、推进改革创新、发挥新装备最大潜能的结果，是十七大报告‘切实转变战斗力生成模式’要求在我所的生动实践。”
    该指挥所所属部队近年来陆续更换了新装备，经过广大官兵勤学苦练，很快形成了战斗力，多次在上级举行的实兵演练和对抗比武中取得好战绩。
    成绩面前，一些同志认为，形成这样的战斗力已经不错了。但指挥所党委“一班人”却头脑清醒，他们深入练兵场，要求官兵把改革创新精神贯彻到军事斗争准备的各个环节，大力开展深挖新装备潜能活动，极大地调动了官兵的创新挖潜积极性，取得了新的成绩。
    某导弹旅探索出快速装弹法，装弹速度比以往快了20%，并开发出机动通信、夜视设备等24项新功能；
    某高炮旅一级士官黄登航在训练中创造的“比例读秒法”，使雷达连续跟踪目标的时间延长了50%，为实施对“敌”精确打击赢得了宝贵时间；
    某雷达旅创新模拟器干扰程序，改固定单一干扰为随机多个干扰，使抗干扰训练更贴近实战。截至11月7日，该指挥所所属部队已取得装备科研革新成果68项，创新训法战法96套，有效提高了部队信息化条件下作战能力。
    ■宋方 彭代君 本报记者 蔡云骜
〖-ZW/正文〗
