〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化最新成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对这个问题的深入理解，要注意把握以下三个要点。
    一是要从新时期以来我们党全部理论创新成果准确鲜明而又富有新意的科学综合的角度，来认识和把握中国特色社会主义理论体系。富于理论创造精神的中国共产党人，在新时期29年来波澜壮阔的改革创新实践中，相继创立了邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想。党的十七大报告用中国特色社会主义理论体系，科学地综合了这些重大理论创新成果，并第一次阐明了高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。这样，在党的十七大报告中，中国特色社会主义一面旗帜、一条道路、一个理论体系这“三个一”，就成为鲜明的、贯通的、完整的统一体。
    与此同时，党的十七大报告还把这“三个一”同“四个坚定不移”，即：坚定不移地继续解放思想，坚定不移地坚持改革开放，坚定不移地推动科学发展、促进社会和谐，坚定不移地全面建设小康社会也统一起来，共同纳入党的十七大报告的主题，这样，就把新时期29年来以及今后一个时期改革发展进程中，我们党所要坚持的最重要最关键的东西都提炼和揭示出来了。“三个一”同“四个坚定不移”是有深刻内在联系的：只有始终坚持“三个一”，“四个坚定不移”才能保持正确方向；只有全面做到“四个坚定不移”，才能真正坚持和发展中国特色社会主义。
    二是要从中国特色社会主义理论体系体现了中国共产党人在新时期三个方面的新的伟大觉醒的角度，来认识和把握马克思主义中国化最新成果。党的十七大报告指出，在新时期，“我们党坚持马克思主义的思想路线，不断探索和回答什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大理论和实际问题，不断推进马克思主义中国化”。这就表明，党在新时期不断推进马克思主义中国化的进程，是通过思想理论上三个方面了不起的伟大觉醒实现的。
    第一个方面的伟大觉醒，是不断探索和回答什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题。这是我们党从新时期启动拨乱反正进而全面改革开始，从困境中重新奋起，勇敢地全面开创社会主义现代化事业新局面，并且随着实践发展而不断深化的伟大觉醒。在这个过程中创立的邓小平理论，及其所包含的社会主义初级阶段论、社会主义市场经济论、社会主义本质论以及党在社会主义初级阶段“一个中心、两个基本点”的基本路线，正确界定了我国现实社会的历史方位和主要矛盾。在这个过程中，明确提出了党在社会主义初级阶段的兴国之要、立国之本、强国之路这一系列带根本性的问题。
    第二个方面的伟大觉醒，是不断探索和回答建设什么样的党、怎样建设党的问题。同样从新时期一开始，我们党就启动了这一方面的探索和回答，并随着实践的发展而不断深化。以江泽民同志提出的“三个代表”重要思想为标志，世纪之交的中国共产党人，深刻认识和把握新的历史条件下变化了的世情、国情、党情，在进一步回答什么是社会主义、怎样建设社会主义问题的同时，又创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题，从而正确界定了我们党的历史方位，并从代表中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向和中国最广大人民的根本利益的高度，提出了坚持和发展党的先进性、提高党的执政能力的时代课题。这就反映了我们党更加自觉地进入了从新的历史高度来认识自己、完善自己、全面加强自己这样一种马克思主义新境界。在这个过程中，明确提出了立党之本、执政之基、力量之源这一系列带根本性的问题。
    第三个方面的伟大觉醒，则是不断探索和回答实现什么样的发展、怎样发展的问题。从党的十一届三中全会后的中国式现代化，到“三步走”的战略部署，区域发展战略的“两个大局”，让人民共享经济繁荣成果，新世纪新阶段的全面小康，统筹城乡经济社会发展，新型工业化道路，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路等，直到以科学发展观的提出为标志，连同构建社会主义和谐社会等重大战略思想，明确了我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段而又进到新的历史起点的发展方位，把发展的问题提到体现以人为本，体现社会公平正义，体现人的全面发展和社会的全面发展以及资源环境的可持续发展的高度。在这个过程中，明确提出了发展之本、发展方式、发展规律这一系列带根本性的问题。新时期以来党在这三个方面新的伟大觉醒，不断把马克思主义中国化推进到新境界。
    三是要从几代中国共产党人的智慧和心血，从一以贯之的创造性和连贯性的有机结合及其所体现的规律性的高度，来认识和把握党最可宝贵的政治和精神财富问题。党的十七大报告指出：中国特色社会主义理论体系，“坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，凝聚了几代中国共产党人带领人民不懈探索实践的智慧和心血”。又说：“《共产党宣言》发表以来近一百六十年的实践证明，马克思主义只有与本国国情相结合、与时代发展同进步、与人民群众共命运，才能焕发出强大的生命力、创造力、感召力。”这就告诉我们，党最可宝贵的政治和精神财富，既是从几代中国共产党人智慧和心血的结晶这个角度来说的，又是从当代中国马克思主义在继往开来、承前启后中所体现的创造性和连贯性的有机结合及其所体现的规律性这个角度来说的，更重要的是从马克思主义中国化最新成果在新的实践中所体现的巨大威力这个角度来说的。因此，毫无疑问，在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。
    （新华社北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
