〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美法改善关系究竟能走多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统萨科齐6日抵达华盛顿对美国进行正式访问，这是他当选总统以来对美国进行的首次正式访问。分析人士指出，萨科齐上台后采取了一系列措施，试图修补法美两国因伊拉克战争而受损的关系。然而，两国改善关系究竟能走多远还有待观察。
    萨科齐抵达华盛顿时受到了美国方面的多重礼遇。当晚，布什在白宫举行正式宴会，欢迎萨科齐来访。布什在祝酒词中强调，两国支持伊拉克民族和解，反对伊朗拥有核武器，支持中东和平和黎巴嫩政府，在苏丹达尔富尔和缅甸等问题上都有共同立场。萨科齐则坦率地说，他希望“重新征服美国人的心”，明确表达了与美国改善关系的意愿。
    由于法国前总统希拉克强烈反对布什政府发动的伊拉克战争，两国关系曾跌入低谷。几年来，美国在伊拉克陷入泥潭不能自拔，在阿富汗对“基地”组织和塔利班武装的作战中力不从心，在许多国际热点问题上需要法国的积极支持和参与。因此，布什政府抓住萨科齐在今年就任法国总统的时机，不断释放出希望同法国改善关系的意愿。
    就法国而言，萨科齐“亲美”既有意识形态因素，也出于法国利益的现实需要。有分析指出，他似乎希望采取类似英国前首相布莱尔所谓的“影响力”策略，即通过发展与美国的紧密关系对美国发挥积极影响力，从而保持或提升法国的国际地位。不过，也有法国媒体担心萨科齐弄巧成拙，重蹈布莱尔的覆辙，使法国沦为美国的仆从。为此，萨科齐曾多次表示，法国虽是美国的盟友，但这并不妨碍法国保持自己的独立，也并不意味着法国在一些问题上不可以对美国说“不”。
    此间分析人士认为，虽然萨科齐致力于同美国改善关系，美国也有同样的愿望，但双方关系到底能走多远还很难说。首先，在民主党控制美国国会之后，法国等欧洲国家认为布什政府已是跛鸭政府，加上布什政府任期只剩下一年多，因此法国更着眼于布什下台后与美国的关系；其次，绝大多数法国民众仍然反对布什政府发动的伊拉克战争，所以萨科齐不可能不顾及法民众的情绪与布什走得太近，他更不会充当欧洲的第二个布莱尔；此外，两国在不少问题上分歧犹存：在伊拉克问题上，萨科齐敦促美国尽快撤军；他6日重申了对布什政府气候变化政策的猛烈批评；他还强调法国暂不会重返北约军事一体化组织。
    法国前总统戴高乐所积极倡导的独立自主外交政策在法国的影响根深蒂固，多数人认为这符合法国的利益。一些媒体认为，在一些重大国际热点问题上，法美两国的利益未必重合，例如在当前比较紧迫的伊朗核问题上，法国就有自己特殊的利益关切。虽然法国政府已经表态，希望加强针对伊朗拒不暂停铀浓缩活动所采取的制裁措施，但其反对对伊朗动武的立场从未松动。由此可见，今后美法关系的发展尚存有不少变数。
    ■新华社记者李学军
    （据新华社华盛顿11月7日电 ）
〖-ZW/正文〗
