〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠得住用得上过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院培养政治工作指挥人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏文甫/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月上旬，西安政治学院对毕业（结业）学员进行了跟踪问效调查。结果显示：在近年毕业的400多名研究生中，有43.9%经基层岗位锻炼后被总部机关和军师级政治机关选用，成为部队思想政治工作的领导者和中坚力量。据不完全统计，从该院走出的5万多名学员中，有2000多名担任师以上领导职务。部队称赞该院培训的政治干部“靠得住、用得上、过得硬”。
    用创新理论铸牢政治信念
    9月中旬，在延安革命烈士墓前，来自西藏高原的某部政治部主任屠大川动情地说道：“我在西藏工作已经20多个年头，曾经有一段时间感到自己奉献得已经够多了，该往内地挪挪了。现在对照革命先烈，我感到惭愧万分，先烈们为了人民的利益不惜奉献自己宝贵的生命，我在边疆吃点苦算个啥……”
    学院建院三十年来，始终坚持革命传统教育不动摇，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。通过组织学员重温光辉历程，坚定政治信仰；追寻历史足迹，铸牢军魂意识；回顾激情岁月，坚定社会主义信念；学习先辈精神，增强历史使命感。截至目前，该院共组织了180批、5万余名学员赴延安接受革命传统教育，学员发自内心地把延安革命传统教育誉为“心灵之旅”、“铸魂之旅”，该项教学成果获得国家级优秀教学成果二等奖，形成了坚持三十年不断线的延安革命传统实地教学的办学特色。
    政治上的坚定源自理论上的清醒。在弘扬我军优良传统的同时，学院坚持用党的创新理论武装学员头脑，党的十七大胜利闭幕后，学院各教学单位结合本专业教学实际，及时用十七大精神调整充实教学内容。他们组织有关人员深入到基层，收集整理学员们在学习十七大精神中的情况，提高了课堂教学的针对性，增强了学员们的学习效果。学院始终关注党的创新理论的最新发展、部队思想政治工作的新鲜经验、部队建设中的热点难点问题，及时组织相关学科专家进行教学研究活动。学院还充分利用陕西厚重的历史文化、丰富的红色文化、发达的高等教育和密集的军事高科技资源优势，建立了36个实践教学基地，使学员通过切身体验感受党的创新理论的强大威力，政治信仰更加坚定。
    搭建平台锻造军政兼通人才
    某部政治部干事杨晓兵，是部队一名优秀政工干部，来院参加短期培训不久，却在一次政治工作作战网上模拟对抗演练中败走麦城。更令他难堪的是，平时擅长的网络操作，也在这次对抗中显得力不从心。
    部队军事训练向信息化转变，既为政治工作发挥作战功能开辟了新领域，也对政工人才培养工作提出了新要求。学院积极探索政治工作与军事工作相融合的应用型政工人才培养模式，提高学科的“军味”和科技含量，强化学科的实战特色，先后开设了《想定作业》课程，增设了《一体化联合训练研究》专题课程，增加了《信息化战争基础理论》、《军兵种知识与作战运用》等相关课程。学院还建立了一支由总部机关领导、作战部队主官等组成的上百人的兼职教员队伍，经常邀请优秀军事干部来院讲军事课，每月组织一次军兵种知识和军事高科技知识讲座。
    他们利用已建成的战时政治工作指挥实验室，把政治干部置于逼真的信息化战争环境中，在模拟对抗中提高军事素质和指挥能力。为加大政治干部学军事的力度，该院利用秦岭山区复杂地形开展一体化联合作战实兵演练，让政治干部在演练军事课题的同时，适时开展战时政治工作实战演练。为保持军事演练教学活动常态化，学院还依托机关和专业系建立了常态化的作战演练指挥中心，制作演练地域沙盘模型。（下转第三版）（上接第一版）从今年5月开始，该院还结合延安革命传统教学，组织学员依托延安周边地势开展拉动演练，并在青化砭、蟠龙等地进行陕北“三战三捷”战例现地教学，学习研究战争指挥艺术，提高谋打赢能力。
    通过这一系列举措，强化了政治干部的作战意识，提高了作战指挥能力。《军事训练中的政治工作研究》、《军事训练转变中的政治工作》等一批科研成果深受部队欢迎。很多学员深有感触地说：“政治院校不仅重政治，也学军事，只有军政兼通，才能真正适应军事训练转变需要，促进部队政治工作的创新发展。”
    紧贴岗位需求增强能力素质
    一个晚上，全军师旅政治部主任轮训班学员苗连成在学术报告厅开设“师旅政治部主任讲坛”――《培养使用政治机关干部的几点体会》，300余名学员听取了报告。他深入浅出的讲述，打动了大家的心，学员们反映联系现实紧密，听后十分解渴。像这样的讲座在学院已成惯例。他们针对不同任职培训层次学员开设了“师旅团政委讲坛”、“师旅政治部主任讲坛”、“政治机关处科长讲坛”、“军事司法讲坛”等。目前已组织83期系列讲坛，200余名学员登台讲课，系列讲坛已经成为该院的又一教学特色。
    他们针对现在的学员大多数接受过系统教育，实践经验比较丰富和具有个性特点的实际，以能力生成为重心，不断改进教学方式，大力推广案例教学、实践性教学。借助部队优势资源，经常邀请总部机关领导和作战部队主官来院为学员讲课，介绍部队政治工作最新发展情况。学院以问题式、研究教学和自主性学习，取代过去以教员为中心、以传授知识为主的“灌输式”教学法，突出学员主体地位，让学员在探索问题的过程中掌握知识、在研究讨论的过程中活用知识、在分析解决实际问题的过程中提高能力素质，加速了知识向能力的转化。
    近几年，该院学员在校期间取得科研成果3000余项，30余名学员参加了国家、军队级科研课题研究，10余名学员出版了专著，近百名学员参与指导部队探索政治工作作战的教育训练，30余份研究报告引起总部机关和作战部队的重视。军委领导在视察该院时赞扬说，部队政治机关干部主要在你们学院培训，学院在部队影响很大，功不可没！
    ■苏文甫 本报特约通讯员 陈太富
〖-ZW/正文〗
