〖ZQ/总期〗18200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队心向党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十七大精神在军营”主题短信一组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小华/颜宪鑫/何瑞林/于涛/司安民/周明晖/张斌/刘俊韬/蔡泓谷/王瑞宇/饶树春/陈晓荣/何平/韩启香/赵峰/杨山/胡卿/文顺德/朱锡斌/朱倩/郑泽/卢茂森/张骁/周英剑/张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    一颂十七大，继往开来展宏图；二颂十七大，科学发展促和谐；三颂十七大，民主政治谱新篇；四颂十七大，关注民生谋幸福；五颂十七大，先进文化聚民魂；六颂十七大，国防建设大步跨。
    ――郭小华
    八十六年风雨，八十六载历程，党心民心心贴心；十七次注目，十七次期盼，民心党心心连心；党心中，民最重，民心中，党最亲。
    ――颜宪鑫
    太阳不孤单，有云儿陪伴；月亮不孤单，有思念陪伴；花儿不孤单，有小草陪伴。战士不孤单，有钢枪陪伴；发展不孤单，有和谐陪伴。
    ――何瑞林
    一阵春风拂心意，二次能源满田地，“三农”挂在党心里，四面八方保权益，五谷丰登喜宽裕，六（流）转市场有新意，七（齐）心协力攀科技，八仙过海显志气，九九归一发展生产力。
    ――于涛
    和谐是诗，唤醒心田的意境；和谐是画，描绘社会的太平；和谐是钟，奏响关爱的乐音；和谐是雨，滋润繁华的胜景。
    ――司安民、周明晖
    日丽秋实，欣仁政一歌，欢腾九万里良田沃土；山欢水笑，喜农民九亿，展望一体化繁荣格局！
    ――张斌
    有一个信仰坚定着，马列主义指引航程；有一个信念固守着，热爱祖国对党忠诚；有一个信条遵循着，听从指挥服从命令；有一个信心强化着，苦练精兵敢打必胜。
    ――刘俊韬、蔡泓谷
    八十六年艰苦卓绝，点燃人民心中火焰；八十六年栉风沐雨，承载民族复兴希望；人民军队永向党，服务人民铸辉煌。
    ――王瑞宇
    仰望党旗，把信仰注入心底；举起右手，让信念从此不朽。党呵，亲爱的党，践行你的宗旨是我不倦的奋斗，跟随你的旗帜是我不变的追求。
    ――饶树春
    大变革、大跨越，旗帜指引；新形势、新任务，声声催人；强素质、练精兵，为着打赢。
    ――陈晓荣
    打开故乡秋天的来信，我看到一个万紫千红的春天；打开故乡秋天的来信，我放飞一个小康人家的眷恋。我富有，因为祖国河山在我心里；我幸福，因为人民期望担在双肩。
    ――何平、韩启香
    古有嫦娥奔月，今有“嫦娥”探月；奔向月球展雄风，开启科学新航程。
    ――赵峰
    十七大报告引路，路开千秋业；十七大报告举旗，旗飘万代红。
    ――杨山
    风雨中，你的身影如此挺拔；岁月里，你的背影如此高大；伟大光荣正确的党啊，用一座座历史的丰碑，承载着祖国崛起的脊梁。
    ――胡卿、文顺德
    鼙角鼓舞征程，方向凝聚力量。十七大开启新航程，共和国续写新篇章。
    ――朱锡斌
    离钢盔最近的，是你的眼神；离肩章最近的，是你的使命；离钢枪最近的，是你的胆气；离奖章最近的，是你的奉献！
    ――朱倩
    用信念导航人生，用执著追求事业，用感恩对待生活，用忠诚履行使命，用行动贯彻十七大精神。
    ――郑泽、卢茂森
    七尺身躯长，热血滚胸膛；信念坚如磐，青春献国防；不奢富贵衣，只为戎装狂；要问何为志，沙场点兵忙。
    ――张骁
    背依呼伦河，河流百川，雪浪养育海般胸膺；守望兴安岭，山积微尘，层峦陶冶山似情怀。
    ――周英剑、张杰
〖-ZW/正文〗
