〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化党员干部的“交际圈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警厦门市支队开展干部社会交往专题法纪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋建军/胡文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    净化党员干部的“交际圈”
    武警厦门市支队开展干部社会交往专题法纪教育
    本报讯蒋建军、胡文华报道：武警厦门市支队在开展学习实践“三个代表”重要思想中，开展专题法纪教育，贯彻落实有关法规制度，进一步抓好各级干部社会交往中的管理教育，强化干部的自律意识，净化党员干部的“交际圈”。
    这个支队地处经济特区，受社会不良风气的影响，前几年个别党员干部经不起“酒绿灯红”的诱惑，没有把主要精力用在干好工作上，错误地把交际广、路子“野”当成有“能力”、有“本事”的表现，热衷于攀附“大款”、结交富豪，遇事论私人感情、讲哥们义气，生活上贪图享乐，作风纪律松弛散漫。
    在学习实践“三个代表”重要思想时，支队党委把党员干部的社会交往作为重点问题来抓，组织开展了“增强法纪观念，规范社会交往”的专题教育整顿。他们采取各种措施加强机关干部的思想、业务、组织和作风纪律建设，以抓思想作风、法规纪律为主。组织干部剖析反面典型，充分认清放松对自己的要求、违反法规纪律进行社会交往给部队建设和个人成长带来的消极影响和危害性，教育大家始终绷紧遵章守纪这根弦，牢固树立正确的交友观，做到自觉遵纪守法，管住自己的嘴，管住自己的手，管住自己的腿，维护党员和军人的良好形象。支队还组织纪检人员加大对机关干部的监管力度，建立干部对外社会交往汇报制度，要求各级党组织结合召开民主生活会，定期对党员干部的社会交往情况进行考察和讲评。通过教育整顿，战士们反映，干部的应酬少了，抓工作的劲头足了。
〖-ZW/正文〗
