〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬家物品受损应向公司论责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/李华军/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用得好好的冰箱，搬入新居后就突然不再制冷，济南军区某部干部郭某搬家时的那份喜悦顿时被冲淡了不少。
    6月下旬，郭某的家属从其单位分到了一套三居室住房。郭某与妻子联系好一家搬家公司，约定7月1日搬家。可在搬家过程中，一名搬运工在搬运冰箱下楼梯时，不慎一脚踩空，差点摔倒，致使冰箱大角度倾斜，当时谁也没在意。第二天，郭某打开冰箱拿东西时，发现冰箱内一片“汪洋”。无奈之下，郭某只好请来家电维修人员。维修人员打开冰箱一看，发现是因主机板倾斜而造成线路交叉起火导致发动机损坏。郭某为此付了800元修理费。
    郭某认为冰箱损坏是由于搬运工搬运不当引起的，于是前往搬家公司索赔，可搬家公司负责人称，公司规定“谁在搬运过程中损坏了物品由谁负责赔偿”，而该工人在郭某搬家的第二天就辞职不知去向。郭某与搬家公司几经交涉都没有结果，只好自认倒霉。这事被正在自学法律的政治处李干事知道了，他主动找到郭某，告诉他一些维权知识，认为搬家公司应对职工在搬运物品过程中造成的损害负责。
    听了李干事的一番话，郭某心里有了底，他请李干事一同前往搬家公司索赔。李干事用所学的法律知识据理力争，并告诉搬家公司，如果不愿赔偿，就将起诉到人民法院。李干事的一席话，使搬家公司无言以对，他们支付了郭某全部维修费用。
    （李文龙、李华军）
    职务行为造成他人损害单位应赔偿
    依据民法、消费者权益保护法的有关规定，本例中这家搬家公司应对其职工的过错负责，承担其职工在搬运物品中给客户造成的损害赔偿责任。这是因为，该搬家公司同意为郭某搬家，就已与郭某形成了一种服务合同法律关系。按照合同法和消费者权益保护法的有关规定，搬家公司在搬家时应保证家具物品的安全。否则，造成损坏的，应当以修理、重做、赔偿损失等方式承担民事责任。搬家公司职工的搬运物品行为，是为了完成公司指定工作或任务而实施的行为，因此属于履行职务的行为，因其过错造成搬运物品损坏的应由公司负责。至于该公司有关“谁损坏了家具由谁负责赔偿”的规定，是该公司的内部规定，只对公司内部职工有约束力，对消费者则没有约束力。
    应当提醒的是，消费者在请搬家公司搬家时，为避免引起纠纷，应尽可能签订一份较为详细的合同。一旦发生纠纷，消费者可通过与搬家公司协商、请求消费者协会调解、向人民法院提起诉讼等方式解决纠纷。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
