〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血染红的入党申请书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警山西总队战士陈涛践行“三个代表”争取思想入党的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋旗/史照栋/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党性培养；优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---追记武警山西总队战士陈涛践行“三个代表”争取思想入党的事迹
    武警山西总队战士陈涛在列车上与歹徒英勇搏斗，倒在了血泊里。牺牲前5个月，他向党支部递交了入党申请书。在他牺牲后的第3天，总队党委追认他为中国共产党党员。三晋大地的军警民盛赞：陈涛是用“三个代表”重要思想武装起来的英雄战士。
    陈涛于2000年12月入伍，2001年10月牺牲，年仅19岁。探寻他短暂的人生轨迹，能从中得到诸多启迪。前不久，他被武警部队党委和中共山西省委、山西省人民政府追授为“英雄战士”荣誉称号。
    争取思想入党，就要端正入党动机
    这份用鲜血染红的入党申请书，是陈涛在去年5月15日写成的。当时，中队开展的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，像春风一样滋润了小陈的心田，加深了他对党的认识。
    一同分到五中队的16名新战士中，陈涛第一个写入党申请书。入伍已两年的老战士张承友感到挺新鲜。问他：“我还没写申请书，你写了有什么用？”陈涛想了想说：“写入党申请书不能搞论资排辈，早日加入党组织是我最高的人生追求。在组织上入党之前，我要端正入党的动机，争取早日从思想上入党。”
    总队组织的“优秀士兵标兵先进事迹巡回报告团”来中队了，陈涛一打听，10名戴大红花的优秀士兵标兵全是党员。羡慕之余，他加入党组织的愿望更迫切了。他悄悄地阅读有关党的基本知识和优秀党员事迹的书，并照着书上说的去做。听说同乡战友王文明在训练中摔伤了腿，好几天下不了床，陈涛买了他爱吃的东西去看他。王文明感动了，向陈涛透露了“秘密”：“我的腿没事，是装的。部队这么苦，我实在不想干了。”陈涛惊讶地批评说：“你这样做太不应该，队长、班长对咱们这么好，怎么能骗他们呢？我认为你应该向领导道歉。”陈涛还开导说：“每个人在一生中都会遇到许多困难，只要挺一挺就会过去，好比火车过隧道，才开始是黑的，可是一会儿就会见到光明。”王文明好奇地问：“这些道理你是从哪儿学来的？”陈涛告诉他：“我是从介绍优秀党员先进事迹的书上学来的。”在陈涛的鼓励下，王文明树立起战胜困难的信心和勇气，重新投身到艰苦的训练中去。
    争取思想入党，就要确立先进性标准
    江总书记“七一”重要讲话发表后，陈涛购买了学习辅导材料，还将报纸上的理论文章剪下来，做成报刊剪贴本。他依据摘记的“三个代表”重要思想，撰写体会文章。他说：“‘三个代表’重要思想，对于个人加强思想修养具有极其重要的指导意义。”陈涛如饥似渴地学习“三个代表”重要思想，以“三个代表”重要思想作为实现和保持先进性的根本标准，努力争取思想入党。
    给养员是中队的“粮草官”，在极个别人眼里可是个“美差”。但陈涛却把这个岗位当作为战友服务的“桥梁”。他特意准备了一个笔记本，每次外出买菜前，一一询问战友们有没有要办的事，记在本子上。回来后，办了的事打上“√”，没有办的事画个“△”，以便下次再办。陈涛任给养员3个月，先后为战友们发送信件390封，收寄包裹30多个，汇取钱款20次2950元，从未出现过一次差错。陈涛的班长刘立刚疼爱地嗔怪他：“你这样当给养员累不累，能不能学‘灵活’点？”陈涛坦诚地说：“既然我干了这一行，就得干好，不辜负领导和战友们的信任。况且，我已经递交了入党申请书，我应该始终用共产党员的先进性标准来要求自己。”
    争取思想入党，就要舍弃个人的“小九九”
    递交入党申请书后，党支部指定指导员张常军着重对陈涛进行培养。在一次谈心时，张常军对陈涛“对工作、对他人总有着火一般热情”的精神予以鼓励，陈涛结合学习实践“三个代表”的体会说：“争取思想入党，就要勇于舍弃个人的‘小九九’。只有勇于牺牲个人利益，才能真正代表人民利益。”
    陈涛每次外出买菜，从不舍得乱花一分钱。他知道自己手中的钱是战友们的“口粮钱”，如果多花一分，就等于从战友嘴里抠掉一分。大热天去买菜，司务长嘱咐他：“渴了你可以买瓶矿泉水。”直到牺牲，陈涛也没买过一瓶矿泉水。路上渴了，他喝的是自带的水。为中队购买米面，粮站的车只负责送货到火车站，20多袋米面都是陈涛用肩膀扛到火车上去的。每当这时，搬运工就来揽活：“给20块钱，我们包了。”他全都拒绝了。
    为维护人民利益流尽最后一滴血，是陈涛学习实践“三个代表”重要思想、争取思想入党的集中体现。去年10月8日，在7179次列车上，乘警刘应昆要对两名犯罪嫌疑人进行审查，请陈涛予以协助。犯罪嫌疑人杜文军借口上厕所趁机逃跑，陈涛大喝一声：“站住，别跑！”一个箭步冲上去拽住他的衣领。在殊死搏斗中，丧心病狂的歹徒挥刀刺向陈涛的胸膛，鲜血染红了他的警服。在送往医院的途中，苏醒过来的陈涛微微睁开双眼，吃力地说：“快抓歹徒！”便永远地闭上了眼睛。
    陈涛被追认为共产党员之后，他的父亲陈清贵千里迢迢来到部队，庄重地捧着500元钱对四支队领导说：“陈涛实现了他生前的入党夙愿，这些钱就算作他第一次也是最后一次的党费吧！”考虑到陈涛家经济拮据，支队领导只留下300元。陈涛的父亲返乡后，又寄来200元，并给支队党委写了一封信：“没有在武警部队一年来的学习和锻炼，就没有陈涛今天的事迹。荣誉应该属于党，属于武警部队。”
    ●宋旗本报特约记者史照栋本报记者朱瑞清
〖-ZW/正文〗
