〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山哨所生活条件改观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部投资四百多万元帮基层解决“老大难”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部投资四百多万元帮基层解决“老大难”
    本报讯特约通讯员孙进军报道：7月上旬，新疆军区某部一份准备为党委常委和科处更换新车的报告，被两位主官亮了“黄牌”。经党委研究决定将省下来的50多万元经费拨给驻守在天山深处的某哨所建设生活设施。据了解，这个部队近3年来共投资440多万元，解决了边远哨所诸如吃水难、取暖难、洗澡难等30多个实际问题。
    这个部队所属单位驻地偏远，点多线长，许多单位驻守在自然条件恶劣的戈壁荒漠。有个基层单位4个干部住一间房子，有关部门立即协调筹资90多万元，对干部宿舍楼进行加层装修，保证干部两人一间房。最近，地处天山深处的几个单位反映电视接收效果差，多次与地方协调安装闭路电视，因山高路远都被拒绝。机关负责部门立即投入12万元为所有偏远哨所和执勤点购买、安装了电视卫星接收系统，使电视从只能收视1套节目增加到收视50套节目。机关雪中送炭，换来了基层官兵卫国戍边的热情。所属基层单位68%以上进入先进行列。
〖-ZW/正文〗
