〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为嫂“主婚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正全/献忠/广东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●正全献忠广东
    为嫂“主婚”
    在江西袁州市和驻闽某部，战士袁冬根学法用法，破除陋俗，为寡嫂“主婚”的事迹，近来被大家传为佳话。
    今年初，小袁喜滋滋地收到了父母的来信，但一看内容他却大吃一惊。原来，信中说，自从去年他大哥去世后，大嫂守寡快一年了。父母想按当地旧习，让大嫂“转房”嫁给二哥。但大嫂嫌二哥有残疾，死活不愿意，曾几次想寻短见。父母来信是想让小袁回家劝劝大嫂，早日促成大嫂“转房”之事。
    小袁看完信后心情非常沉重，家人的身影交替地浮现在他眼前。他知道，父母年老体弱，二哥身有残疾，自己又当兵在外，大哥去世后，家中的重担几乎全部压在了贤惠、能干的大嫂的肩上。父母为了顾全家里想留住大嫂，心情可以理解，但婚姻之事岂能勉强，更不能用封建陋习来束缚大嫂。事后，小袁通过电话了解到，其实大嫂已经有了心上人，对方姓张，是镇上一个修理摩托车的个体户。
    经过再三考虑，小袁决定支持大嫂的选择，劝说父母放弃让大嫂“转房”的念头。他写信做父母的工作，指出“转房”是封建陋习，强迫婚姻还是违法的，并希望父母支持大嫂与她相爱的张某结婚。不料，小袁此举在亲人中引起“风波”，父母骂他是“败家子”、“吃里扒外”；二哥说他毁了自己的好事；一些亲戚则说他当了兵就忘了家乡的“规矩”……不久，又传来更坏的消息：父母为了阻止大嫂与张某接触，竟然把大嫂软禁起来，大嫂被逼得又寻死寻活。
    见情况严重，小袁向组织作了汇报，部队领导了解情况后，表示完全支持小袁的举动，并批准小袁请假回家处理此事。同时，部队给小袁家乡的乡政府、村委会和人武部发函，请求他们给予帮助。小袁回家后，用自己在部队学到的法律知识，动之以情，晓之以理，认真做好父母、二哥和家族中长辈的工作。最后，父母和家人都被小袁说服了，表示不再干预嫂子的选择，嫂子终于获得了新的幸福。
〖-ZW/正文〗
