〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好主官共同谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某高炮团团长王刚政委胡建斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/椴友/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军官；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对好主官共同谋“打赢”
    ――记南京军区某高炮团团长王刚政委胡建斌
    编者按2坚持战斗力标准，全面提高部队“打赢”能力，是军事领域深入贯彻“三个代表”重要思想的一项重要任务。面对世界军事变革的挑战，各级领导干部一定要增强使命感和责任感，带头学习实践“三个代表”重要思想，按照“三个代表”的要求，以与时俱进和不断创新的精神，充分运用先进的军事理论和科学技术，推动科技练兵深入发展，不断提高部队高技术条件下的作战能力。
    参加南京军区新大纲集训的将校军官们前不久来到驻闽某高炮团，观摩该团加强战斗力建设，提高“打赢”能力的成果。从功能齐全的军官训练中心到集教学训练于一体的局域网，从联合开发的分队军官作战指挥模拟训练系统，到自行制作的多媒体教学课件，从新装备训练到老装备挖潜，无不令观摩者赞叹不已。
    一个组建仅数年的团队，何以能取得如此令人瞩目的战斗力建设成果？官兵们众口一词：我们团有一对践行“三个代表”、共同谋“打赢”的好主官――团长王刚、政委胡建斌。
    1
    王刚和胡建斌到高炮团就任军政主官时琢磨：团队的工作重点应该放在哪里？他俩在深入学习“三个代表”重要思想的基础上形成共识：“打赢”是部队建设的“龙头”，只有抓住这个“龙头”，才能牵住部队建设的“牛鼻子”。由此，“打赢”成了两人的共同追求，成了一对好搭档共事的基础。
    首长机关训练是团队“打赢”的关节点，王刚从决策指挥训练入手，采取集训的方式，强化参谋人员的军事指挥素质。
    轻武器射击是团队训练的弱项，步兵出身的政委胡建斌主动承担了培训轻武器射击教学骨干的任务。
    为落实“装备未到人先训，不让装备等人才”的要求，在团长政委的主持下，团里举办了新装备人才培训班，政委作动员，团长当教员。今年3月，某新型雷达和某新型高炮火控系统一到部队，一支新装备指挥、操作和维修的人才队伍立即在新装备训练中发挥骨干作用。
    当时科技练兵已在部队全面展开，兄弟部队不断传来科技练兵成果的喜讯，而高炮团却在基础训练上下功夫，有的人坐不住了：这样下去啥时才能打翻身仗？团长政委分别与干部战士谈心，引导官兵克服急功近利思想：今天打基础，就是为了明天打得赢。前不久，该团在集团军组织的基础训练课目考核中，取得兵种旅团第一名的好成绩。
    2
    高炮团有一个硬件、软件均为一流的军官训练中心。这里除分队军官作战指挥模拟训练室外，还有“红蓝”对抗训练室、多媒体教室和网络训练室。为筹建这个军官训练中心，王刚和胡建斌付出了许多心血。
    过去的军官训练中心只有一个电化教室，设施十分简陋，制约了部队训练质量的提升。王刚深深意识到：要“打赢”就要搭建谋“打赢”的舞台。建一个一流的军官训练中心的想法在王刚头脑中形成了。可是，一个组建仅数年、家底不厚实的团队，要筹建军官训练中心面临很多困难。胡建斌坚决支持团长的想法。他说：“这是提高部队‘打赢’能力的大事，困难再多也不能拖，经费不足可采取逐年投入、分期建设的方案。”这一年，团队压缩了其它开支，把能挤出来的经费全用在了这个“刀刃”上。
    军官训练中心建成后，团里又相继建起了局域网，改建了教导队训练设施，扩建了团综合训练场，使团队的训练设施从首长机关到分队军官、从骨干培训到单兵训练基本配套，为提高部队战斗力提供了练兵的舞台。
    3
    团长政委长期在一起共事，难免会有这样或那样的不同意见，他俩化解矛盾的方法是大局面前求共识。去年，团党委在研究向上级推荐继任后勤处长人选时，王刚和胡建斌起初意见不统一。后来，他们把两个候选人的军事素质一比较，用“打赢”的标准来衡量，很快统一了思想。
    3年来，王刚和胡建斌在许多敏感问题上，坚持用“三个代表”统一思想，按“打赢”的要求处理分歧。筹建军官训练中心，王刚在组织人员设计方案时，原先没有考虑到政治教育方面的功能。后来胡建斌提出应把政治教育中的电化教学纳入其中，王刚马上采纳了政委的建议。他说：“战斗力建设体现在部队建设的方方面面，军官训练中心应该设有政治教育电化教学室。”于是，他组织人员重新修改了设计方案。
    王刚和胡建斌常说：团长政委分工不同，但目标只有一个，都是为“打赢”。去年，上级要团里推荐一名干部到院校培训，政委提名让正在为新装备考核作准备的一名干部参加，有人觉得这样做会影响团队的考核成绩。团长说：“把优秀干部送出去培训，是部队长远建设的需要，不能计较一时得失。”
    导弹营排长谢建辉军事素质过硬，王刚提议破格提升他任导弹连连长；胡建斌主动去考察，并积极支持团长的提议。谢建辉任连长后，带领连队出色完成了某新型防空导弹首次实弹射击任务。
    同是琴上弓和弦，和谐奏出好乐曲。一对谋“打赢”的主官，带出了一个能“打赢”的团队。3年来，高炮团多次出色完成军区和集团军组织的军事演练、新装备训练成果汇报等任务。去年底，团队被评为军事训练一级团，部队“打赢”能力跃上新台阶。
    ●本报特约通讯员许岩胜本报特约记者椴友本报记者顾伯良
〖-ZW/正文〗
