〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气正则事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮团端正风气典型事例点评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/赵丕聪/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进事迹；工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐文良赵丕聪侯昌贵
    “无论如何不能得罪兵”
    说事 成都军区某炮团去年士官选改矛盾很突出。全团指标76个，够基本标准的义务兵有200多，团领导收到“请关照某某”类的电话、条子49个（张），选谁改谁，上有标准卡，下有士兵盯，怎么办？团里成立了选改领导小组，指导思想就一条：士兵利益高于一切，在事关部队战斗力和士兵切身利益的问题上，“无论如何不能得罪兵”。选改期间，团领导把“请关照某某”的电话、条子一交流，发现两个共同点：一是要求“关照”的对象排名大都在“76名”之外；二是电话、条子的主人都在各种“关系”之内。他们索性把复杂问题简单化：电话一个不下转，条子一张不下交。团长卢兴波为此得罪了驻地一位领导。这位领导在安排转业干部、安置随军家属上，多年关照炮团，他请卢团长关照他那个“排在200名左右”的侄儿。卢团长只好硬着头皮多次给这位领导做工作：“改了您这一个兵，会改了一个团的规矩，坏了一个团的风气，伤了一个团的兵心，我只能请您原谅。”结果，76名士官都是按标准优中选优评出来的，没有一人是花钱“买”的，没有一个是靠“关系”转的。虽得罪了一些人，但赢得了兵心。点评某炮团选改士官，实实在在地体现了执政为民这一“三个代表”的本质要求。“最大多数人的利益是最紧要和最具有决定性的因素”，也是做好各项工作的出发点和落脚点。把“三个代表”重要思想落实到基层，重要的一条，就是要把士兵的切身利益代表好，维护好，实现好。士官选改关系到士兵的切身利益。选错一个人，影响一大片。常听有的部队领导感叹，在基层士官选改等问题上，“最不能得罪的是士兵，最不怕得罪的也是士兵”。要解决这个两难问题，就要像炮团领导那样，牢固树立“士兵至上”的观念，为维护士兵切身利益，宁肯得罪各种“关系”，也决不得罪士兵，真正做到上不愧党，下不愧兵。经中央军委批准，总政治部、军委纪委近日颁发了《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定（试行）》。各级领导机关和领导干部，包括一些权力部门的同志，要认真贯彻执行这一规定，千万不要再插手干预基层敏感问题了，要以自身的模范行动为基层帮忙而不是添乱。
    “只兴敬礼，不兴敬烟”
    说事三连战士唐俊文的父亲在烟厂工作，入伍时父亲塞给他10条烟，叫他到部队见到领导“递勤点”。谁知，到部队一个多月一支烟也没有递出去，小唐只好把烟寄回给父母，并告之说：“我们团只兴敬礼，不兴敬烟。”二连战士段毅的父亲是位百万富翁，去年到部队看儿子，在驻地酒店定了桌酒菜，要感谢连队干部把自己的儿子教育成人，可是请谁谁不去。连队干部说：“培养段毅是我们的责任。团里规定不得接受士兵亲属的吃请。”这位父亲退了酒席，给每位干部买来一份礼品，请大家笑纳。连队干部却“笑而不纳”：“段毅是您的儿子，更是炮团的士兵。请您放心，不喝您的酒，不收您的礼，我们照样会尽心尽力把他培养成为合格军人。”这位父亲先是惊讶、再是不解、后是感叹，满意地离开了炮团。政委庞龙从兄弟单位到炮团工作一年，没有一个士兵向他敬过一支烟，没有一个干部向他送过一条烟、一瓶酒。他说：“炮团官兵交往没有烟味，没有酒气，我全身心都感觉轻松。”点评交往，是人与人之间天天都在进行的社会活动。军人也需要交往，但必须保持在正常的范围之内。什么叫正常？合情合理、遵纪守法、拒绝物化，保持适度，就是正常。炮团官兵交往，没有“烟味”，没有“酒气”，就是正常交往的一种表现。应该看到，随着社会物质财富的增长，加之市场经济在自身的发展、完善过程中产生的一些负面影响，使得钱和物已经程度不同地介入军人交往。“官兵交往物为媒”，“见到首长先敬烟”，平时一支烟，暗中一包礼，影响的是正常军人交往，损害的是基层风气。军人交往正常化，难就难在“人人正常”、“天天正常”，怕就怕把“正常庸俗化，庸俗正常化”。“小者，大之源。”端正基层风气，我们不妨从“敬礼不敬烟”做起。
    “不看‘关系’看表现，进了军营都是兵”
    说事今年入伍的新兵小杨被复查出身体不合格，炮团准备按规定退兵。没想到，退一个兵触动的却是一张“网”：各种“关系”出面说情，要求留人。但团领导坚持按政策规定办，将小杨退了回去。炮团退一个兵明一层理：对待“来”、“关系兵”，不重“来头”重素质，不看“关系”看表现，进了军营都是兵。指挥连战士小张的叔叔在上级机关工作，同连战士严文才来自贵州山区。去年评选优秀士兵，两人的训练成绩差不多，民意测验小张较弱。有人提醒连队干部应该“懂事”。连队党支部集中官兵意见，形成共识：评优秀士兵是评士兵，不是评“关系”、比“来头”。评小张，得的是“关系分”，丢的是“兵心分”。大家一致同意，评选小严为“优秀士兵”。点评士兵有“关系”有“来头”不可怕，怕的是有的同志在“关系”、“来头”面前满脑子私心杂念，腰杆子直不起来。炮团“不看‘来头’看素质，不看‘关系’看表现”的做法，说明他们在不正之风面前腰杆子挺得很直，头脑里确立的是正确的“军营关系观”。应该清醒地看到，“关系”这只“手”正在侵蚀着健康的军营内部关系，如报考军校、士兵提干、入党入团、评功评奖等基层敏感问题，各种“关系”常常渗透其间。如果任其发展，势必给基层官兵留下“进步靠‘关系’，发展靠‘来头’”的阴影，严重挫伤他们的工作积极性。“关系”连着风气，风气关系士气。是要“关系”，还是要士气，这笔账一定要算明白。炮团的同志之所以能够扶正气，祛邪气，公平看待每个兵，公正处理每件事，就在于他们把这笔账算明白了。
    “先过士兵关，再上支委会”
    说事指挥连战士解洪明被评为“优秀士兵”后，有人议论：“主任的侄儿能不优秀？”“主任”是团政治处主任解传才。小解很委屈：入伍到炮团不是叔叔点的名，一年多叔叔没看过他一次，评选优秀士兵投票，全连54票自己得了51票。团领导认为，小解之所以被误解，还是办事不够“透明”。不让战士打“猜猜”，必须“兵事兵办，事事公开”，“先过士兵关，再上支委会”，用公开保证公正。炮团去年底接到一个中级士官选改追加名额后，立即向全团公开，先让三营士兵推荐一个对象。三营士兵严格按标准评选讨论，多数人觉得本营候选对象“偏软”。于是，营党委宁愿放弃名额，也不搞“矬子里面拔将军”。结果，这个追加名额各营轮一遍后，按士兵的意愿退给了上级。点评有句话说得好，搞不正之风的人，“不怕内部通报，就怕公开曝光”。炮团“热点不热、难事不难”，一靠事事公开，二靠人人监督。公开是监督的前提，监督是公开的保证。没有公开就没有监督，没有监督就没有清风正气。监督一靠机制，二靠公众。部队的“公众”就是士兵。炮团实行“兵事兵办”，士兵关注的事情，请士兵参与和监督，就是一个好办法。事事公开，人人监督，才能更广泛、更好地代表广大士兵的意志和利益。公开也是一种程序。要把监督落到实处，既要看“结果”，也要讲“程序”。再好的工作内容，也要借助相应的程序才能落实。只重“结果”不重“程序”，就不能保证内容的落实，就不能把监督落到实处。这不仅是我们在工作中应当遵循的辩证法，也是依法治军的内在要求。
    “端正根本态度最根本”
    说事五连战士刘毅身患癌症，团里已经补贴医疗费上万元。小刘在生命时日不多时，提出要坐飞机回老家看看。“我们留不住你的生命，但可成全你的心愿。”团里破例满足了他的要求。刘毅坐着轮椅上飞机那天，团、营、连干部都来为他送行，祝他一路走好。去年5月的一天，因地方出租车驾驶员的过失，夺去了一连战士吴豹的生命。小吴家人体谅部队做善后工作的困难，理解交警部门处理事故需要时间，相信军地会依法处理好此事，不到一周时间就抱着骨灰盒离开了部队。“士兵人死，权益不丢；家属人走，利益不走。”团党委“一班人”含泪送走小吴家人后，做了大量工作，依法向肇事车主追讨经济赔偿，追究肇事者的法律责任，维护了吴豹的合法权益，为其家人讨回了公道和应有的权益。
    近年到过炮团的同志，交流起新感受，有一个共同的看法是“炮团三声合拍了”：部队口号声响，连队歌声亮，士兵笑声爽。一位在炮团蹲点的将军，那日参加连队“月月说说心里话”活动。士兵争先上台议论连队工作，讲评连队干部，发表工作建议，一位列兵笑问将军：“您是怎样当上将军的？”将军简述自己成长史后笑答：“好好干呗！”这是官兵面对面的接触，心与心的交流，官兵的爽朗笑声使将军“闻声则喜”：一个人天天“笑声爽”，是生理、心理健康的标志；一支部队日日“笑声爽”，是官兵日子过得舒心，工作干得顺心的标志。要让士兵笑得出声，笑得酣畅，笑得持久，根本的保证是带兵人要端正对士兵的根本态度，尊重士兵的民主权益。点评近年来炮团为何一没有打骂过士兵，二没有收受过士兵礼物，三没有损害过士兵利益？“端正根本态度最根本”，是炮团不断总结经验得出的一条宝贵经验。一个单位的官兵关系好不好，风气正不正，归根到底是态度，是军官和各级组织对士兵的根本态度。端正根本态度，说到底就是“谁为主体”，尊重士兵主体地位、主人位置的问题。只有真心实意把士兵当成基层主体、部队主人，他们的人格尊严、民主权利、合法权益才能得到尊重、得到体现、得到落实，基层才能风清气正。在人民军队，没有比官兵爱、战友情更深的爱、更纯的情。如果我们每一个干部都真正像对待亲兄弟一样对待每一个士兵，训斥士兵的话，你开得了口吗？损害士兵利益的事，你伸得出手吗？
    “官是一堵墙，兵是一根桩”
    说事团政委庞龙上任不久遇到一件难办的事：他的老班长请求庞龙把儿子转成士官。20年前老班长待他像亲弟弟，一步一步把他扶上班长、排长岗位。庞政委只须给连队干部暗示一下，办成这件事应该不难。当庞政委得知这位士兵够不上“优中选优”标准时，责任战胜了感情：“正一团风气，团长、政委是第一责任人，党委书记不率先垂范，责任岂不成了写在纸上的空话！”“官是一堵墙，兵是一根桩”。团领导以身作则，廉洁自律，自觉抵制各种不正之风，带动全团形成了风清气正的良好局面。点评常言道：“上梁不正下梁歪。”端正基层风气，关键在领导。可以说，在一个单位，谁的“官”最大，正风气的责任就应该最大、最重。只有歪风吹来“梁”不歪，一个单位才能保持良好的风气。端正风气，既需要“上梁”带动“下梁”，也需要“下梁”支撑“上梁”。搞好基层风气建设，人人有责。无“桩”不成林，无“林”不拒风。只要聚“桩”成林，建成抵御不正之风的“绿色防护网”，就能挡“沙”拒“尘”，保持一方净土。
〖-ZW/正文〗
