〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全民科学素质计划”将带来什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学素质；文化教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全民科学素质计划”将带来什么？
    中国科协不久前公布的2001年中国公众科学素养调查结果显示，中国公众具备基本科学素养的比例仅为1.4％，即每千人里只有14人具备基本科学素养。
    为改变这一窘况，中国科协近日提出“全民科学素质计划”的远景目标：到2049年，即新中国成立100周年时，我国公民将人人具备科学素质。这一计划的提出引起人们的思考与关注，特别是如何实现从1％到100％的跨越，目标固然鼓舞人心，然而过程更为世人所瞩目。
    过去一年内，你去过科技馆、图书馆吗？
    现在发达国家对提高国民的科学素质十分重视，纷纷制定措施，采取行动，把提高公民的科学素质放到迎接新世纪挑战的重要战略位置。然而，我国公民科学素质的现状却无法令人乐观。调查发现，在过去一年内，没有参观过科技馆和自然历史博物馆的我国公众比例为85.9％；没有参观过科技展览的公众比例为81.4％；没有去过公共图书馆和图书阅览室的公众比例是78％；没有参观过动物园和植物园的公众比例是68.2％。而这些我国公众很少露面的场所，恰恰是发达国家民众经常到场、进行科学素养熏陶的乐土。这从一个侧面反映出我国公众科学素养水平的现状。我国公众科学素养发展的不平衡性也应引起世人的关注。具备基本科学素养的我国公众在性别、职业、学历、年龄、城乡、经济发展区域的分布上均存在较大的差异，总体上呈现男高女低、城市高乡村低、东部地区高西部地区低的特点。如，男性具备基本科学素养的比例为1.7％、女性为0.98％；城市居民具备基本科学素养的比例为3.1％，农村居民为0.4％；具备基本科学素养的比例由东向西逐步下降：东部地区为2.30％，中部地区为0.85％，西部地区为0.65％。这种由于经济、教育、文化和社会发展的不平衡导致的公众科学素养发展的不均衡，将成为我国今后进一步提高公众科学素养的一大障碍。中国科协副主席张玉台指出，这次调查结果显示，过去5年间我国公众达到基本科学素养水平的比例以每年0.24％的速度增长，这一结果标志着我国公众科学素养的发展长期停滞不前的局面结束了，但在看到进步的同时我们也应该看到与发达国家的差距。1985年美国公众达到基本科学素养水平的比例为5％，到1990年这个数字已经达到了将近7％，我国到2001年的最新数字仅仅为1.4％，差距显而易见。
    到底需要提高哪些素质？
    我国公众的科学素质亟待提高，但到底需要提高哪些素质？中国科协坚持多年收集国外相关资料和开展研究工作，在有关科技主管部门的支持下，于1992年、1994年、1996年和2001年对我国公众科学素养进行过四次调查工作，积累了一定的经验，形成了一套国际通用测试方法和中国具体国情相结合的调查指标体系和问卷模式。所谓公民的科学素质，是指公民了解必要的科学知识，具备科学精神和科学世界观，以及用科学态度和科学方法判断及处理各种事务的能力。科学概念和科学知识是科学素质的基础，但当代科学技术发展日新月异，不可能也没有必要使全体公民都掌握所有的科学知识，而应强调普及必要的科学知识，比如那些作为理解自然的“钥匙”，与培养科学世界观和科学、技术能力密切相关，已广泛渗透到当代社会生活各个领域的必要的科学概念和基本原理。一些新兴学科、专业的具体知识更新周期越来越短，因此要求公民掌握的科学知识内容在未来50年中也需要随时作必要的修正和补充，相对而言，科学概念的内容则具有更大的稳定性。科学精神和科学世界观对人的影响十分深远，也是人们所应具备的基本科学素质。它包括唯物论与无神论观念；求真精神、怀疑精神、创新精神、实践精神、团队精神等科学精神；严肃认真、一丝不苟、客观公正、实事求是的科学态度，观察实验、假说推理、验证发展、去伪存真的科学方法；以及了解科学、技术与经济、社会的关系。观察、提出问题，利用有关工具和技术收集数据，计算机及网络的使用等等，这些科学探究能力和技术动手能力也是一个2049年的中国公民所应具备的基本科学素质。从以上可以看出，我国公民需要“补充”的科学素质还有很多。
    如何实现从1％到100％的跨越
    国民素质不仅无法从国外引进，而且不是在三年五载的短时期内就可以明显提高的，科学素质是国民素质的组成部分，它的提高显然不是一蹴而就的。按照计划，我国将分地区、分人群、分阶段、滚动式地推进实施全民科学素质计划，公民科学素质的培养将以中小学基础教育为主渠道，辅以职业教育、成人教育、继续教育等多种教育手段和社会化的科普宣传教育，面向党政领导干部、政府公务员、青少年、企业员工、城市和农村居民等群体。大众传播媒介、科技教育公共设施等也将积极参与到这项工作中。中国科协也提出了具体对策：要将幼儿（3岁起）到高中毕业（18岁）这15年时间分成若干阶段，每一阶段从科学概念及科学知识、科学世界观和方法论、科学能力和技术能力3个方面制订由低到高、循序培养的科学素质标准，以作为实施科学素质行动计划和监测、评价公民科学素质变化的准绳。在未来的近50年中，一方面各中小学校和幼儿园要力争尽早使在校学生达到全民科学素质标准的要求，一方面鉴于许多18岁以上公民的科学素质离这一标准有不同程度的差距，还要通过职业教育、成人教育、继续教育和科普宣传教育，努力提高广大公民的科学素质，逐步缩小这一差距。力争到2049年，我国18岁以上全体公民的科学素质都应达到这一标准的要求。虽然从1％到100％不是一个轻松的过程，但“全体公民都具备科学素质”的远景目标催人奋进，近日科学技术普及法的施行，也将有力地推动全民科学素质计划的实施。
    （新华社供本报专稿）
    ●新华社记者张景勇
〖-ZW/正文〗
