〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区检察院编写《军事斗争准备政策法律问答》等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区检察院编写《军事斗争准备政策法律问答》
    沈阳军区军事检察院加强对军事斗争准备中的政策法律问题研究，并发挥自身优势指导部队开展这方面的教育。最近由该院组织编写的《军事斗争准备政策法律问答》一书已出版发送机关和部队。（周习武）
    北京军区法院为老干部开展政策法律服务活动
    北京军区军事法院最近对驻京干休所的1800多名离退休干部开展了为期2个月的政策法律服务活动。其间共举办报告会22场，解决涉法问题78件，发放法律服务联系卡1200多张，为干休所提法律建议40余条。（肖孟奎、王凌）
    武警海南总队200余名战士参加法律大专学习
    武警海南总队经与当地某职业技术学院协商，从今年开始在总队开办法律大专成人自考班。近日，该总队200余名刚刚领到法律中专毕业证的士官和战士，报名参加了法律大专班的学习。这是该总队为推进依法治警而采取的一项举措。（杨建东、张奎）
    晋城市城区人武部把信访和维权结合起来抓
    山西省晋城市城区人武部把信访工作与维权工作结合起来抓，在信访中发现问题、开展维权，在维权中加强信访工作，使部队组织、军人军属以及其他群众的来信封封有着落，件件有回音。（李培红、王宗宪）
    谷城县人武部为被打军属讨回公道
    湖北省谷城县军属籍某在村民组长选举中与原村民组长籍有勤发生纠纷，被籍有勤打伤。谷城县人武部得知情况后，帮助籍某向县人民法院提起诉讼，籍某获赔4000余元。（李忠）
〖-ZW/正文〗
