〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”与党建理论和实践创新研讨会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”与党建理论和实践创新研讨会召开
    新华社北京7月27日电7月26日至27日，全国党建研究会在北京召开“三个代表”与党建理论和实践创新研讨会，深入学习贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想，以研究党的建设理论和实践创新的成果迎接党的十六大召开。参加研讨的有来自部分省区市党委组织部门、党校、党建研究会（学会）的理论工作者和实际工作者，以及全国党建研究会的部分同志。全国党建研究会会长张全景主持研讨会。
    参加研讨会的同志深入学习江泽民同志去年“七一”讲话和今年“5・31”讲话，以“三个代表”重要思想为指导，全面回顾党的十三届四中全会以来党的建设理论和实践的发展历程，展示以江泽民同志为核心的党中央带领全党推进党的建设新的伟大工程所取得的成绩，对实践经验进行理论思考，努力深化对新时期加强党的自身建设规律的认识。
    与会同志认为，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央领导集体在错综复杂、不断变化的形势下，始终高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，牢牢把握经济建设这个中心和改革、发展、稳定的大局，聚精会神抓党的建设，不断排除各种干扰，带领全党和全国人民经受住了来自国际国内的一系列重大考验，各项事业都取得了举世瞩目的巨大成就。实践给我们最根本的启示是，马克思主义的执政党要从理论和实践上切实解决好“什么是社会主义、怎样建设社会主义”和“建设一个什么样的党、怎样建设党”这两个相辅相成的根本性问题，关键在于必须坚持解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，立党为公、执政为民。
    与会同志认为，这些年来，我们党围绕保持党的先进性加强自身建设，取得了明显的成效，呈现出许多特点。突出表现在：始终用发展着的马克思主义武装全党，不断推动理论创新；紧密联系全面贯彻党的基本路线建设党，不断增强全党的政治坚定性和战斗力；在实践中完善和深化对新时期党的建设总目标总要求的认识，以改革的精神全面实施党的建设新的伟大工程；始终把密切党群关系作为执政党建设的核心问题来抓，根据改革开放的新情况、新变化，努力增强党的阶级基础和扩大党的群众基础。
    大家在发言中强调，以江泽民同志为核心的党中央在带领全党进行党的建设和社会主义现代化建设实践中，不断推进马克思主义中国化，用一系列新观点、新论断、新概括，为马列主义、毛泽东思想、邓小平理论增添了新的内容，注入了新的活力，作出了宝贵的贡献。“三个代表”重要思想就是这一理论创新所取得的最新、最重要的成果，标志着我们党对执政条件下加强和改进自身建设规律的认识达到了一个新的水平。
    同志们一致表示，要坚持用不断发展的马克思主义理论武装头脑，指导党建研究工作；紧密联系社会主义现代化建设新的实践，对党的建设面临的重大理论和现实问题深入进行研究；发扬勇于追求真理、尊重真理、坚持真理的精神，开展党建研究活动；以实事求是的科学态度和方法，使党建研究符合社会发展和社会科学发展的规律。大家决心不辜负党中央的期望，脚踏实地，积极进取，努力开创党建研究工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
