〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明D法师遗体告别仪式在上海龙华寺举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月27日电全国政协常委、中国佛教协会副会长、上海市佛教协会会长明D法师遗体告别仪式于今天上午在上海龙华寺举行。
    中共中央总书记、国家主席江泽民以个人名义向明D法师送了花篮。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国，有关方面负责人刘延东、李德洙、徐匡迪、陈良宇、陈铁迪、王力平、叶小文，以及汪道涵、夏征农、杨堤敬等向明D法师送了花篮。中央统战部、全国政协办公厅、国家宗教局、中国佛教协会、中国人民政治协商会议上海市委员会、中共上海市委统战部、上海市民族和宗教事务委员会、上海市佛教协会等单位向明D法师送了花篮。
    有关方面领导和来自美国、日本等国家、港澳台地区的宗教人士及各界人士500余人参加遗体告别仪式。
    明D法师于7月23日22时50分在上海龙华寺圆寂，享年87岁。
〖-ZW/正文〗
