〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部把维权与做思想工作紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决一案教育一片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙挺/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵合法权益；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙挺、黄宏发报道：武警8650部队直属队党委把积极维护官兵合法权益作为加强思想政治工作的一项重要举措，把解决官兵涉法问题的过程作为开展思想政治工作的良好时机，收到了解决一案、教育一片的效果。
    新形势下官兵的一些思想问题，都与其切身利益有关，不少是因遇到涉法问题后难以解决导致的。该部要求干部骨干学法用法，学会把解决涉法问题与做思想工作结合起来。地爆连河北唐山籍战士王旭东的父亲外出打工期间，在与人发生争执时被打伤致死。直属队领导得知后，安排连队干部、骨干做好小王的思想工作，帮他运用法律知识进行分析，同时派机关干部赴小王家乡与有关部门交涉敦促，不到一周犯罪嫌疑人就被抓获归案，后来受到法律严惩。小王由此深感组织的温暖，更加坚定了扎根警营、报效祖国的决心，其他战士也从中受到了教育。
    某营一名干部婚后夫妻关系一直很好，去年他因长时间外出学习，年底发现其家属因“第三者插足”感情发生了变化。此后夫妻关系渐渐紧张，最后发展到其妻在“第三者”的授意下提出离婚，并提出索要20万元的补偿，还多次找部队领导无理取闹。这名干部对此非常气愤，同时觉得在部队抬不起头，无脸见人，于是产生了对女方和“第三者”进行报复的念头。直属队领导得知后，及时采取措施进行防范，同时派机关干部与女方单位和“第三者”的工作单位进行交涉，共同做好当事人的工作，并依法维护这名干部合法权益，使问题得到妥善处理。这名干部从中总结经验教训，并用自己的体会教育帮助其他战友。
〖-ZW/正文〗
