〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层不作表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树洲/程小骏/陈德立/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警8692部队为所有基层单位建成晒衣场
    本报讯李树洲、程小骏报道：基层有了室内晒衣场，官兵们为何还乱晒衣？武警8692部队党委反躬自省，深刻认识到只有克服形式主义，才能提高服务基层的质量。于是，他们近期又为各基层单位建起了室外晒衣场。
    该部地处江南，阴雨天多，晒衣难一直困挠着官兵。去年，部队党委拿出10万余元，为每个连队修建了一个室内晒衣场。可没过多久，官兵把鞋子晒到屋檐下，有的干脆把训练器械当作晒衣架。机关多次禁而不止。
    调查发现，室内晒衣场虽然整齐划一，但是面积小、采光不足，战士的衣被晒不下，也晒不干。于是党委决定再修一个室外晒衣场。可有的同志说，这样做是“自打嘴巴”，会影响党委威信。党委“一班人”却坚持认为，服务基层不能只顾面子不讲质量。为此，他们挤出资金，又为每个连队修了一个室外晒衣场，乱晒衣的现象不禁而止。
    ●北京卫戍区某团认真解决战士入厕难问题
    本报讯陈德立、司儆报道：北京卫戍区某团新建的两个冲水厕所刚刚启用，官兵们的赞扬声便不绝于耳；而前些日子该团花2万余元装修的露天舞台却无人言好。团党委从两件事的不同反响受到教育：办实事一定要从官兵需求出发，切不可借办实事做表面文章。
    该团的文化活动设施一直比较齐全，但为迎接上级检查，团里又花2万余元在露天舞台镶上了琉璃瓦，铺上了磁砖。官兵对此举并不“领情”，说这是争“彩头”。
    该团营院大，从东头到西头来回得花15分钟。而厕所只有西头一个，官兵上厕所不仅耗时间，人多时还要排队。团里虽然说要在东头和训练场上建两个厕所，可就是迟迟不落实。这次又是顾了争“彩头”误了建厕所，战士们当然有非议。缘由弄明了，认识也上去了，为兵服务的差距也就出来了。党委当即决定：马上动工兴建两个冲水厕所。
〖-ZW/正文〗
