〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职岗位上实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记被最高人民法院荣记一等功的山西军事法院院长落常厚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢辉/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法律人才；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本职岗位上实践“三个代表”
    ――记被最高人民法院荣记一等功的山西军事法院院长落常厚
    6月10日，最高人民法院作出决定：给北京军区山西军事法院院长落常厚记一等功。消息传来，熟悉落常厚的官兵笑逐颜开，奔走相告。他们说：“落院长获此殊荣当之无愧！”
    落常厚从事军法工作已有23个年头。他曾3次被上级军事法院评为“优秀审判员”，两次被评为北京军区“先进政法干部”，多次立功受奖。他所在的法院2000年曾被解放军军事法院评为“官兵满意的好法院”。
    在落常厚的事迹材料中，有这样一段评价：“他始终以强烈的事业心和高度的责任感忠实履行军事法官的神圣职责，严格执法，秉公办案；始终情注基层，心系官兵，满腔热情地为部队建设和广大官兵服务；始终坚持立足大局，与时俱进，开拓创新，大力维护国防利益和军人军属合法权益。他在本职岗位上努力实践着‘三个代表’重要思想。”
    用公正与效率树立军事司法的良好形象
    公正与效率是人民法院在新世纪确立的审判工作主题，也是人民法院在审判工作中实践“三个代表”重要思想的一种具体体现。落常厚认为，作为军事法官，同样要在审判工作中体现公正与效率，用公正而有效率的裁判，维护国防利益和官兵的合法权益，服务于部队全面建设。
    今年3月，落常厚组织审理了一起较为棘手的案件。某部士官周某退休后与一些不三不四的地方人员混在一起，最后走上了与不法之徒团伙作案的犯罪道路。周某的父亲曾是一位领导干部，周某本人的社会关系也比较广泛。立案不到半月，落常厚就接到许多说情电话。周某的亲属三番五次提出要与落常厚“面谈”，并托人捎话说，如果能“高抬贵手”，一定给予“重谢”。在“软磨”的同时，恐吓的“声音”也不绝于耳，有人传言，谁要敢“办”周某，就会让他“吃不了兜着走”。“好心人”劝落常厚说：“网开一面算了，免得日后惹麻烦。”面对各种压力与众人的关注，落常厚一身正气。他对办案的同事说：“我们是军事法官，是共产党员，绝不能被歪风邪气吓倒，绝不能因考虑个人得失而影响党和军队在人民群众心目中的威信。”落常厚和办案人员认真复核证据，排除各种疑点，依法对被告人定罪科刑，维护了法律的尊严，赢得了群众的信赖。
    某军事学院几年前与某军办企业发生了购销合同纠纷，经山西军事法院依法审理，双方当事人达成调解协议，但在履行生效的调解协议时，作为对被告方负有到期债务的第三人的大连某公司，却不履行债务。某学院迫于无奈，向山西军事法院申请强制执行。落常厚清楚这一执行难度很大，但他更明白：实现公正与效率，必须让生效的判决得以执行，不能让判决书变成“白条”。他带着人员前往大连执行时，被执行人非但不予配合，还暗中派人盯梢跟踪。一天深夜，落常厚正在下榻的某旅店整理案卷，突然，一神秘男子敲门进来，对他说道：“只要您能帮忙，我们马上送你一辆高级进口小轿车。”说着，对方还递上厚厚的一沓人民币。落常厚“腾”地站了起来，大喝一声：“你给我出去！”来人见讨个没趣，灰溜溜地走了。冬去春来，在长达3年的时间里，落常厚知难而上，带领执行人员冒着各种风险往返于大连、太原之间，在地方有关部门的配合下，果断采取执行措施，为申请执行人执行了185万元的财产，使4年前的判决终于得以全部执结。
    用创新精神探索服务部队建设的新路子
    新形势下，部队官兵及其家庭的涉法问题日益增多，成为影响基层建设的一个新情况和新问题。落常厚把积极维护国防利益和军人军属合法权益作为实践“三个代表”重要思想、实现群众利益的一件实事来办，在抓好办案的同时，用创新精神积极开展维权工作，满腔热情地为部队和官兵排忧解难。
    去年10月31日，落常厚接到这样一封来信：“我是某部一名老兵，9年前在某医院治病时输过一次血，2000年因做阑尾手术检验血液时，发现被感染丙肝。专家们都说是输血造成的病毒感染。我找这个医院交涉了半年多，但没有结果。现在我的身体每况愈下，又没钱医治，请你们救救我！”医疗损害赔偿是他们从未接触过的领域，有人担心办不了，提出“别揽这瓷器活”。落常厚语重心长地说：“换位思考一下，假如被感染丙肝的是我们该怎么办？战士找我们是对我们的信任，哪有推出去不管的道理！”他带人两次找到这家医院交涉，经过多次艰苦做工作，医院最终同意向这位战士赔偿12万元。赔付协议履行后，这位战士的父亲老泪纵横地拉着落常厚的手说：“多亏了你啊！孩子可有救了！”
    山西军事法院承担着省军区维护军人军属合法权益协调中心办公室的日常工作，久而久之，落常厚的办公室也成了“维权办”，每天电话不断，来人来信不断。一次，一个名叫韩小英的军属来信反映，自家的理发店被村民宋某、张某借故砸坏，家里几口人全靠这个理发店过日子，她不想让在外当兵的儿子操心，但自己又解决不了，只好求助于“维权中心”。落常厚立即通过电话与韩小英所在地的吕梁军分区协调，同时报请省军区首长批示后进行督办。在吕梁军分区的关注下，韩小英所在县的政法部门抓紧依法查办，砸坏韩小英理发店的宋某、张某被行政拘留7天，被处以200元罚款，并对韩小英作了赔偿。结果报来后，落常厚心里的一块石头才算落了地。
    山西省壶关县是开展维护军人军属合法权益工作较早的地区之一，其“壶关经验”与河南省汤阴县的“汤阴经验”是一朵“并蒂莲”。近几年来，落常厚带领全院人员不断总结完善、深入推广“壶关经验”，为促进山西全省普遍建立维权机制做了大量工作。到去年底，山西省的119个县（市、区）已全部建立了维护国防利益和军人军属合法权益工作机制，取得了很好的政治效益和社会效益。
    把弘扬法制与弘扬先进文化融为一体
    每当庭审进入被告人最后陈述的阶段时，看着那些稚气未脱的年轻战士悔罪时以泪洗面的样子，落常厚总会感到一阵阵地揪心。他常对同事们说：“作为一个军事法官，仅仅‘坐堂断案’是不够的。如果我们多深入基层，多到官兵中去普法，部队就能减少犯罪，我们就能减少开庭。”
    抱着这样的信念，落常厚和战友们多年来不知疲倦地奔波在三晋大地上，普法的足迹遍布管辖单位的每一座军营。他组织或参与编写了70多万字的法制教材，先后为基层部队讲法制课193场，为3180余名官兵提供了法律咨询服务。
    落常厚十分注意配合部队中心任务、针对部队的倾向性问题开展法制教育，因而他讲法制课很有针对性，对部队及其官兵来说十分“管用”。去年老兵退伍期间，某团少数老战士因一些个人利益问题闹别扭，正在这时候，落常厚带领巡回法制宣传小组来到这个部队。他通过“举案说法”，对个别情绪偏激的老战士晓之以理，同时用法律知识为他们解难释疑，最后，这些老战士放弃了不合理的要求，愉快地告别了军营。某部几年前曾连续发生几起案件，落常厚带领审判人员赴该部公开审理案件，在进行庭审教育的同时，他和部队政治机关一起分析案件产生的原因以及部队存在的倾向性问题，尔后协助该部在6个团、营级单位，采用讲大课、播放录像、组织罪犯进行“现身说法”等形式，开展了一次专题法制教育，使部队官兵深受触动。此后，该部没有发生过任何案件，部队建设出现了良好态势。回忆起这些，该部领导感慨地说：“那次法制教育，大家至今难忘。”
    把时代精神贯穿在法制教育中，与时俱进地做好普法宣传，是落常厚在开展法制宣传教育中所努力追求的。近年来，在学习实践“三个代表”重要思想的教育活动中，他把弘扬社会主义法制与弘扬先进的文化融为一体，把法制宣传教育同思想道德教育紧密结合起来，根据不同类型人员的职业特点，结合职业道德规范开展法制宣传教育，引导官兵增强抵御腐朽思想文化影响的免疫力，提高遵纪守法的自觉性。
    到后勤单位开展法制教育，他针对后勤人员管钱管物的特点，突出经济法规，剖析典型案例，引导大家严格履行职责，做到廉洁自律，预防各种经济违法犯罪行为。人武部门担负着征兵工作任务，每年征兵工作开始前，他都和有关部门一起组织开展专题法纪教育，针对征兵工作中容易出现的问题，做好兵役法规和征兵工作纪律的宣传教育工作，为确保依法征兵、廉洁征兵尽心尽力。今年4月，国务院颁布了修改后的《医疗事故处理条例》，同时最高人民法院也就医疗纠纷中的举证责任作了新的规定，不少医务人员对新规定有些模糊认识，担心医疗纠纷举证责任的顺序更改后，会增加医患纠纷。落常厚及时带领法院的同志深入到驻晋各部队医院以及一些门诊部和医疗所，宣讲新《条例》和最高人民法院的规定，为医护人员解疑释惑，引导大家提高法律意识和职业道德意识，用依法行医、文明服务来树立形象，防范医疗纠纷。
    ●卢辉本报特约通讯员张蕾
〖-ZW/正文〗
