〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看变化颂成就增信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部引导官兵与时俱进树立新观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢江辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队组织官兵参观驻地在改革开放中成长壮大的一些企业，引导大家认清更新观念的重要性。在组织参观驻地某集团公司时，大家了解到企业改制前，厂里有员工1120名，90%以上是初、高中生，多数人连图纸都看不懂，企业处于停产状态。企业改制后，公司只有363人，员工最低学历是中专，还拥有数名博士、硕士，公司已由过去的负债经营成为年创数亿元利润的企业，而且那些分流职工的收入不仅没少，反而比原来增加了60%。通信连士官杨士新深有感触地说：“科学技术是第一生产力，如果没有党的最新理论指引，我国就不会有今天的大发展。”
    更新观念天地宽。九连战士马文刚父母下岗后从事废品收购生意，如今年收入数十万元。刚开始他不敢声张，怕战友瞧不起他。教育使小马放下了包袱，他为战友们做了题为《不管干什么，勤劳致富就光荣》的演讲，表示退伍后要帮父母把“垃圾事业”做大。许多官兵感慨地说：只要按照“三个代表”要求，与时俱进，国家就会越来越富强，人民的生活就会越来越幸福。
    该部党委因势利导，在官兵中广泛开展“安心部队作贡献，提高素质迎挑战”的活动，引导官兵增强使命感，立足岗位练精兵，掀起了科技练兵新高潮。
〖-ZW/正文〗
