〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区举办纪念建军75周年书画展等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区举办纪念建军75周年书画展
    7月27日，南京军区纪念建军75周年百将书画展在南昌八一起义纪念馆举办。参展的118幅作品是从征集的数百幅作品中遴选出来的，作者大多是老红军、老八路和新四军老战士。参展作品主题突出，内涵丰富，气势恢宏，具有鲜明的时代特征和军旅特色。作品热情讴歌了人民军队艰苦卓绝的奋斗历程，颂扬了改革开放以来军队现代化建设的光辉成就，表达了离退休老干部“赞颂新成就，迎接十六大”的心声。（徐政武）
    俄罗斯将在里海举行大规模军事演习
    据国际文传电讯社26日报道，俄罗斯武装力量正在积极准备在里海举行有各兵种参加的大规模军事演习，国防部长伊万诺夫当日向普京总统汇报了军事演习的准备情况。
    报道援引伊万诺夫的话说，演习将于8月1日开始，共有67艘军舰、快艇和辅助舰只参加。
    希伯伦南部发生枪击事件死伤多人
    据以色列电台报道，当地时间26日傍晚，两辆以色列犹太定居者乘坐的车辆在约旦河西岸巴勒斯坦自治区城镇希伯伦南部遭到巴武装人员的袭击，4名以色列人被打死，3人受伤。
    国内首款GPRS无线网卡开发成功
    国内第一款专为笔记本电脑设计的通用型GPRS无线网卡日前在联想集团开发成功，这种被称做“移动之翼”的GPRS应用方案，将无线通信技术和移动信息平台技术融合到一起，可以让军队、武警、公安和金融等重要行业用户方便快捷地获取和处理信息。（张莹）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
