〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高效农业兴天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――新疆昌吉
    高效农业兴天山
    “现在的生活真是越过越好，就盼着有机会去北京再见见江总书记，向他报喜呢！”77岁的回族老人王克礼捋着胸前的白须乐呵呵地说。
    又到7月了。每年7月，王克礼老人总要相邀几个老朋友到儿子王玉勤家坐坐，与他们一起回忆1998年7月江泽民总书记到他家时的情景。客厅里，江总书记与他们全家的合影被镶在镜框里，端端正正地挂在墙上。
    1998年7月7日，在新疆考察工作的江泽民总书记来到了昌吉回族自治州。在这里，他与各族群众广泛接触和交谈，还亲切看望了昌吉市三宫镇长胜村的王玉勤一家。
    王玉勤说：“我们的每一步发展都与中央的好政策分不开，我们是赶上了发展的好年头了。”王玉勤今年种了17亩啤酒花，亩均收入可达到3000元。村里大力发展高效农业，以啤酒花和葡萄为主的作物都需要搭架，头脑灵活的王玉勤迅速筹集资金开了一家预制厂，生产水泥钢筋支架供应当地的高效农业种植园。现在他家的预制厂年收入可达六七万元，人均纯收入近万元，一家6口人日子过得红红火火。
    王玉勤所在的长胜村是个邻近城市的小村庄。这里地理位置优越，是东联西出的陆地交通要道，著名的亚欧大陆桥和乌奎高速公路从这里横贯而过。长胜村有3000多人，村里依靠发展高效农业逐步成为远近闻名的农业产业化率较高的地方。全村1.5万亩耕地主要栽种了制酱番茄、葡萄、啤酒花和棉花等作物。由于毗邻城市，村里的牛羊育肥和特种养殖业也开始发展起来，鸽子、兔子和珍禽的养殖成为当地农民增收的主要来源之一。预计今年村民们的人均纯收入能达到3100元。
    村党支部副书记潘金永介绍说，江总书记“三个代表”重要思想给民族地区经济发展和干部群众的思想观念带来了极大的影响，驻村干部到农户家中了解农民们的发展意愿，村里请来农业专家为农民们讲授种植业、养殖业技术。经过反复论证，村里确定了新的发展思路：一是养殖业小区要形成规模；二是要建设啤酒和葡萄酒酿造基地。目前新疆最大的葡萄酒企业新天国际酒业有限公司已经准备在三宫镇建立分厂，村里与酒厂签订了2000亩葡萄的种植合同。潘金永还高兴地透露说，统一企业也准备在这里建个葡萄酒厂，这样农产品的市场就更大了。今年村里还种植了1000亩啤酒花，当然这也是早有订单预订的。
    昌吉市市长马巨清说，对我们来说，实践“三个代表”的一个重要课题就是怎样维护各族人民群众的利益，而当前最主要的就是如何解决农业增效、农民增收问题。昌吉市现在的农业发展战略就是充分利用中央的好政策，围绕农业产业化，解决农民与市场对接难的矛盾，通过发展高效农业，不断提高农民的生活水平。
    距离乌鲁木齐市只有35公里的昌吉是乌鲁木齐的卫星城市，具有得天独厚的发展优势，土地肥沃、气候宜人，具有农作物生长的良好条件，农牧民人均收入位于新疆前列。
    据马市长介绍，为了进一步提高农牧民收入，去年以来，昌吉市开始走畜牧业产业化之路，大力扶持畜产品加工的龙头企业，使肉蛋奶等基础畜产品直接与市场对接，并围绕加工企业做好养殖业。现在昌吉市建成了新疆最大的奶制品生产基地――大天池食品有限公司，日处理鲜奶1000吨。同时，由欧盟资助的日处理30吨鲜奶的新欧奶业也开始迅速崛起。
    昌吉市还利用畜牧业贷款鼓励农民发展养殖业。市里出台了一系列发展养殖业的优惠政策，如养殖业用地可以无偿使用，政府贴息300万元解决养殖小区的基础设施，农民的购牛款由市财政贴息等。目前市里已经落实了7000万元的畜牧业贷款，形成了由企业担保、财政贴息、农民贷款为主的三管齐下发展畜牧业的局面，12个配套建有挤奶站的养殖小区已经开工建设。
    马巨清说，江泽民总书记两次来新疆，两次都到了昌吉市，他视察工厂企业，看望农牧民，对昌吉人民鼓舞很大。现在的这两年是昌吉历史上发展最好的时期，昌吉要快速发展成为天山北坡经济带的排头兵。
    （新华社专稿）
    ●新华社记者李晓玲
    压题照片：村民严凤英正在喜收成熟的小麦，她家今年种植的7亩小麦加上牛羊育肥可以收入3万多元。
    新华社记者王新彪摄
〖-ZW/正文〗
