〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥我军科技和人才优势促进地方经济发展社会进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军10年援建地方工程5000项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏银成/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月27日电（人民日报记者苏银成、新华社记者王东明）入夏以来，我国部分地区相继发生洪涝灾害，2万余名解放军和武警官兵紧急支援灾区，参加抢险救灾。人民子弟兵又为支援国家和地方经济建设做出了新贡献。
    据了解，最近10年间，人民解放军共参加抢险救灾6万多次，出动官兵1300多万人次，抢救遇险群众1000多万人。
    不论是担负急难险重任务，还是发挥人力、物力和科技优势支援国家经济建设，人民解放军和武警部队广大官兵把促进地方经济发展和社会进步，作为义不容辞的责任。近10年来，全军和武警部队共以1.4亿个劳动日、8000多万台（次）机械车辆，参加和支援地方5000多项工程建设。在上海浦东开发、三峡水利枢纽和兰州――西宁――拉萨光缆通信干线等一大批国家重点工程建设中，人民解放军投入了大量人力和装备，成为重要的攻坚力量。驻西部地区部队认真贯彻党中央关于西部大开发的战略，积极参加了在长江、黄河上游开展的“绿化母亲河行动”和新疆环塔克拉玛干沙漠防护林带、内蒙古西部防沙治沙、陕西小流域综合治理等生态环境工程建设。
    为了支持国家和驻地的开发，经中央军委批准，空军开放了一批机场、航线；海军腾让了一批港口码头，帮助沿海地区开辟了数十条海运航线；有关部队转让和移交了一批营房、农场，重新规划了军事禁区。
    全军院校、国防科研机构和工程技术部队，发挥科技和人才优势，开展科技助民活动，转让科技成果3.6万项，帮助地方培训各类科技人员100多万人。
〖-ZW/正文〗
