〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高工作起点提升建设标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈以“三个代表”为指导抓基层抓表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――再谈以“三个代表”为指导抓基层抓表率
    学习贯彻“三个代表”重要思想，核心在保持党的先进性。以“三个代表”为指导抓基层、抓表率，必须牢牢把握先进性这个核心。只有这样，才能抓住要领、抓出成效。
    着眼先进性的要求抓基层、抓表率，涉及基层和机关建设的方方面面，各级要从具体工作入手，在新的起点上抓，以新的标准抓，切实把“三个代表”贯穿和体现到思想、组织、作风建设等各个方面，提高基层和领导机关建设的质量和水平。
    基层和机关是部队建设两个最基本的方面，年年都在抓。但用先进性的要求衡量，都有一个提高工作起点、提升建设标准的问题。比如抓基层，这些年通过贯彻落实《军队基层建设纲要》，摸索了许多成功的做法和经验，涌现了一大批先进典型，基层的各项工作确实取得了很大成绩，整体水平上了一个很大的台阶。今后抓基层，必须坚定不移地落实“五句话”总要求，老老实实按《纲要》办事，对部队在落实《纲要》中总结摸索的好的经验和做法，比如成都军区某炮兵团“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的经验等，要继续很好地坚持。“三个代表”作为我们党的最新理论成果，赋予了“五句话”和《纲要》新的时代内涵，基层建设的具体内容和标准应当有新的发展。像《纲要》规定的七项经常性工作，用“三个代表”要求来审视，每一项工作的具体内容，都有需要充实提高的地方，要有体现时代性、先进性的新内容、新要求。我们只有在继承好的传统的基础上，善于探寻新思路，谋求新突破，总结新经验，树立新典型，才能推进基层建设发展进步，不断开创工作新局面。
    在抓领导和机关建设上，近年来各级下了很大功夫，搞了不少教育整顿，在端正工作指导思想、转变领导作风、树立良好形象等方面，采取了一些实际措施，效果是比较明显的。应该说，当前领导机关发挥职能作用、指导和服务基层建设的总体状况是好的。但用“三个代表”的先进性要求来检查，差距也不容忽视。领导机关在如何进一步端正工作指导思想，改进工作作风和方法，树立良好形象，提高指导基层建设的质量和效益等方面，都还有大量工作要做。强调抓领导和机关的表率作用，有着很强的现实针对性，“表率”二字就是先进性的体现，就是很高的要求。军委领导明确提出，领导和机关要做刻苦学习的表率、开拓创新的表率、转变作风的表率、廉洁自律的表率。这实际上是按照“三个代表”抓好领导机关建设的标准和要求。各级领导机关要对照这四个方面的要求，认真查找和解决好存在的问题与不足，切实在发挥表率作用上见到明显成效。
    按照“三个代表”的先进性要求抓基层、抓表率，首要的是抓好“三个代表”的深入学习，深刻理解、准确把握“三个代表”的精神实质和本质要求，高标准地做好用党的最新理论成果武装思想、解放思想、统一思想的工作。要按照先进性的要求，对基层和机关建设的各个方面、各项工作逐条逐项进行研究梳理，明确具体标准，制定相应的措施，切实解决好“三个代表”进入工作的问题。在这个问题上，党委和领导一定要有很高的认识，思考问题、筹划和指导工作，都要自觉用“三个代表”重要思想来统领，用先进性的标准来衡量、来要求。党委和领导这方面的意识强了，路数清了，工作抓到位了，先进性的要求就能得到充分体现，真正落到实处。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
