〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队离开巴西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福塔莱萨（巴西）7月26日电索德胜、记者钱晓虎报道：福塔莱萨金色的海滩回荡着热情的桑巴曲，巴方军乐队用他们特有的方式向中国海军官兵致意。当地时间今天上午10时，中国海军首次环球航行舰艇编队告别福塔莱萨，离开巴西前往厄瓜多尔。
    巴海军塞阿拉州港口管理局局长格罗斯上校，中国驻巴使馆工作人员以及来自巴西各地的数百名华人华侨顶着骄阳酷暑赶到码头为中国海军舰艇编队送行。
    中国海军舰艇编队到访的3天，成了旅巴华人共同的节日。他们从巴西各地赶来，最远的辗转4000多公里来到这里，就是为了看一看祖国的军舰、见一见祖国的亲人。参观、慰问、联欢，他们通过各种方式表达对祖国、对海军的深深祝愿。
    短短的3天，中巴两国人民、两国海军通过交流结下了深厚的情谊。中国军舰的到来，引起了巴西民众的强烈兴趣。我舰艇连续3天在下午开放，先后有3万余名巴西群众冒着高温酷热、排着数千米的“长龙”争相登临参观，巨大的热情和空前的盛况创下我舰艇编队出访以来的记录。
    访问期间，编队指挥员、北海舰队司令员丁一平中将先后拜会了巴西海军第三军区司令萨伯亚中将、陆军第十军区司令拉尼斯中将以及福塔莱萨市市长及福市所在的塞阿拉州州长等巴当地军政要员。
    巴西福塔莱萨港是我海军舰艇编队首次环球访问的第七站。离开福塔莱萨，我出访编队将沿着南美大陆海岸线北上，横穿加勒比海并将首次通过巴拿马运河，进入太平洋，访问南美大陆西海岸的香蕉王国――厄瓜多尔。
〖-ZW/正文〗
