〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好党员干部的“生活圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好党员干部的“生活圈”
    从近几年查处的一些贪污腐败案件来看，大多数人都是在“生活圈”里栽了“跟头”。管好党员干部的“生活圈”，对加强党风廉政建设，针对性强，意义重大。
    随着物质文化生活水平的提高，人们的业余生活越来越丰富，或读书学习，或休闲娱乐，等等。应该说，绝大多数党员干部“生活圈”的活动是健康的。然而，也有少数同志的“生活圈”偏离了正确的轨道，忙于吃请请吃，搞不正当交往，甚至从事违法犯罪行为。后者不仅自己沦为阶下囚，还严重损害了党的形象，危害了国家和人民的利益。原中国农业银行新疆分行信用合作处处长连某，就是一个典型的例子。他在“生活圈”里结交了一帮做生意的“哥们”，擅自挪用银行数千万元的资金给“哥们”搞房产、炒股票，自己从中受贿173万余元，结果锒铛入狱，成为人民的罪人。
    少数党员干部之所以在“生活圈”里“栽跟头”，主要根源在于自身，但其所在单位疏于管理教育，也是一个重要原因。有的单位之所以放松对干部“生活圈”的管理监督，原因是多方面的，但从认识上看至少有三种思想障碍：一是感觉良好，认为“不用管”；二是认为“生活圈”属于个人的隐私空间，组织上“不好管”；三是认为“生活圈”是个“暗圈”，“很难管”，只能靠干部自觉。在这些思想支配下，有的单位的领导只满足于口头上讲一讲，实际上则放任自流，直到出了问题才“大吃一惊”。
    诚然，“生活圈”毕竟不像“工作圈”那么好管理，但只要不断摸索，总结经验教训，总是有办法的。首先要加强教育引导，打牢党员干部的思想根基。俗话说：“篱笆扎得紧，野狗钻不进”。思想是“总开关”，党员干部在“生活圈”里出问题，最根本的原因还是思想根基不牢，抵挡不住各种诱惑。因此，要按照江总书记强调的“要全面加强党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设”的要求，切实抓好党课教育、法纪教育和经常性思想工作，帮助每个党员干部树立正确的世界观、人生观和价值观。
    必须全方位地建立和健全监督约束机制，使党员干部的权力行使到哪里，活动范围涉及到哪里，监督约束机制就延伸到哪里。对党员干部的“生活圈”要划出“警戒线”，该建立健全的规章制度要建立健全起来，使党员干部在“生活圈”里该干什么，不该干什么有章可循。要把组织管、自己管、家庭管结合起来，形成立体监督管理网络，使党员干部的一切活动都在组织的视线范围之内和管理监督之中。
    应将党员干部“生活圈”中的行为纳入干部考核使用的范围，既从工作中看干部，也要从“生活圈”中看干部。近年来的一些腐败案件提醒我们，少数腐败分子违法犯罪铤而走险的同时，却能得到提拔使用，一个重要的原因，就在于忽视了对这些人“生活圈”的考察。有的党员干部在单位规规矩矩，但下班后就完全变了样。这种干部由于一时自我伪装得较好，因此其“生活圈”中的违法违纪行为往往不易被人察觉。可见，在考察使用干部时，应多渠道、多层面地对其“生活圈”中的表现进行全面细致的了解，避免考察中的片面性。这样做，才能选准人、用好人，也有益于促使广大党员干部做到慎权、慎欲、慎独，增强拒腐防变的能力。
〖-ZW/正文〗
