〖ZQ/总期〗16270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准基层官兵急需为提高战斗力建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京红/周海涛/武兴汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设；医疗保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●254医院大力开展训练中防伤防病研究
    本报天津7月25日电李京红报道：今天，254医院收到总参军训部来函，函中对该院运用科技手段研究军事训练中防伤防病，为提高部队战斗力服务予以热情称赞。
    这个医院党委认为，为基层官兵服务、为增强部队战斗力提供有力的医疗保障，是军队医院的首要职责。一方面，他们采取多种措施为前来就诊的官兵提供高质量的服务，经常派出医疗小分队前往基层特别是驻山沟部队送医送药。另一方面，他们集中科研和医疗骨干，对部队基层军事训练特别是按新大纲施训后出现的新情况、新问题，进行跟踪调查，并运用科技手段加以分析研究，在此基础上，就基层连队如何科学组训，减少战士因超负荷训练致伤致病等，提出一系列可行性的建议。他们提出的《关于防止新兵超负荷训练致心肌损伤的意见》，受到总部机关的重视。他们还帮助部队举办防伤防病和医疗保健等科普讲座，引导基层带兵人强化减少伤病就是维护战斗力、向科学组训要战斗力的意识。采纳他们的建议后，部队基层的训练致伤致病率明显下降，训练效果显著提高。
    ●152医院围绕官兵诊疗需要进行科研攻关
    本报讯周海涛、武兴汉报道：7月中旬，济南军区第152医院麻醉科主任孟庆友研制的“战伤急救呼吸机”喜获全军科技进步二等奖。至此，近3年来，该院有39项科研成果获得全国和军队科技成果奖，其中10余项成果被全军和军区推广。院长卜祥振介绍说：这是医院中青年专家努力践行“三个代表”，心想基层，情系士兵，围绕官兵诊疗急需开展科研的结果。
    近年来，该院淘汰了与官兵保健医疗联系不紧的10多个课题，选择了“多功能手术担架”、“万能开口器”等13项战伤、训练伤难题作为攻关项目。以该院副院长王爱民为队长的科研攻关队伍一行12人，分成3个组，下连队、上哨所，与官兵同吃、同住、同参训，在部队边巡诊边搞调研。在此基础上，护理部主任孙素平研制成功“战伤护理安全保护带”；烧伤科治疗专家梁金堂研制成功“野战烧伤膏”。近3年来，这个医院先后被上级评为“为兵服务先进单位”、“科研工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
