〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九年行程十三万公里，到达全国二十多个省区直辖市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士刘茂勋单骑万里走神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九年行程十三万公里俚酱锶国二十多个省区直辖市
    单骑万里走神州
    一辆普通的自行车，一个大大的背囊，一位白发苍苍的老人载着一路风尘，从呼伦贝尔大草原跋山涉水而来。去年6月，刘茂勋老人从黑龙江漠河出发，途经满洲里―大兴安岭―长白山―山海关，于国庆节前到达北京，在目睹了国庆50周年的盛典后，他将于本月20日向下一目标――澳门进发。
    今年69岁的刘茂勋是洛阳市离休干部，1948年加入第二野战军，参加过淮海战役、渡江战役。从1954年到1976年，他在西藏工作了23年。1990年，刘茂勋从河南洛阳老城区委离休后，又踏上了新的征程――“爱我中华万里行”。
    1
    当刘茂勋开始踏上“爱我中华万里行”的行程时，和他一起出发的尚有16人之多。9年后，只有他一人凭着顽强的毅力坚持下来。9年时间，他骑单车行程13万公里，到达了全国20多个省区直辖市，沿途为学校、部队作革命传统教育报告300多场。海拔5300多米的唐古拉山口，世界著名的风口――新疆阿拉山口，海拔6000多米的珠穆朗玛峰登山队大本营，都留下过他的足迹。其间他骑坏了6辆自行车，拍了700多个胶卷，花去了8万多元退休金。9年中，他只回过3次家，时间加起来还不满3个月。
    在刘茂勋的万里行程中，曾有许多次难忘的记忆。1991年，他骑车到达拉萨，见到了时任拉萨市副市长的孔繁森同志。孔繁森赠送了他一本《西藏画册》和10个胶卷，让他多向全国人民宣传西藏。
    1997年，他用了9个月时间，从当年林则徐的流放地――新疆伊犁出发，于7月1日前夕抵达深圳。当7月1日凌晨罗湖桥头万头攒动，争送驻港部队时，他打出的“爱我中华万里行新疆―香港”的牌子成为各国记者聚焦的对象。祖国的统一大业激励着刘茂勋老人，当时他就确定了下一个目标――1999年到达澳门，并把“爱我中华万里行”的牌子换成了“漠河―澳门”。
    2
    荣耀毕竟是短暂的。在刘茂勋的旅途中，更多的还是旁人难以想象的艰辛与困难。独自一人骑车旅行，即便是年轻人尚需要过人的勇气，更何况一位年近七旬的老人。摔跤、迷路、风餐露宿都是家常便饭。从漠河县城到北极村，因下雨道路泥泞，70多公里的路途，他步行推车足足花了两天时间才走完。在敦煌，他曾与狼咫尺相对，是急中生智扯出的红色雨衣使狼误以为火仓皇而逃，才侥幸保住性命。在海拔6000多米的珠穆朗玛峰登山队大本营，他与登山队员们同住了3天，加拿大、日本登山队的小伙子都朝他伸出了大拇指……
    “虽说路上吃些苦，可一趟骑下来，我原来的动脉硬化、冠心病、十二指肠炎现在全没了，连500度的老花镜也摘了下来”，刘茂勋乐观地说。更为重要的是，在旅途中，他增长了知识，开阔了眼界，还结识了很多新朋友，为社会奉献了一个老革命战士的余热。
    3
    刘茂勋老人有一个美满幸福的家庭。他的妻子是一位幼儿教师，曾获洛阳市“三八”红旗手称号，女儿是法学硕士，儿子也已大学毕业。离休后，本来可以在家安度晚年的他，却毅然踏上了孤独的旅程。“看到很多老同志退下来以后有失落感，并且身体比以前工作忙碌时还坏，我就一直在想，退下来以后干什么？能不能找点有意义的事情做一做？趁着现在身体还硬朗，就向年轻人讲讲革命传统吧。”刘茂勋这样谈起自己单骑走神州的初衷。他的每一次活动都是“爱我中华万里行”的组成部分，以宣扬爱国主义为主题：1990年是为北京亚运会助威，1993年是为申办奥运会呐喊，1995年宣传天津世乒赛，1997年迎香港回归，而今年则是迎接澳门回归。
    刘茂勋说他下一个目标是台湾。“香港回来了，澳门很快也要回来了，台湾迟早也会回到祖国怀抱的。”刘茂勋把骑车游台湾看作是促进祖国统一大业的一项活动。今年春节，还在满洲里的刘茂勋收到了台湾自行车协会的邀请函。他说如果顺利，他想在到达澳门后，直接从那里出发去台湾。
    顺便提一句，刘茂勋对自己的身后事做的交待是：捐献眼角膜，遗体解剖。为此，他已正式写信给洛阳150中心医院的院长、政委。一位胸襟开阔的老战士，以其特有的乐观、豁达诠释了自己对生命的理解，对祖国的热爱。
    （本报北京10月17日讯）
〖-ZW/正文〗
