〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆看戏断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆期间好戏连台，但有两部戏的思想性似乎还有进一步锤炼的余地，一个是《古玩》，一个是《迟开的玫瑰》。
    两个中国古董商看上一只宝鼎，明争暗斗，乌眼鸡一般。这时日本人来了，占领了北平，欲夺宝鼎。外敌当前，两个古董商由仇变友，一古脑把宝鼎投进火炉炼了――我们中国人的祖产，中国人要不成，你侵略者也别想癞蛤蟆吃天鹅肉！这便是《古玩》。
    这个故事的主题可锤炼的地方在哪里？不是挺有民族气节的吗？不，我不完全这么看，戏毕竟是戏，不是当时的情形，我们今天写戏总可以把思想境界设计得更“高级”一些。一件好东西，我要不成，毁掉也不给你，这类事太多了，崇祯皇帝杀长公主，蒋介石离开大陆要炸平上海，八国联军在北京拿不走的就烧，都是这样的。
    那么在要么毁、要么拱手送人之间，怎么办？我不敢选择后者，但要我选择前者也同样不忍。今天做戏可以有更多选择，起码可以设计另外的宝鼎保护结局，总之是不能落在人类狭隘的本性窠臼里。
    《迟开的玫瑰》写的是一个残疾爸爸和四个孩子的家庭故事。妈妈突遭车祸身亡，19岁的长女本来要去读重点大学，但经过内心斗争，放弃学业，留在家照料父亲，供养弟妹成人，自己36岁才成家立业，非常动人。
    这出戏可斟酌的地方是，通篇没有社会背景，没有街道，没有社区，没有政府――19岁，成人了，应该承担一个成人应尽的对家庭的义务，但问题是，全剧没有基层社会组织露一点面帮一点忙。现实生活也可能是如此，中国目前的社会救助还不健全，一家有难只能一家支撑，可是毕竟文艺作品还有个高于生活引导社会的责任。这里如果能强调一下社会对一个不幸家庭的责任，写一笔基层社会组织对这个不幸家庭所施的援手，编剧的眼界会显得高很多，现代意识会强很多，此剧的社会意义也就更大。
    这方面最典型的例子是曾经红火一时的《背起爸爸上学》。那个孩子好像才12岁，一个未成年人，而且生活原型里他还有已经成人的哥哥姐姐。可是编剧只自然主义地被孩子背爸爸上学的事迹所感动，忘记了政府制订的未成年人保护法和子女赡养老人的有关法律条款。《迟开的玫瑰》是个19岁的女孩子，例外一些，但是它毕竟还涉及到社会对不幸者的救助问题。编剧虽说是歌颂自强不息，礼赞先人后己，却失去了导引时代生活、提升社会文明之意念。
〖-ZW/正文〗
