〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本核泄漏举国震惊 核安全神话破灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛馨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制；核能利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核泄漏举国震惊
    核安全神话破灭
    ■辛馨
    位于日本本州茨城县境内的东海镇，原本是一座宁静的滨海小城，现在却被一股不祥的气息所笼罩：大街小巷空无一人，家家户户门窗紧闭；身穿白色防护服的警察把守着各个路口，禁止车辆和人员通行；火车站里也是一片沉寂，凡是通过东海镇的列车都被取消……
    这里到底发生了什么？
    违章操作酿成大祸
    9月30日上午，坐落在东海镇的日本JCO公司核燃料加工厂。当班的工人正在把铀与硝酸混合在一起，制造核电厂所需的燃料。按规定，加入沉淀槽的铀不得超过2.4公斤；但是，为了加快工作进度，一名工人放着机械化搅拌装置不用，直接将多达16公斤的铀加入沉淀槽中，超过安全限度6.5倍，而且搅拌的速度也非同寻常地快。
    大约10点35分，过量的铀在中子的撞击下开始连续裂变。达到临界点的铀发生链式反应，一直持续了17个小时以上，高强度的核辐射由厂房内向外不断蔓延。当厂区内响起核辐射异常的警报时，沉淀槽旁的一名工人已因受到大剂量辐射而晕倒在地，另外两名当班工人也感到极度不适。
    接到紧急通知的核防护专家小组赶到东海镇，得出的勘测结果让他们深感震惊：核燃料加工厂内的辐射量是正常值的10000倍，就连工厂外22公里处的空气中，辐射量也是正常值的10倍。
    正午时分，也就是在核泄漏发生了近两个小时后，当地政府发出紧急通知：“特别警告！特别警告！！全体居民注意了，请务必待在屋里，关紧门窗，学校里的学生要留在教室里，不得随便走动！切记不得随便走动！！”随后，核燃料加工厂周围300米内的居民都被疏散到一家社区服务中心。
    东海镇被全面封锁了，全镇弥漫着无形的恐怖……
    教科书没讲怎么治
    核泄漏事故发生后，至少有55人遭受核辐射。这些人包括45名核燃料加工厂的工人、3名消防队员和附近一个高尔夫球场的7名工作人员，受伤程度不一。
    遭受大剂量辐射的重伤员原理人等3人，被火速送往东京北部的专门医院进行手术。他们遭受的辐射剂量相当于距1945年8月6日广岛原子弹爆炸中心300米远处的辐射剂量，在这种情况下95％以上的伤者会当场死亡，因此，医学教科书中根本就没讲该如何加以治疗！
    原理人等之所以遭受如此大剂量的辐射，完全是因为在JCO公司核燃料加工厂中制造核燃料竟然是靠手工进行的。JCO公司的一个官员透露，在过去4年间，这家核燃料加工厂的工人一直是用手凭感觉把铀和硝酸倒入沉淀槽中加以混合的，而且这些工人从来就没有接受过任何正式的培训。这听起来简单像是天方夜谭了！
    甭管怎么着，死马权当活马医。白血球数量几乎减少到零的原理人，10月9日在东京大学附属医院接受了脐带血移植手术。医生寄希望于移植含有大量造血干细胞的脐带血后，能恢复他的造血功能，减少感染等病症的发生。另一名重伤员大内久也接受了两次造血干细胞移植手术，从其兄弟的血液中取出来的末梢造血干细胞使他又看到了一线生的希望。
    当局对事故反应迟钝
    按照国际原子能机构核安全事故等级的划分标准，东海镇的核泄漏事故属五级事故，相当于1979年发生的美国三里岛核事故，略低于以切尔诺贝利核灾难为代表的七级（最高级）事故。
    这无疑是日本历史上最为严重的一次核事故。但是，面对如此重大的事故，日本政府的紧急处理能力却不尽如人意，不仅对紧急事态的反应太慢，而且人员疏散及安置工作也做得不好。日本政府从自卫队调来16人的防化部队协助清理放射性污染，谁知到现场后却因为没有合适的装备而难以充分发挥作用。此等怪事，实在令人哭笑不得。
    东海镇的居民们怨声载道，认为政府没有对事故的严重性做出一个正确的评估，根本就不重视老百姓的生命。33岁的渡边十三郎愤愤地说：“政府好像对我们的安全与健康漠不关心似的。在我们这里，几乎家家都种有供自己食用的蔬菜，但是在核事故发生后的最初6个小时内，却没有任何一个东京或当地政府的官员提醒我们不要吃这些受污染的菜。”
    “我们和这里的核燃料加工厂朝夕相处。在核安全方面，我们信任他们，可是他们却辜负了我们！”在距核泄漏事故现场不到一公里远的地方工作的一位妇女这样说。“我们根本没想到他们会在那里进行这么危险的操作。这家工厂看上去更像是个小作坊……”
    这也难怪，当政府宣布核泄漏已得到控制并解除东海镇的警报时，当地居民普遍持一种半信半疑的态度，认为小镇中仍旧有残留的核辐射，当局是在大事化小，小事化了。
    核安全问题浮出水面
    近日，东海镇的学校再度开课，生活也逐渐恢复正常。但是，东海镇核泄漏事件却并未就此平息。还有大批当地居民在等待进行辐射测试，日本国民对政府的应急措施也十分不满，并且强烈要求查办事故责任人。随着调查的深入，日本核安全方面的问题也浮出了水面。
    日本是一个资源贫乏的国家，煤、石油等都要从国外大量进口，使日本经济的发展受到许多限制。在这种情况下，利用高效率的核能自然成为日本能源发展的主要途径。目前，日本共拥有核电站17座、大型核燃料提炼厂3座和核燃料加工厂8座，全国电力的三分之一是由核能发电提供的。
    然而，长久以来，日本国民一直对核能发展问题持保留态度。广岛和长崎遭受过原子弹轰炸，令日本人“谈核色变”。日本政府一边大力宣传核能的优点，一边信誓旦旦地保证核技术的安全。前苏联切尔诺贝利核电站事故发生后，日本政府曾夸下海口，说“在日本决不会发生类似的事故”，但事实却令人们对日本的核安全打上了一个大大的问号。
    据此次事故调查显示，JCO公司核燃料加工厂为了加快进度而擅自改变工艺流程，工人不是以科学的方法进行操作，而是完全凭自己的感觉向沉淀槽中加入铀，工厂也没有安装良好的预警系统……可以肯定地说，这些隐患并非只存在了一天两天，而日本政府有关部门对此又是什么态度呢？一名政府官员承认，当局自1992年起便未对这家工厂进行安全检查，对于这起事故的发生，日本政府也应该承担一定的责任。
    日本民众对政府关于核安全的承诺似乎已经失去了信心。核泄漏事故发生后的民意调查显示，74％的受访者对日本的核计划持“批评”或者“谨慎”态度，38％的受访者认为日本应该寻找可以替代核能的其它能源。日本的“核安全神话”宛如一个肥皂泡，在五彩斑斓褪尽后，只会无声无息地破灭。
    难道背后藏有猫腻
    一名日本内阁大臣在回答记者诘问时，满头大汗地“谢罪”说：“我向诸君道歉！我向受害者道歉！！我不得不承认，政府在处理这起事故时动作太慢！我们在评估这次特大核事故的严重性和危害性时，确实预先估计不足！”
    据报道，日本政府已经要求与美国、俄罗斯和国际原子能机构共享核能研制与开发情报，了解这些国家和机构是如何处理与预防核事故的。但是，当美俄表示愿意提供技术援助时，日本政府又拒绝美国和俄罗斯派联合专家小组赴东海镇协助处理这一事件。
    这种自相矛盾的立场实在令人费解。联系到3个月前福井县的核电站发生核泄漏事件后，日本政府不但不严肃对待，反而尽量将其一带而过，避免引起国内和国际社会关注的做法，日本的许多媒体和民众都直言不讳地表示自己的怀疑：日本政府在核技术上是否有什么不可告人的秘密？
    日本在核技术开发方面处于世界领先水平，同时也拥有惊人的核储备，其中钚的储备量高居世界第一位，已成为公认的“核门槛”国家。1976年日本曾制定无核三原则，既“不制造、不拥有、不运进核武器”，称所有的核能研究与利用都以和平为前提。但是有专家分析说，日本政府此次拒不接受美俄的技术援助，是怕自己核技术的底牌被别人摸清；同时，也不排除日本打着和平开发的旗号进行军事核技术研究的可能。
    或许，日本政府还有其它什么需要向国际国内社会隐瞒的真相？这恐怕将会成为一个永远没有答案的问题。
    核泄漏事故发生后，日本政府调遣陆上自卫队的防化部队对事故发生地东海镇的环境进行洗消处理。
    日本民众对政府处理东海镇核泄漏事件行动迟缓、态度暧昧十分不满，纷纷举行抗议示威。
    J C O公司核燃料加工厂的工人使用辐射探测仪检查核泄漏情况。
    J C O公司负责人就无视安全规章、导致核泄漏事故发生，向东海镇居民鞠躬“谢罪”。
    日本核泄漏事故
〖-ZW/正文〗
