〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山姆大叔”的恐惧症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山姆大叔”的恐惧症
    ■87013部队范德宝
    据报载，美国国家安全委员会制订了一项美国21世纪在全球进行武装干预的秘密计划草案，以对付“美国面临的历史上最严重的恐怖和间谍活动的威胁”。与其说这是美国独霸世界野心的又一次暴露，不如说是“山姆大叔”对其强权政策遭受的反弹产生的恐惧症。
    恐怖活动不得人心，一切爱好和平的国家和人民是坚决反对恐怖行径的。而美国一方面反对恐怖主义，另一方面自己又是世界上最大的恐怖活动的制造者。近50年来，美国中央情报局就策划了对30多位世界著名政治家的谋杀，对60多个国家的内政进行了政治和军事干涉。现在人们越来越清楚地认识到，要想根除恐怖主义，就要建立国际政治经济新秩序。而霸权主义和强权政治却是这一进程中的“拦路虎”。只反恐怖主义不反霸权主义，恐怖主义是无法根除的。
〖-ZW/正文〗
