〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个可喜的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消费水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    国庆节过后，从铁路部门传来消息：今年国庆节期间，全国铁路客运超过春运的客流量，比去年国庆期间多发送近百万人。郑州铁路局的统计表明，现在“五一”、“十一”两大节日的客流量，均已超过春节的客运人数。春运在每年客运中的“霸主”地位已成为历史。
    这是一个可喜的变化。它从一侧面反映了祖国各项事业的发展和人民生活水平的提高，也是人们追求新的生活方式的一个见证。国庆节放假7天，这在历史上是没有过的。节前普遍的工资上调，也为人们的假日消费助了一臂之力。国泰民安、歌舞升平的社会环境，使人们能够无忧无虑地走出家门、游山逛水。回归不久的“东方明珠”香港、日新月异的上海浦东、盛典气氛浓厚的首都北京、举办“世博会”的春城昆明等，都对游人产生了强烈的吸引力。有关专家指出，假日休息的质量、假日消费的程度，是反映人们生活质量的一个重要标志。可以预料，随着经济的发展和休闲时间的增加，假日消费将更加火爆。
    从国庆旅游热，我们还可以看到人们思想观念的变化。现在的节日，人们已不再满足于凑在一起吃喝玩乐，而是结伴出游，看看祖国的新变化，感受改革开放的新成就，领略神州大地的山山水水，心旷神怡，身心舒畅，其乐无穷！
    吃好的、穿新的，早已不是过年的“专利”；涌动着的客运高潮也不再只是春运的景观。从这悄然的变化中，我们又一次感受到了伟大时代跳动的脉搏。
〖-ZW/正文〗
