〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用体操的语言告诉世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界体操锦标赛明星掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍尔金娜的眼睛
    这是一双天空一样清澈、大海一样碧蓝的眼睛；这是一双令许多天津世界体操锦标赛的观众难以忘怀的眼睛；这是一双包容了体操运动美丽和奥秘的眼睛。这，就是俄罗斯明星霍尔金娜的眼睛。
    自从出现在国际体操舞台上的第一天起，霍尔金娜就被称为“红地毯上的白天鹅”。比赛中，她颀长的四肢，舒展的动作，优雅的姿态，高贵的气质，灿烂的微笑，不知令多少人倾倒。在她的家乡彼得罗夫斯克，她是享受最高礼遇的市民，在世界各地的体操赛场上，她是不变的焦点。
    虽然霍尔金娜着实帮助摄影记者消耗了不少胶卷，却为文字记者省了不少口舌――
    赛场内外的她，高傲得如同一束菊，冷漠得好像一块冰，总是高昂着头，旁若无人地以自己的节奏行动，无论怎么追问，都不肯停一下脚步，多说上一句话，好像天生就只能用眼睛和外界交流――赛场上，每当她成功地完成了一套动作，眼中迸射出的浓浓笑意会让你不由得跟她分享快乐；而当她出现失误，双眸中流露出的失落和痛苦会让你陪她一道难过……
    可无论她的眼神如何变幻，有一种激情却始终不变，那就是她对于体操之美的执着追求。
    正是凭着这份独善其身的执着，今年20岁的她，给正在向男子化全面进军的世界女子体操运动重新注入了一缕典雅与唯美的柔情。在1997年瑞士洛桑世界锦标赛上，她玉树临风般的夺目光彩征服了所有观众，一举取得个人全能和高低杠两枚金牌，在体操发展“难与美”的天平上，郑重地摆放上一块属于自己的砝码。
    然而，独木难成林。在贪高求难的世界体操发展大趋势面前，霍尔金娜婀娜的身姿却显得那么形单影只。在痛失本届大赛女子个人全能金牌之后，沉浸在失望中的她犹如一只失群的天鹅，独自在清冷孤寂的湖上彷徨，失落的眼神分明是在祈求，祈求上苍将“美”重新还给体操……
    涅莫夫的手
    这是一双典型的男子体操运动员的手，匀称，粗壮，有力，同时又丝毫不缺灵巧和细腻。
    这是一双握过钢枪的手，在来中国之前的某个时候，它们还郑重地系好军装领扣。
    手的主人正是俄罗斯男队的领军人物――来自俄中央陆军体操俱乐部的涅莫夫。
    就在来中国前的一段时间，涅莫夫的手做得最多的动作，该是轻轻按摩自己的肩背――他的老伤复发，痛得他夜里都难以入睡。或许他的双手还曾经虔诚地合十，祷告老天再给他一次参加大赛的机遇。
    老天没有令他失望。顺利入选国家队并最终来华参赛，使得这位11枚世锦赛、奥运会金牌得主兴奋异常，双手自然免不了激动地相击相搓。
    然而，在男子全能比赛中，涅莫夫的手却流血了！
    刚刚做完吊环一套动作，他突然发现右手食指下一块皮肤被坚硬的器械磨得翻了起来，露出鲜红的嫩肉，血丝正迅速渗出来。就在队医给他的伤口做紧急处理的时候，他的左手无力地托住伤手，就好像无力托住自己的命运――
    果然，在男子个人全能决赛的成绩单上，涅莫夫的名字被远远地抛在后面。比赛刚刚结束，他缠着绷带的手就捂住了面孔。
    正当人们在猜测这位奥运冠军已经走下坡路的时候，涅莫夫坚强的意志和过人的技术，给了他的双手抓住金牌的机会。在男子个人单项决赛中，他的双手时而紧握鞍马扶手，时而和自由体操赛场的蓝地毯做激烈的碰撞，并终于高高扬起，攥住一束鲜花在空中有力地挥舞――他取得了自由体操和鞍马两项冠军！
    就在涅莫夫走下领奖台的时候，他的左手紧紧握拳，并有力地在身前一挥，仿佛是激励自己在今后的比赛中再拿金牌；又好像是在告诉别人，无论是作为体操运动员还是作为一个人，最重要的事情是用双手去把握，把握机会，把握自己，把握未来！
    董震的肩膀
    这是一对结实得令人羡慕的肩膀。吊环上的水平十字支撑使得肩膀上每条粗壮的肌肉都毫厘毕现，美得如同古希腊的雕塑；这也是一对承担着巨大压力的肩膀，在体操世锦赛男子吊环决赛开始前，它们承受的压力几乎到了极限。这，就是董震的肩膀。
    从小到大，董震的肩膀曾经被很多人拍过。有的是示意，有的是提醒，但更多的是叮咛和鼓励。自从4岁那年开始练体操，父亲的嘱托就拍到了他这对还有些瘦弱的肩膀上，直到此次参加世锦赛决赛，直到向冠军发起冲击前的一瞬间，他还可以清晰地感到父亲的手在他肩上有力的拍击――为了不给他加压力，父亲从来不到赛场观战，但是董震感到父亲的目光无处不在。
    全场数千双期待的目光同样落在他的肩上，天津是他的家乡，父老乡亲期待着这位子弟兵为这座城市添一份光彩！
    该上场了，董震的肩背之上又感受了一次有力的拍击――那是教练员白远韶千言万语化成的无言叮嘱：沉住气，全看你的啦！
    水平十字支撑，向后翻上成倒十字，后摆上倒十字，落下压上成十字支撑，十字压上成直角支撑……这套动作董震的肩膀再熟悉不过了，就是凭着这套动作，他曾经在八运会上取得金牌。
    “董震，冠军属于你！”当这条横幅出现在看台上的时候，董震正好稳稳落地；几乎与此同时，全场爆发出雷鸣般的掌声和欢呼――9.775分！冠军果然属于董震！
    然而，当走向冠军领奖台的时候，董震的脸上虽然笑意盈盈，可肩上的压力却非但没有减轻，反倒更重了――因为他发现自己最强劲的对手伊万科夫并没有出现在赛场，而正是他让自己在世界大学生运动会上仅得银牌。或许，这位性格倔强的白俄罗斯人已经准备在奥运会上摆下战场，等待与他再决高下。对于这一点，董震是完全有准备的，他坚毅的目光正在告诉世界，他有信心和队友们一道，明年在悉尼用铁样的肩膀再次为祖国顶起辉煌！
    奥拉鲁的脸
    这是一张成熟的脸，成熟得和17岁年龄极不相称。但正是由于这份成熟，使她创造了世界体操史上的一项奇迹――第一次参加世锦赛就一举取得了女子个人全能金牌。这位奇迹的创造者，正是罗马尼亚队的新星――奥拉鲁。
    明星运动员一般分两种――一种是彗星，短暂的灿烂之后迅速滑向陨灭；另一种是恒星，只要有机会升空，就绝对不会轻易放弃闪耀。奥拉鲁分明属于后一种，而泄露这个“秘密”的，正是她那张表情独特的脸――
    坚强的线条，笔直而高耸的鼻梁，微微上翘的嘴唇，冷静而无畏的眼神――这样的运动员属于天生的竞争者，是最难缠的对手，是最难逾越的关口！
    队友们承认，和奥拉鲁相处并不是一件很容易的事情，这位来自罗马尼亚一个乡间小镇的女孩总是有自己的方向，她总是希望超越别人，但是又同时深深懂得，要想做到这一点，首先得战胜自己，因此她更喜欢和自己交流，和自己对抗。
    奥拉鲁坚强的性格在本次大赛上找到了发挥的舞台。在女子全能决赛中，队友阿玛娜尔的意外失手，不仅对她没有产生丝毫影响，反而激发出了她更加旺盛的斗志，连续两个高难度跳马动作，她都成功地完成，落地时雕像般纹丝不动，并一鼓作气，取得了这枚女子项目上分量最重的金牌。
    即使是得到自己稳获金牌信息的一瞬间，奥拉鲁的脸上也没有浮现出明显的笑意，只有一份有准备的轻松。
    喜形于色的教练当众称赞她：“现在是最好的，将来也一定是最好的！”面对这样的溢美之词，奥拉鲁脸上依旧没有笑容，她只是满怀自信地告诉大家：“我成功的原因全在于我独一无二的稳定性。”说这话时，她的表情同样冷峻而平静，好像是在无所畏惧地向所有对手宣告――
    无论体操运动风云如何变幻，总会有人出类拔萃，勇立潮头。
〖-ZW/正文〗
