〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国带了一个坏头 否决核禁试条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国带了一个坏头否决核禁试条约
    ■戴荣
    10月13日，美国参议院以51票反对、48票赞成的表决结果否决了批准《全面禁止核试验条约》的决议案，使克林顿政府在外交政策上遭受到一次严重挫折。美国是世界头号核武器大国，美国拒绝批准该条约将使世界禁核进程更加困难。
    参院审批拖了两年
    《全面禁止核试验条约》是国际社会多年努力的结果。这项条约1996年9月在日内瓦裁军大会上获得通过，截至今年10月5日，已有154个国家在该条约上签了字，其中51个国家的立法机构批准了这项条约。
    美国政府在该条约诞生后的当月，即在文本上签字。克林顿总统并于第二年9月送交参议院审批。可在此后，文件如泥牛入海，杳无音讯。足足有两年的时间，国会参院外交委员会主席赫尔姆斯把那份条约的文本锁在保险柜里，没有举行过一次听证会。可是今年10月初，参院重量级议员们却突然说，从8日起要对那份条约进行讨论，然后在12日进行全体表决。
    两派争吵目的何在
    《全面禁止核试验条约》禁止在大气层、外层空间或水下地下进行核爆炸，旨在限制新型核武器的研制和试验。该条约需要44个特定国家的批准才能生效，作为世界头号核大国的美国当然是其中重要一家。如条约得到实施，任何国家将不得研制和改进核武器。因此，核禁试条约是实现核裁军和制止核武器扩散的重要环节。
    在美国这届参议院中，与克林顿总统对立的共和党是多数派，55名共和党议员控制了多数票。在此有利情势下，参院多数党领袖洛特等人突然提出要对核禁试条约进行表决，其意图旨在驳回政府的动议。
    参议院里的共和党强硬派认为，一旦批准《全面禁止核试验条约》，美国将无法对自己拥有的核武器进行改进、升级，从而无法保证其在世界范围内的核优势地位，这几乎等于削弱本国的核武库，损害自身的安全利益。另一条理由是，核禁试条约的许多条款客观上难以落实，其他国家要是进行隐蔽的核试验，国际组织很难对其进行充分的核查。比如，伊拉克、伊朗、朝鲜、叙利亚，美国实际上无法迫使它们放弃谋求核武器的目标。共和党参议员乔恩・凯尔说得更明白，核禁试条约对于制止决心发展核武器的国家来说没有任何作用，虽然180多个国家签署了核不扩散条约，但这并没能阻止印、巴进行核试验。归结成一句话，参议员们认为，批准核禁试条约的结果只会束缚美国的手脚，而给敌国造成可乘之机。
    而民主党认为，批准该条约将能够有效地阻止核武器扩散，巩固美国在反对核武器扩散方面的“领导地位”，符合美国的国家安全利益。
    “关键是我们需要一种机制或工具，阻止其他国家进行核试验。我们单方面停止了试验，我们什么也没丢掉，我们却有了结束世界范围内核试验的可能。”奥尔布赖特国务卿这样对媒体解释说。核禁试条约将使美国保持住通过1000多次试验而取得的优势，也会使那些新兴的核国家难以进一步制造精密武器。
    连大西洋彼岸的盟国，也对美国的这场争吵投入了空前的关注。英、法、德、意、奥地利、芬兰、瑞典、挪威，以及澳大利亚、加拿大、日本等国不仅早已在文件上签字，而且也全部批准了。10月初，当白宫与国会的争论达到炽烈之时，英国首相布莱尔、法国总统希拉克和德国总理施罗德特意在《纽约时报》上撰文，敦促美参议院批准核禁试条约。他们认为，核禁试条约的核查机制是有效的，同时欧美核大国有足够的投资和现代化技术，能够在不进行核试验的情况下继续确保维持核武器的可靠性和安全性。
    条约命运令人关注
    10月14日，俄外交部新闻司司长拉赫马宁说，俄罗斯对美国参议院拒绝批准美国先前所积极参与制定的、并首先签字的《全面禁止核试验条约》表示失望和严重关注。他强调，美国参议院的这一决定损害了世界核裁军及核不扩散领域内的整个协议体系，俄认为有必要密切关注美国参议院此举对俄安全及世界稳定所造成的不良后果。
    美国政府一直想在核裁军中扮演“示范”角色。1992年，它单方面宣布终止核试验；1996年9月，克林顿在世界人民面前又是第一个在核禁试条约上签字。如今它的国会却不肯顺顺当当地批准这一条约。事实表明，美国相当一部分人不肯放弃核大棒，总想以各种借口进行核讹诈。
    世界许多国家眼睛盯着美国，人们对它的言行看在眼里，记在心上。“己所不欲，勿施于人。”美国既然不批准核禁试条约，它又怎么去说服其他国家呢？印度当选总理瓦杰帕伊说，既然美国不批准条约，印度人民不会要求政府签署什么核裁军协议！
    全球都关注着核禁试条约的命运……
〖-ZW/正文〗
