〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为缺憾而美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国奥队进行了两场比赛，不少人这样评价：第一场比赛输得窝囊，第二场比赛赢得不痛快。中国足球每每参加大赛，开始总给球迷无限的希望，最后又总是使人深深的失望，令人怒其不争，却又叫人欲罢不能。这次争夺悉尼奥运会的入场券，国奥队好像也没能改掉中国足球的“痼疾”。
    前些日子看一个资料说，富于生命力、很有市场的饮料，味道都是怪怪的。比如可口可乐，中国人开始喝它的时候觉得有一股中药味。由此联想到别的“饮料”，比如辣嗓子的白酒，略带涩味的啤酒，充满了苦味的咖啡，等等，都受到了广大消费者的喜爱。不知道有关专家有没有做过这方面的专题研究，人类为什么喜欢在苦、涩、辣中品尝甘甜、寻求快乐？如果把这个问题搞明白，恐怕有助于我们弄清楚中国人每年喝掉白酒的量，为何会相当于一个杭州西湖。
    苦中求乐或许是人类与生俱来的一种禀性。登山是一项极具风险的运动，可每年都有一批又一批的人，乐此不疲、前赴后继地去攀登世界最高峰，享受在世界屋脊上与天与地与风雪搏斗的快乐。航海航空航天……在早先也是充满危险的，但是人类如果惧怕挫折、失败和死亡，我们怎么能发现新大陆，人类又怎么能插上飞翔的翅膀，遨游太空？
    用哲学的眼光来衡量，世界上没有完美无缺的东西。有些东西恰恰是因为它有这样或那样的缺陷和不足，才变得更加美丽，才使人钟爱有加。据说，有各类艺术家曾给维纳斯设计了数千套接臂方案，但是，当专家所设计的手臂一次次接上去的时候，一次次又被否定了，最后只好作罢。不是艺术家的构思和创作不到位，而是人们觉得断臂的维纳斯更具魅力，而后人再怎样努力去弥补断臂的缺憾都有狗尾续貂画蛇添足之嫌。
    话又说回到中国足球。改革开放以来，我国的体育事业取得举世瞩目的成绩，各个运动项目都有不同程度的进步和提高，就像田径、游泳这些在我们看来很难取得突破的项目，也在奥运会和世锦赛上夺得了金牌，打破了世界纪录。唯独足球，连亚洲都冲不出去，更不要说在世界赛场上取得好成绩。由此，有人说“中国足球是一杯苦酒”。
    不过，其言过重了。体育比赛本来就很“残酷”。不管是在奥运会上，还是在世锦赛上，每一个项目的冠军只有一个，更多的参赛者都是以失败而告终，但没有哪一个参赛队和选手为此却步。相比而言，中国足球前行的道路更为艰辛。在一次次失败面前，中国足球并没有气馁，而是在哪里倒下，就在哪里爬起来，然后又展开新一轮次的冲击。20多年了，中国足球就这样倒下、爬起来，再倒下、再爬起来……很多球迷在看到中国足球队输球后，都发誓不看中国队的比赛了，可每当又有比赛时，他们又义无反顾地为中国队助威加油。其中的一个原因，恐怕就是为中国足球不屈不挠的精神所感动。
    要奋斗就会有牺牲，只有奋斗才能拥有希望。我们这个世界面临着人口爆炸、环境恶化、战争频仍等等一系列难题。人类能在坎坷中不断进步，就是有一股不断挑战艰辛、完善自我的勇气和信心。中国足球并没有泯灭自己的追求，仍在不屈不挠地完善自己、寻求突破。就凭这，我们也得为屡战屡败、屡败屡战的中国足球鼓掌。
〖-ZW/正文〗
