〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总理会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先转达了中国国务院总理朱F基对祖阿比总理的亲切问候和良好祝愿。祖阿比对迟浩田的来访表示欢迎，并请迟浩田转达他对朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。
    祖阿比愉快地回忆了他1996年访华时的情景，高度赞扬中国改革开放取得的伟大成就。关于双边关系，祖阿比说，叙中友谊历史悠久。叙高度重视叙中友谊，对两国、两军关系的顺利发展表示满意，希望进一步加强叙中两国、两军间的友好合作关系。他表示，叙对中国一贯支持阿拉伯和叙利亚人民的正义事业表示感谢，赞赏中国反对霸权主义的立场，认为单极世界违背历史发展潮流。
    祖阿比还对香港成功回归中国及澳门即将回归中国表示祝贺，并表示希望中国的统一大业早日实现。他说，历史证明，中国人民是伟大的人民，中国是伟大的国家。中国人民有能力克服各种困难，控制各种复杂的局面，沿着自己的目标把国家建设得越来越好。
    迟浩田介绍了中国国内情况。他说，建国50年来，特别是改革开放20年来，在邓小平理论指引下，中国取得了举世瞩目的成就。目前，中国政治稳定，经济发展，民族团结，社会进步，人民安居乐业。
    迟浩田指出：“在台湾问题上，我们将继续坚持‘和平统一，一国两制’的方针。发展两岸关系，推进祖国和平统一大业的进程，是中华民族共同的心愿，也是历史的必然。我们对叙利亚政府坚持‘一个中国’的立场表示赞赏和感谢。”
    迟浩田说，发展中叙两国两军友好合作关系，符合两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定，希望两国两军之间进一步拓宽交流与合作的领域。
    迟浩田的主要随行人员广州军区政委刘书田中将、总装备部副部长李元正中将、空军副司令员李永德中将、国防部外事办公室主任罗斌少将、西藏军区政委胡永柱少将、新疆军区副司令员张同进少将和中国驻叙大使吴珉珉、武官蒋大鼎以及叙利亚副总理兼国防部长塔拉斯上将参加了会见。
〖-ZW/正文〗
