〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英各界期待江主席访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦10月17日电（记者张振安、黄兴伟）在中国国家主席江泽民访问英国前夕，英国一些政治、经济和学术界人士普遍表示，中国国家元首对英国的首次访问具有深远的历史意义，必将推动英中两国关系的进一步发展。
    英国副首相约翰・普雷斯科特在接受记者采访时说，继去年中国总理朱F基和英国首相布莱尔的成功互访后，江泽民主席此次来访将是两国“建立牢固的伙伴关系过程中具有重要意义的时刻”。中国现已成为在政治、经济和文化等各个领域都极为重要的大国，英国希望中国在国际事务中发挥越来越重要的作用。
    目前担任“中英论坛”联合主席的英国前副首相迈克尔・赫塞尔廷认为，英中两国都是当今世界的重要国家，两国建立全面合作关系意义重大，符合两国人民的利益。通过江泽民主席的访问，两国的合作领域将得到进一步拓宽，两国关系将朝着更加成熟的方向发展。
    英国议会英中小组主席本・查普曼表示，江泽民主席在世纪之交访问英国具有特殊意义，表明两国致力于发展面向新世纪的友好合作关系。
    英国著名亚洲问题专家、伦敦经济学院教授亚胡达指出，随着中国经济的不断发展，英国政府日益认识到中国在国际上的重要地位。为此，英国高等教育基金管理委员会最近宣布，将在未来五年内每年拨款上百万英镑资助七所英国著名大学，培养专门研究中国问题的学生。
    英国皇家联合防务研究所负责亚洲问题研究的布里斯托也表示，英国要保持大国地位，必须保持和发展与中国的关系。
    英中贸易协会主席黎鼎基说，江泽民主席的访问既象征着英中之间的良好关系，也为两国进一步发展互利合作发出一个重要的信号，从而必将促进双边经贸合作的不断发展。
〖-ZW/正文〗
