〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国经济发展五十年大事记》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题词并作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展；出版消息RW：江泽民；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在序言中指出，中华人民共和国成立五十年来，特别是改革开放二十年来，在中国共产党的正确领导下，经济建设取得了举世瞩目的伟大成就。我国在一穷二白的基础上，加强了农业，建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，社会主义现代化建设不断取得新的进展，各项事业欣欣向荣，综合国力大大增强，城乡面貌日新月异，人民生活明显改善。五十年经济建设的辉煌业绩，谱写了中华民族发展史上最壮丽的篇章。
    江泽民说，新中国五十年经济发展的历史，是各族人民自力更生，艰苦奋斗，逐步摆脱贫穷落后，走向繁荣富强的历史；也是我们党以马克思主义为指导，解放思想，锐意进取，不断探索有中国特色社会主义发展道路的历史。认真总结五十年经济发展的巨大成就和丰富经验，对于把我国社会主义现代化建设伟大事业全面推向二十一世纪具有重要意义。（下转第四版）
〖-ZW/正文〗
