〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准落实“五句话”总要求进一步提高基层建设整体水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层建设座谈会各大单位组织部长发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应新体制加强对旅的指导
    体制编制调整改革后，旅的建设突出出来了。无论从未来作战中的地位作用看，还是从基层建设的整体发展看，都要加强对旅的建设指导。
    部队结构的变化和基层建设矛盾的转化，旅的建设已经成为实现阶段性目标的关键环节。体制编制调整改革后，要防止旅的建设走弯路，领导机关必须跟上去具体指导。工作指导既注重抓师抓团，又重视抓旅。要转变思想观念，要强化抓旅的观念，研究抓旅的方法。要为旅的建设卸包袱，解难题。要为旅减压，增强活力。
    着眼特点，增强自我发展能力。从旅的自身建设特点看，它区别于师团，指挥层次减少，合成程度提高，营的作用突出。这就要求工作指导必须适应这一特点，注重抓住关键环节，打牢持续发展基础。要根据班子成员在军龄、年龄等方面差距大的特点，加强民主集中制建设。要根据合成程度高、科技含量大的特点，尽快提高旅领导的现代素质。要根据营的数量多、驻地分散、管理难度大的特点，切实把“前沿指挥所”搞坚强。要把营的主官配强，有针对性地搞好培训，一次解决一两个突出问题。要敢于在实践中摔打锻炼，执行急难险重任务成建制地使用营，提高他们独立处理问题的能力。要使营级有职有权，增强责任感。
    发挥旅的优势，提高建设起点，实现整体推进的目标。从我们军区的情况看，新组建的旅多是由师改建的，在班子、连队、营房等方面实现了优化组合和配置，为提高旅的建设起点，提供了客观条件。
    ●沈阳军区政治部组织部宋凤鸣
    积极为旅团发挥作用创造条件
    军师重点抓旅团，既要督促旅团抓好工作落实，又要积极为旅团发挥作用创造条件。当前，旅团在开展工作、加强基层建设上面临不少困难和问题，主要是来自各方面的干扰比较大，没有足够的时间和精力抓落实；经费紧张，一些需要办的事情办不了；部分旅团领导机关干部的能力素质相对滞后，不能适应形势任务的要求，等等。这些问题，给旅团抓基层、抓建设造成了不少的矛盾和困难。作为师以上各级领导机关，应当充分履行好自己的职能，想方设法帮助旅团解决这些问题，积极为旅团开展工作、发挥作用创造条件。
    为旅团创造条件，就要在激发动力上下功夫，充分调动旅团的积极性、创造性。基层的工作千条万绪，但归根到底要靠旅团领导去组织实施，去抓落实。旅团领导的精神状态如何，主观能动性如何，对基层建设有着至关重要的影响。调动旅团领导的工作积极性，必须大力加强思想教育，不断强化他们敬业奉献、建功立业的事业心和责任感，同时也必须十分重视从个人进步和家庭生活等方面给予关心爱护。
    为旅团创造条件，就要在强化能力上下功夫，不断提高旅团面对面指导的水平。在帮助旅团领导机关提高能力素质上，师、集团军和军区各级有各级的优势，责任应该有所区分。师和集团军主要应结合工作实际，采取以会代训、岗位练兵、短期集训等多种形式，搞好面对面指导和手把手传帮带；军区则可以依托教学机构，举办一些时间较长、规模较大、层次较高的培训。这样，在抓“一线指挥部”能力素质提高上，就可以形成一套互相衔接、优势互补的有效培训机制。
    为旅团创造条件，就要在改进作风上下功夫，切实让旅团有足够的时间和精力抓落实。造成基层忙乱，难以有精力抓落实的主要原因是“五多”。解决“五多”和基层忙乱这个顽症，关键是师以上领导机关要真正下定决心，都从自身做起，真正拿出过硬的措施。
    ●北京军区政治部组织部秦生祥
    围绕阶段性目标有计划推进
    回顾近年来我区部队基层建设的实践，我们有一条深刻的感受：帮旅团的工作只有紧紧围绕全面建设、整体提高的阶段性目标，坚持有计划地推进、有步骤地实施，才能确保好的效果。
    统筹规划，保证帮建工作有序进行。帮建旅团的工作，在我们军区起步比较早。我们从统筹规划帮建旅团秩序入手，进一步加大帮建力度，提高帮建质量。军区针对新形势下基层建设中出现的新情况新问题进行广泛深入的调查研究，在总结近年来帮建旅团的经验和做法的基础上，制定了《军师帮旅团三年规划》。紧紧围绕“军师帮旅团帮什么、怎么帮”这个主题，从指导思想、奋斗目标、基本原则、重点内容、主要形式、职责任务、基本要求等方面作了明确规范，为军区部队帮建旅团工作走上经常化、制度化和规范化提供了基本依据。
    理清思路，推动帮建工作健康发展。着眼落实，不断提高帮建工作质量和层次。实践使我们感受到，帮建旅团的工作是一项系统工程，与基层建设的其它方面以及部队的各项工作有着密切的联系。落实帮建规划，提高帮建工作的质量和层次，必须遵循部队建设的内在规律，注意把握好以下三个方面的问题：把上级帮建与旅团自建结合起来；把重点帮建与普遍帮建结合起来；把帮建旅团与帮带基层结合起来。我们在不断加大帮建力度的同时，着眼提高旅团自身的“造血”功能，注意引导旅团自觉克服等待依靠思想，强化自建意识，积极主动、以我为主地抓好机关自身建设。帮助旅团充分认清肩负的责任，正确处理抓基层与建机关的关系，坚持从加强机关党组织建设、严格对机关干部的教育管理、抓好机关干部在职培训等具体工作入手，下功夫抓好机关的经常性建设。组织旅团机关广泛开展“争创先进科（股）、争当优秀机关干部”活动，充分调动抓基层的积极性和创造性，对提高旅团自建能力、加强旅团自身建设起到了积极的促进作用。
    ●兰州军区政治部组织部邓宁峰
    确立高标准谋求新发展
    最近，我们就师以上领导机关如何重点抓旅团、旅团如何发挥“一线指挥部”作用问题作了一些调查思考。当前师以上抓旅团，很重要的是要指导旅团进一步提高按照“五句话”建设部队的标准和质量，在谋求新发展、寻求新突破上下功夫。
    要引导旅团积极适应新的形势任务要求，进一步确立基层建设的新起点。要引导旅团下大力抓好经常性、根本性建设，在打牢基础中提高落实“五句话”的质量。基层是不断发展变化的，要教育和引导旅团牢固树立“《纲要》经常学、基层年年抓、基础天天打”的思想。要抓住根本打基础，扎实有效地搞好基本教育。加强基层建设，关键在支部，重点在干部。要引导旅团切实把抓基层的重点放在这上面，把基层党支部和干部队伍建设突出出来。要着眼经常打基础，在落实基本制度上下功夫。要加大投入打基础，进一步完善基本设施，为广大官兵创造良好的工作生活环境。
    要引导旅团高度重视做好提高官兵素质。培养人才的工作，为基层建设发展积蓄后劲。提高基层建设质量，必须从提高官兵的素质入手。旅团处在抓基层的第一线，要以强烈的紧迫感和责任感，把提高官兵素质、培养人才作为部队建设的重中之重的大事切实抓紧抓好。要引导旅团善于在学习借鉴中提高，在改革创新中发展。提高基层建设的质量，离不开相互学习借鉴，更离不开改革创新。师以上领导机关除了要加强教育引导，还要多为旅团交流创造条件。
    ●济南军区政治部组织部南兵军
    帮助旅团提高指导水平
    帮助旅团提高指导基层建设的水平，涉及方方面面的工作，当前很重要的是引导他们把握好以下几个问题。
    把筹划工作的高起点与具体实在的工作作风有机结合起来，切实站在“打得赢”、“不变质”的高度思考和筹划工作。要帮助和指导旅团在发扬扎实作风的同时，切实提高工作指导的站立点。对“五句话”总要求要有新的理解。“打得赢”、“不变质”的历史课题，为落实“五句话”总要求注入了新的内容，贯彻时既要扎扎实实抓落实，又要根据形势的不断变化，充实新内容，提出新要求。
    把抓好传统工作项目的落实与不断有所创新有机结合起来，根据形势任务的变化适时进入新领域、提出新要求。今后一个时期的基层建设，要紧紧围绕把“两个最重要问题”落实到基层这个主题，继续按照全面建设、整体提高的阶段性目标，巩固和发展已有成果。要在以下几个方面下更大的功夫：作战准备要更加紧迫、更加扎实；全面提高官兵素质、培养人才的工作要放在突出位置；要认真贯彻全军政工会议精神，切实加强基层思想政治建设；要把高科技手段广泛运用于基层建设，比如在政治教育中运用多媒体教学手段，在军事训练上运用模拟手段等。
    把勇于揭露矛盾与注重发挥积极因素有机结合起来，推动各项工作不断向纵深发展。帮助和引导旅团把这二者有机结合起来非常重要。勇于揭露矛盾、盯着问题做工作，尤其是善于发现和解决好工作发展过程中的矛盾和问题，这是推进基层建设不断向纵深发展的有力举措，必须坚持下去；同时要善于发挥积极因素的作用，这是我军的优良传统，也必须长期坚持。
    把对倾向性问题的专项治理与抓好建设性项目有机结合起来，着重在积极建设、打牢基础上下功夫、用气力。要帮助和引导旅团善于在执行重大任务中加强基础建设，充分认识二者是相互促进的，经常性基础性工作为执行重大任务奠定基础、提供条件，执行重大任务是经常性基础性工作的检验和促进。要帮助和引导他们善于运用执行重大任务的成果促进基础建设。特别是执行重大任务后，工作标准不能降，热情不能减，已经抓上去的工作不能落。要组织其他部队认真学习和借鉴执行重大任务部队的经验，把他们的成果转化为部队全面建设的成果。
    ●南京军区政治部组织部王清葆
    着力提高师以上机关的能力
    提高师以上领导机关抓旅团的能力，必须着力解决四个问题：
    要牢固树立重点抓旅团是师以上抓基层的首要职责观念。师以上领导机关一定要自觉按照《纲要》的要求，实行层次领导，按照职责抓基层，把抓基层的着力点放在帮助旅团提高面对面指导的能力上。
    要把搞好统筹作为给旅团抓基层创造条件的重要措施。各级党委和领导机关一定要强化的一个观念，就是领导的基本责任是善于统筹；掌握的一个基本功，就是会做统筹协调工作。党委要加强工作的计划性，并且严格按计划办事，凡是涉及到基层的计划外工作和活动，一律要由首长办公会审定。军政主官要切实负起统筹的责任，把副职和机关统好。
    要采取有效措施提高师以上领导机关抓旅团的能力。严格把好机关干部的调入关。凡调进师以上机关的干部都应熟悉基层，在连队任职不到一年的干部一律不得调入。抓好机关干部的培训，采取选送院校培训、抓好机关干部的在职学习、鼓励支持机关干部积极参加与业务相关的自学考试、函（刊）授学习等措施，在机关中形成浓厚的学习钻研风气。搞好对机关干部的考核。对师以上机关干部，每年都要组织一次考核讲评。定期总结讲评机关抓基层的工作。在机关开展“争先创优”活动。师以上机关每年结合年终总结，评选先进处（室）、科和优秀干部。
    要进一步理清推进整旅整团建设的工作思路。师以上领导机关抓旅团，要围绕实现基层建设阶段性目标，推进整旅整团建设，推动基层全面建设、整体提高。
    ●广州军区政治部组织部吴社洲
    激发师团抓基层的内在动力
    抓好师团建设，只有把着力点放在充分调动师团积极性、创造性，激发师团抓基层内在动力上，才能抓到点子上，抓到关键处，抓出成效来。
    激发师团抓基层内在动力，必须在教育引导、强化事业心责任感上下功夫。基于这样的认识，我们坚持把解决精神状态问题，作为抓好师团建设的首要任务，始终抓住不放。激发师团抓基层内在动力，必须在明确目标、量化工作标准上拿实招。激发师团抓基层内在动力，必须在奖优罚劣、解决干好干差一个样上求突破。去年海军基层工作会议，就这一问题进行集中研究，从工作实绩评估的指导原则、基本内容、等级界定和奖惩措施等方面作出明确规范。
    激发师团抓基层内在动力，必须在减压解难、创造良好条件上见实效。从海军这些年的实践看，军以上领导机关为师团创造有利条件，为他们提供一个安心、尽心、舒心的工作环境，一要动真情，设身处地为他们着想。二要办实事，积极主动为他们排忧解难。三要刹“五多”，坚决根治长期困扰师团抓落实的顽症。今年军以上党委“三讲”教育中，又把改进作风、端正工作指导思想作为重要内容，认真进行对照检查，进一步提出整改措施，取得初步成效，受到部队普遍好评。
    ●海军政治部组织部王世臣
    注重调动师旅团的积极性
    空军部队按照《军队基层建设纲要》和全军基层建设座谈会的要求，在加强师旅团建设、发挥“一线指挥部”作用方面进行了一些研究和探讨。我们感到，要充分发挥“一线指挥部”的作用，必须想方设法调动其抓基层的积极性。
    坚持教育与管理相结合，不断增强党委“一班人”的事业心和责任感。为此，我们坚持在师旅团党委机关中开展各种教育活动，每年突出一个重点，先后进行了以“五反对、五提倡”、“过三关”等为主要内容的教育整顿，组织师旅团党委机关认真学习炮兵某团党委“一班人”的精神风貌、工作姿态和工作作风，引导他们立足长远搞建设、创造性地做工作。
    坚持责权利相统一，充分挖掘师旅团的内在动力。这几年，空军坚持做到，在责任方面，强调按级负责，专门制定了《师旅团党委和机关抓基层责任制》，把履行职责的情况作为考核党委和机关的一项重要内容，作为衡量师旅团领导干部政绩的重要依据；在权力方面，真正给足给够，凡是《纲要》赋予师旅团的权力，机关都要充分尊重，保证他们有效行使；在利益方面，坚持奖惩分明，结合“双争”评比，开展评选“基层建设先进师旅团”活动，并以此作为评比先进师旅团党委的重要条件，与师旅团主官的奖惩和使用相结合。
    坚持指导与服务相一致，为师旅团创造抓基层的良好条件。空军在以下方面下了不少功夫：一是从政策制度上帮助师旅团解决困难；二是从实际工作上帮助师旅团解决具体问题；三是从工作作风上改进对师旅团的指导。针对本部队实际，空军先后制定了《关于进一步加强飞行、航空机务人员队伍建设的若干措施》、《关于进一步加强边远艰苦连队建设的若干措施》，从理顺基层干部进出渠道、改善工作生活条件、完善激励机制等16个方面提出了44条优惠措施，对师旅团抓基层起到了积极的推动作用。
    ●空军政治部组织部黄永垠
    解决“五多”改进作风
    前不久，我们就旅团反映军师以上领导机关开会多、发文多、派工作组多、单项检查评比多、集训多等“五多”问题，进行了调查。解决“五多”问题，是改进领导作风、加强部队建设的基本要求，是军师为旅团抓基层创造条件亟须解决的一个重要问题。
    解决“五多”问题必须把工作指导思想搞端正。应注重强化三个意识：一是强化为旅团服务的意识；二是强化统筹协调的意识；三是强化围绕中心抓业余的意识。军师要切实解决好“谁围着谁转、谁为谁服务”的问题，自觉做到面向旅团，服务旅团，真正把工作的出发点和落脚点放到帮助旅团抓好工作落实、提高战斗力上。对上级指示和业务部门条条下达的任务，要过“筛子”，切实搞好结合和“关闸”、分流，该本级办的不下推，该下级办的不包揽。机关各部门要有“一盘棋”的思想，不能政出多门，行行成体系，条条发号令。要围绕部队建设全局抓工作，自觉把本部门业务纳入到落实《纲要》的全盘工作中来。
    解决“五多”问题必须有约束力很强的硬措施。“五多”问题是一个顽症，治顽症需要下“猛药”。从实践来看，重点要把好四个“关口”：把住会议关；把住文电关；把住工作组关；把住检查评比关。
    解决“五多”问题必须坚持反复抓、经常抓。“五多”问题的存在具有长期性、反复性的特点，某个问题一时有所纠正，过段时间可能又会出现“回潮”，必须持之以恒，紧抓不放。解决“五多”问题，高级领率机关负有领导责任。要在纠正“五多”问题上为军师级做出好样子。
    ●第二炮兵政治部组织部王俊臣
    完善制度规定提高工作效益
    这几年总参抓基层工作的实践说明，“旅团强，则基层强；旅团弱，则基层弱”。领导机关抓旅团，单靠“运动式”、“整顿式”、“随机式”的办法，难以实现“全面建设、整体提高”的目标，也难以适应新形势下我军质量建设和依法治军的客观要求。必须高度重视制度建设，依靠制度解决困扰旅团的难题，提高抓“一线指挥部”建设的综合效益。
    旅团苦于“上边政出多门”，抓好“一线指挥部”就要用制度规范领导机关的工作指导。主要抓好两个关节点：一方面是管住不该干的；另一方面干好该干的。领导机关抓基层要有所为，有所不为，取舍的标准就是条令条例和《纲要》规定的职责和权限。领导机关要把主要功夫下在抓政策制度的研究，抓倾向性问题的解决，抓基层实际困难的帮助，抓重要典型的推广，抓旅团机关的指导帮建等方面，着力解决旅团自身无力解决的问题。
    旅团发愁“统筹结合不好”，抓好“一线指挥部”就要靠制度加强旅团的面对面领导。我们曾对18个旅团单位作过一次抽样调查，发现一些旅团党委和机关在落实《纲要》，抓基层建设上路数不清，主要是“面对面领导”不得要领。为指导旅团解决好这个问题，根据总参党委的要求，我们在调查研究和重点指导帮助的基础上，总结推广了总参工程兵维护总队“按纲建连计划工作制”。
    旅团顾虑“岗位发展受限”，抓好“一线指挥部”就要用制度调动和激励旅团主官的事业心和责任感。为解决好旅团干部安心尽责的问题，总参党委分析认为，根本的办法是要发挥政策制度的导向激励和调节平衡作用，使旅团主官有奔头、有盼头、有劲头。为此，近年来，总参党委出台了“两个制度规定”，一个是旅团干部的使用规定，一个是旅团干部的奖惩规定。把教育导向和用人导向一致起来，通过正确的用人导向更好地发挥教育导向的作用。
    ●总参谋部政治部组织部贺江波
    实事求是理清思路
    抓好基层建设，必须从实际出发，理清思路，走出一条具有后勤特点的贯彻落实《纲要》路子。
    后勤基层单位类型多、差异大，“一线指挥部”必须结合实际在具体化上下功夫。几年来，总后党委和机关采取分块治理的办法，先后对教医研科室、学员队、仓库等单位的特点进行了专题研究，制定下发了《贯彻落实〈军队基层建设纲要〉若干问题的意见》和《总后各类基层单位建设要则》，对基层建设进行规范。后勤单位专业性强、情况特殊，“一线指挥部”必须紧紧扭住影响基层建设的一些关键问题不放松。从总后的实际看，重点要抓好这样几个方面：在思想政治建设上，要确保业务工作的正确方向。在党支部建设上，要切实把科室党支部的作用充分发挥出来。在业务工作上，要大力加强学科人才队伍建设。在管理工作上，要下功夫提高正规化建设水平。
    后勤基层单位人数少、功能弱、与机关相互交融，“一线指挥部”必须把机关、基层捆在一起来建设。在贯彻落实《纲要》中，机关既是组织领导者，又是直接参与者。要实现全面建设、整体提高的目标，必须把机关和基层捆在一起建设，使二者互相促进，协调发展。
    后勤单位横宽纵短、缺少中间环节，“一线指挥部”必须一沉到底抓落实。在这种情况下，“一线指挥部”要充分发挥作用，必须改进工作方法：要坚持层次领导与面对面指导相结合，以面对面指导为主；要坚持宏观指导与具体服务相结合，以具体服务为主；要坚持统一组织与分散实施相结合，以统一组织为主；要坚持计划安排与随机安排相结合，以随机安排为主。这就要求在时间上要见缝插针，在内容上要聚零为整，在方法上要灵活安排，在形式上要不拘一格，怎么有利于落实就怎么进行。坚持这样做，“一线指挥部”的作用就大，抓基层的效果就好。
    ●总后勤部政治部组织部文德功
    提高旅团机关能力素质
    为了提高旅团领导和机关干部的能力和素质，我们着重抓了以下几个方面的工作：
    一是集中培训。总装备部每年举办两期旅团主官培训班，每期半年。每年对拟提升进团级班子的同志进行半年职前培训。各军师单位普遍搞好集中培训。
    二是在职培训。采取短期培训、以会代训、岗位练兵等方法提高机关干部素质。不少单位规定，每周六上午为旅团以上机关业务学习时间。有的单位坚持每周一晚上机关业务学习制度，每年举办两期公文写作和计算机基本技能培训班。
    三是实践锻炼。有计划地组织机关干部下基层蹲点、当兵，引导他们在参加基层经常性工作中，发现问题，解决问题，使他们尽快掌握调查研究、总结经验、指导基层建设的基本功。结合年底工作安排、工作任务转换、兵员复补等时机，适当安排机关干部到基层代职，使他们在指导基层建设的实践中增长才干，积累经验。
    四是传帮带。军师单位每年组织两批司政后联合工作组，由常委带队，深入旅团和基层单位检查指导，面对面教方法、传经验、带作风。
    五是专题研讨。总装专门组织了“如何发挥一线指挥部作用和基层党支部战斗堡垒作用”的研讨，各军师单位开展了对旅团抓基层的工作特点、指导方式、工作方法的研究，帮助旅团正确认识和实施科学指导。
    六是典型引路。在引导旅团学习炮兵某团经验的同时，培养和树立了一批旅团建设的先进典型，并总结交流了经验做法。
    ●总装备部政治部组织部王晓林
    抓基层必须从机关抓起
    最近，我们结合学习炮兵某团经验，围绕落实“五句话”总要求重点抓旅团的问题，进行深入的调查研究。我们感到，在基层建设的指导方式上，需要进一步处理好抓基层与抓机关的关系，坚持一手抓机关，一手抓基层，不断提高抓基层的整体效益。
    加强机关建设要着重在增强“能力与合力”、改进“文风与作风”上下功夫。加强机关建设，尤其是加强旅团机关建设，要做的工作很多，包括思想政治建设、正规化建设、业务建设等。从我们调查的情况看，当前要着重解决好“能力与合力”和“文风与作风”方面存在的问题：要切实全面提高机关干部的素质和能力，要通过有计划地选送苗子上学深造、加强在职培训、领导传帮带、鼓励在实践中学等多种方法和途径，努力建设一支讲政治、有谋略、会抓基层的高素质的机关干部队伍；要切实增强机关抓基层的合力，加强《纲要》学习，增强全局观念，用《纲要》和基层建设这个全局来统一思想、统揽工作、统一行动，彻底打破机关各部门的“楚河汉界”，变多根线为一股绳，真正形成抓基层的合力；要切实端正文风，要进一步端正工作指导思想，大力减少会议、文电，不断提高机关工作的质量和效益；要切实改进作风，工作组该下的一定要组织好，不该下的坚决不下，下去之前定任务、定时间、定路线，凡是没有明确目的的不下、没有充分准备的不下、没有领导批准和综合部门协调的不下，下去后发现不了问题的要追究连带责任。这些举措，对改进作风起到了很好的作用。
    ●武警部队政治部组织部彭水朋
〖-ZW/正文〗
