〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关公务员表示坚决贯彻国办通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治政依法行政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法行政；政府工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电国务院办公厅转发的《人事部、监察部关于对国家公务员修炼“法轮大法”等问题的若干处理意见》公布后，中央国家机关公务员认真学习通知精神，纷纷表示要努力学习提高自己的政治业务水平，做知法守法的模范，切实履行好国家和人民赋予的责任。
    人事部公务员管理司申诉控告处副处长薛虹说，《处理意见》对严格公务员纪律、提高公务员素质、树立良好的国家公务员形象，作出了必要、及时的规定。作为国家政策的执行者，国家公务员要在对“法轮功”问题的处理上立场鲜明，态度坚决，严格贯彻中央精神，不能修炼“法轮大法”，更不能参与其组织的各种非法活动。
    监察部法规室副主任侯通山表示，《处理意见》是一项重要的行政法规，是加强国家公务员队伍思想建设乃至国家的政权建设的一项重大措施。《处理意见》中不但规定公务员不准修炼“法轮大法”，而且针对不同情况相应提出了行政方面的处理意见和政纪方面的处理标准。这既体现了中央对公务员的严格要求，更充分体现了党和国家在制定政策、落实有关规定的工作中，实事求是、一切从实际出发的原则。
    国家计委国外资金利用司副司长袁锡卿说，我们公务员代表国家执行公务，更应该做遵纪守法的模范，在日常工作中做到依法行政。《处理意见》体现了党关心人、爱护人的一贯方针政策，同时对广大公务员也是一次深刻的教育。公务员一定要按照国家的要求，贯彻党的方针政策，加强自身学习，自觉站在反对伪科学的前列。
    交通部办公厅工作人员陈朝说，同“法轮功”非法组织的斗争，对我们公务员来说是一场严肃的考验。如果我们经受不住这场考验，就不能更好地履行党和人民交给我们的重任。我们坚决拥护政府对那些不思悔改，继续危害社会，危害人民的违法分子进行严厉打击，坚决依法惩处。
    国家林业局广大公务员纷纷表示，要坚决拥护、认真贯彻执行通知精神，以实际行动坚决维护国家法律和政纪的尊严，进一步加强政治理论学习和科技知识学习，强化法律知识和政纪观念，使自己成为政治强、业务精、纪律严、作风硬、忠于职守的高素质公务员。
〖-ZW/正文〗
