〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空港橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜廷伟/王群星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜廷伟王群星
    首都国际机场是我国最大的国际空港。武警北京总队三支队的官兵已在这里守卫了近20个春秋。他们用辛勤的汗水确保了机场安全和飞机的正常运行，为中外旅客创造了一个安全、舒适、优美的环境。
    专机起降使用专机停坪。每当受领到专机现场临时勤务，支队领导都要带领机关干部一起上阵，勘察地形，挑选哨兵，设定哨位。每次勤务，官兵们都叫响一句口号：“我们的目标是万无一失”。1998年7月，克林顿总统和夫人希拉里的专机从机场东跑道安全降落，当总统和夫人款款走下舷梯，环顾四周，一个个橄榄绿色的身影巍然挺立。迎宾车队鱼贯而出，礼宾哨齐刷刷地举起右臂。面对礼宾哨的“国门第一礼”，总统和夫人频频向车外的哨兵招手。
    1996年，首都机场新航站楼正式开工。三中队官兵进驻工地，肩负起保卫工程建设顺利进行的使命。九滑口、F滑口、D滑口都是施工车辆的必经之道，容不得哨兵有丝毫的麻痹。一天，刚进入下滑口的一辆施工车在滑行道中突然抛锚，而由北向南而来的一架“波音747”客机正朝F滑口缓缓驶来。情况万分紧急。哨兵陈浦赶紧跑到跑道中央，拦截后面的车辆，并迅速向中队作了报告，请求火速支援。在副队长苏庆玉的带领下，20名战士迅速跑到出事地点，排除了险情。
〖-ZW/正文〗
