〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭墉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一厢情愿真尴尬
    欧洲联盟一厢情愿，欲拉拢17名南联盟反对党派领袖于10月11日在卢森堡开会，密谋推翻总统米洛舍维奇。不料，各反对党领袖拒绝出席会议，并以谴责声明的形式将欧盟开出的条件公布于众，令欧盟尴尬万分。欧盟曾幻想，若反对党领袖公开承诺推翻米洛舍维奇并将他引渡至海牙，交给战争犯罪法庭审讯，欧盟将立刻解除对南的经济制裁，并将塞尔维亚纳入西方控制的巴尔干安全体系内。
    引渡官司真昂贵
    自去年10月16日英国警方应西班牙法官加尔松要求从英国引渡智利前总统皮诺切特以来，这场旷日持久的引渡“官司”的有关费用已超过1200万美元。其中，1000万美元花在负责皮诺切特安全的警卫以及诉讼方面。由于英国引渡诉讼程序繁琐冗长，皮诺切特案有可能还会再拖延1年以上，费用还将不断增加。
    贼喊捉贼真无耻
    在美国反华势力制造的“李文和间谍案”真相大白于天下不久，10月11日的美国《华盛顿邮报》披露了美国贼喊捉贼的丑剧，该报援引美国前中情局副局长的话承认，美国情报部门从中美数百名核物理科学家的交流中，获得了大量的重要情报。80年代初美国对中国发展核武器的情况所知无几，但在1986年从美国劳拉航天公司委托中国发射卫星业务中获得了大量关于中国火箭性能和监控措施的资料。
    （郭墉辑）
〖-ZW/正文〗
