〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四两拨千斤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正确认识国有经济的控制力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左太行/李兆熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国企改革与发展话题④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有经济；国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企改革与发展话题④
    “四两拨千斤”
    ――正确认识国有经济的控制力
    ●左太行李兆熙
    安徽美菱集团公司通过发行股票上市筹资，取得较好经济效益。据考察，这个企业国有经济控股33％，用3.8亿元的国有资本，支配了20多亿元的社会资本，增强了国有经济的实力，收到了“四两拨千斤”的效果。随着改革的深化，一批国有控股、参股企业逐步发展壮大。这些企业的实践对我们正确认识国有经济的控制力提供了有益的启示。
    党的十五届四中全会通过的《决定》明确提出：“在社会主义市场经济条件下，国有经济在国民经济中的主导作用主要体现在控制力上。”这一命题是我国经济体制改革在理论上的重大突破，具有重大的理论意义和现实指导意义。
    正确认识国有经济的控制力，需要改变过去的传统观念，不能把国有经济的主导作用，仅仅理解为国有经济在国民经济中所占的比重越高越好，或理解为像计划经济时期那样，国有经济要包罗万象，渗透一切领域。国有经济是否具有主导作用，不完全在于它占国民经济总体数量的多少，而在于它能否控制基础产业和在关系国计民生的其他重要产业中是否具有支配地位。改革开放以来，随着多种所有制经济格局的形成和发展，国有经济的比重虽然有所下降，但作为国民经济的支柱，国有经济一直控制着国民经济的命脉。在我国，仅宝钢、鞍钢、首钢、武钢等十大国有特大型钢铁联合企业生产的钢产量，就占全国总产量的一半以上。目前，金融、铁路、电信、航空、石油、电力等关键领域基本都掌握在国有企业手中；能源、交通、邮电等基础部门和冶金、石化、化工、汽车、机械、电子等重要原材料行业和支柱产业，国有经济占据支配地位。同时也要看到，国有经济不能覆盖一切经济领域，在经济发展的不同阶段，在不同产业和不同地区，国有经济的比重可以有所差别。在公有制经济控制国民经济命脉的前提下，国有企业的数量减少一些，国有经济的比重降低一些，不会影响我国的社会主义性质。
    在市场经济条件下，国有经济的控制力集中体现在，通过国有控股和参股，扩大支配范围，起到“四两拨千斤”的作用。从现代企业的一般组织形式来看，有限责任公司和股份有限公司是最普遍的形式。如今，除少数十分必要的国有独资企业外，一般国有企业正朝着投资多元化方向发展。在股份制企业中，国有资本通过股份制可以吸引和组织更多的社会资本，放大国有资本的功能，对其他经济成分的投资起到影响、带动和控制作用。股份制企业中国有经济成分无论是绝对控股还是相对控股，都必然对其他经济成分的投资起到制约作用。近几年，国家选择了100户国有企业进行现代企业制度试点，各地选择了2500多户企业进行试点，到去年底，这些企业绝大部分已完成公司制改革。上海市250户现代企业制度试点企业，占全市国有资产总量的80％。这些企业平均每100元资本金中，59元是国有资本，41元是包括海外投资在内的社会资本。也就是说，国家以59％的资本调动支配了41％的社会资本，实际壮大了国有经济的实力。事实证明，大力发展股份制企业，是增强国有经济控制力的有效途径。青岛海尔、一汽轿车、中兴通讯、华北制药等一批国有和国有控股企业在市场竞争中不断成长壮大，有效拉动了当地经济的增长。
    有关专家指出，我国国有经济过去分布过宽、企业数量过多、整体素质不高、资源配置不尽合理的现象并未得到根本解决。在这种情况下，提高国有经济的控制力，应在提高国有经济质量、改善国有经济的布局上下功夫。
    按照《决定》的要求，我国将从战略上调整国有经济布局和国有企业改组。国有经济既要保持必要数量，更要注重分布的优化和质量的提高。随着国民经济的发展，未来国有经济在国民经济中的比重还会有所减少，但总量持续增加和整体素质进一步提高的趋势不会改变。国有经济数量的减少不仅不会影响我国国有经济的主导作用，而且会促进我国经济的持续稳定增长。
〖-ZW/正文〗
