〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未熟的果子不能摘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团主动撤回四项未完工的上报科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月15日电梅里金、特约记者王明金报道：昨天，广州军区某师炮兵团主动撤回机关有关业务部门提前上报的并未完工的4项“革新成果”。此举受到上下一致好评。
    前不久，炮兵团接到上级通知，要求上报今年科技练兵中的“小发明、小创造、小革新”成果，并强调将作为年底评选先进的依据之一。此时，这个团只有训练效益比较明显的某型火箭炮模拟训练系统一项成果，其它几项尚在研制之中。机关业务承办人员感到，团里近几年一直是军师炮兵部队的先进单位之一，今年7月全师训练尖子比武还一举夺得13个第一。为了增加评先进的保险系数，机关人员灵机一动，把正在进行中的“火箭炮代用电源装置”、“夜间阵地指挥标灯”等4个项目提前上报了。
    团领导得知此事后觉得不妥，马上召集有关人员进行研究。有的说，多加的4个项目应该去掉，因为这些未面世的项目能不能出效益、出多大效益还是个未知数。但也有人认为：既然已经报上去了，默认算了，反正4个项目快接近尾声，也不算失实，何必给上级留话柄呢？但团领导认为：搞革新的目的是为了提高战斗力，必须一是一，二是二。别说那4个项目还没完工，就是完工了，在没有得到实践检验证明确实管用之前，也不能上报。于是，他们主动向上级报告取消了提前预报的4项科研成果。
    点评三两句 连俊义
    “虚报”与“冒领”是一对双生子。“虚报”成绩者，无论以怎样的理由说服自己或遮人耳目，其目的都不外乎想“冒领”那些本不该获得的荣誉或利益。面对“动动心眼儿”就能得到的好处而不动心，或是让已经“动”了的心恢复平和，都需要凛然正气予以支撑。
〖-ZW/正文〗
