〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非咬文嚼字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任春魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国国庆50周年，有一首歌经常在耳边回响：“今天是你的生日，我的中国……”歌里
    由此我想，文艺作品欲求立意高远，除了强烈的道德是非观，更需要包括法治意识在内的各种现代观念。业还是喜欢跑单帮、独称王，数量型的发展思维还在大行其道。这种意识在创新蔚然成风的全球新经济时代，实在应该被抛弃。“财富”旋风过后，我们该平心静气琢磨自己的未来了。文/闻平自己比，我们的成绩是有目共睹的。但是，横向比，我们与世界发达国家的差距是缩小了还是扩大了？这种差距主要表现在哪些方面？我们面临的主要困难是什么？过去成功的经验是什么？这一切都应是纪念应有之意。这样做丝毫无损于自尊和自信，反倒更显得从容、冷静和大度。文/童大焕的生日，显然是指10月1日，也就是中华人民共和国成立的日子。但是，中华人民共和国的生日是不能等同于我们祖国的“中国”的生日的。我们知道，前者确实有一个具体的诞生日，而后者却至今连历史学家都无法确定。如果按照这首歌的唱法，中国的历史只有区区50年。那么，就会引出许多问题。中央电视台文艺晚会和国庆报道中，那些著名主持人的口中屡屡出现“伟大祖国50周年”、“祖国母亲50华诞“等话语。正确的说法，应该是诸如“共和国50华诞”、“新中国建国50周年”。
    文/任春魁
〖-ZW/正文〗
