〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无聊的“性别大战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无聊的“性别大战”
    ■55281部队张卫强
    10月10日，美国历史上第一次男女拳击对打比赛在西雅图举行。结果，美国女拳手玛格利特・迈克格莱格以明显的优势轻松击败了加拿大男选手赵里奥。从结果上看，似乎再一次证明了“谁说女子不如男”的道理，但细细品味，却让人产生一种无聊的感觉。
    迈氏是世界女子拳坛出类拔萃的人物，而赵氏在男子拳击界名不见经传。这样的比赛，虽然胜了，其实说明不了什么。“男女有别”是一个不容置疑的真理。男女对阵，违背人类自身的特点，使竞技比赛失去了公平竞争的味道。我们可以接受迈氏打败赵氏的事实，但绝对无法想象格拉夫会打败阿加西、迈克格莱格会打败泰森。
    允许女子参加男子项目的竞技比赛，也许本身比较新奇，能吸引观众和媒体注意，但如果有男运动员为了夺金牌要求参加女子项目比赛，那岂不问题多多？
〖-ZW/正文〗
