〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才“四戒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭振亚/余兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    育才“四戒”
    ●谭振亚余兵
    在部队调研发现，官兵中存在一种强烈的“求知热”、“成才欲”：有的钻研军事科技知识，有的学企业管理和商业营销，有的学习微机，有的练书法学绘画……在这股“热”面前，有组织和引导比较好的，但有的处于无组织、无领导、自生自灭的自流状态。对此，应当引起重视。
    把广大官兵培养成才，是我军的优良传统，各级对此都比较重视，做了大量的工作。之所以仍存在上述问题，主要是对新时期官兵求知成才出现的新情况、新问题了解不够，研究不透，指导不力，组织无序，结果使有些人的求知成才想法成了“瞎子摸象”、“盲人过河”。官兵渴求知识，盼望成才，这是一件好事。它既有助于从根本上提高官兵素质，促进部队建设，又有助于拓宽他们退伍转业后的就业门路，还有助于搞好部队管理。把这件一举多得的好事办好，当前应着力抓好以下几点：
    一戒漠然置之，努力变无序为有序。重视官兵成才要落实到具体行动上。现在有的只是口头上重视，在实际工作中虽不反对却也不支持。这种听之任之的态度，造成了官兵成才的无序化。领导应积极正确看待官兵的“成才欲”，因势利导，适当地分出一部分精力加以组织，使官兵求知成才从自发的“各自为战”中走出来，变无组织为有组织，化无序为有序。那样，官兵求知的积极性就会更高，效果也会更好。
    二戒脱离实际，切忌好高骛远。应立足军营实际选择成才方向，切忌贪大求全。有的热衷于成立这个班那个组，看起来很红火，但因物质基础、师资力量得不到保障，往往有始无终。由于军营客观条件有限，更应因地制宜，选准方向，集中力量办好力所能及的育才培训。
    三戒顾此失彼，坚持立足本职。为转业、退伍寻找“后路”，是许多官兵求知成才的初始动力。官兵的这些想法既现实，也合乎情理。但是军人的职责决定了必须爱军习武、干好本职。因此，在成才问题上，必须处理好岗位成才和为“后路”考虑之间的关系。如果主次不分，就会顾此失彼，淡化献身国防的意识，削弱部队的战斗力。其实，岗位成才是一条重要的成才之路。部队的许多工作岗位，同样具有很高的科技含量和很强的军地通用性。要大力提倡和鼓励官兵在军营工作岗位上成才，把成才与做好本职工作、加强部队建设很好地结合起来。
    四戒“一刀切”，鼓励成才多元化。有个别单位提出“让100％的战士学会微机操作，让100％的战士取得中专以上文凭”的“双百计划”。这种主观愿望是好的，但具体做法值得商榷。战士来自不同的地方，文化水平参差不齐、爱好特长各不相同，企图把官兵成才用一两种模式浇铸成形，未必是他们所愿，效果也不见得好。当今社会对人才需求呈多元化趋向，只要官兵所学有用于社会发展，有利于部队建设，有助于个人成长进步，在部队条件允许的情况下，我们就要积极鼓励，尽量帮助他们实现成才的愿望。
〖-ZW/正文〗
