〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由美俄增加军费想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；美国军事；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日，美参院否决核禁试条约，这是半个世纪以来，美参院首次拒绝接受一项军控条约。此事震动了美国乃至全世界。
    此前，10月2日，一枚在外层空间飞行的弹道导弹于太平洋上空遭到拦截并被摧毁，美国的“国家导弹防御系统”取得重大进展。
    10月5日，俄罗斯安全会议批准新版本《俄罗斯联邦国家安全构想》，指出针对俄罗斯的威胁不但没有减弱，反而还在加大，增强核战力和常规战力是当务之急。
    同一天，美国总统克林顿签署2889亿美元的下一财政年度国防预算，比本年度高出127亿美元，主要用于发展高技术装备，并使军队保持满员。
    10月6日，俄罗斯政府总理普京也表示要大幅度提升军费。
    10月7日，美国防部宣布调整军事指挥结构，重新规定9大作战司令部的作用任务；新成立的“联合部队司令部”在试验战法和训练部队方面被赋予很大职责。
    ……
    读着这些消息，使人不禁想起10年前的报纸。冷战结束将近10年，人们眼前飞翔的仍然不是毕加索的和平鸽，黑鸦一般的隐形战斗机在代替它。代替橄榄枝的则是精确制导炸弹。风萧萧，路迢迢，难道这真是人类自身的不归之程？
    对于重整军备，不能一概而论。有人是事出有因，譬如俄罗斯。从1993年到1999年，俄罗斯经历了一个相当痛苦的调整过程。它以为北约是“和平伙伴”，大幅度削减西部驻军，北约却利用这个机会，大踏步扩张到了它的家门口；它以为通过集体安全合作和限制大规模进攻能力，就能使军队变成防御性集团，美国却在单方面发展技术优势，力图在各类冲突中占据压倒性地位，打赢两场大规模战区战争。“天真”的俄罗斯曾将军费一减再减，几乎准备化剑为犁，以至远东战略核部队因为交不起电费被电力公司断电，连边疆的警戒雷达都因交不起电费开不了机；同一时间美国空军却在世界各地频频出动，空中作战次数比冷战时期增加100％。
    这种反差极大的事态，使俄罗斯终于清醒。如果说俄罗斯调整国家安全战略，重整军备，不过是从理想世界回到现实世界的话，那么美国调整指挥结构，增加军费，就绝对不是想去做与风车搏斗的堂・吉诃德。美国的目的非常明确：保证在下个世纪“独一无二的领导地位”。它的手段也非常明确：“武力以及使人相信可能使用武力，对保卫美国重大利益至关重要”。
    这就是为什么天下本无事，美国陆军也要以“力量投送”为纲领，向远程投送型部队转变；美国空军也要以“全球到达”为纲领，向空天综合型部队转变；美国海军也要以“前沿交战、由海向陆”为纲领，由深海作战的“蓝色海军”向逼近对方海岸作战的“棕色海军”转变。这也就是为什么苏联垮台了，针对苏联的星球大战计划改换成“国家导弹防御系统”，仍然进行得如火如荼；这也就是为什么美国的防务开支已经相当于英国、法国、德国、俄罗斯、日本、中国6个国家国防开支总和的1.6倍，武器装备数量和质量不但远远甩下了对手，也远远甩下了盟友，国防经费仍然有增无减。1999年美国国会尤其大方，批准的国防预算甚至比克林顿提交的数字还多出了83亿美元。
    西方流行一句名言：战争是人类的不幸，但没有战争又是军人的不幸。西方的名言用在西方最合适。美国哈佛大学流行的一则故事为这句名言提供了注脚：半夜总统被人叫醒，告之美国利益在某处遇到挑战，该总统不管来自共和党还是民主党，第一个反应必定是：“我们的航空母舰在哪里？”
    人们很难相信美国人的反复表白，说他们很快要陷入孤立主义。它花了那么多钱，养护着那么多装备，拥有那么多海外驻军，什么时候变成了一个不愿多管闲事的孤独者？人们倒是通过其全球性扩张领悟出了另一面：当今世界，主权国家必须强固国防。一支军队若失去军威，一个国家必失去国威。
〖-ZW/正文〗
