〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳无限好人间重晚晴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重阳节引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者郭天一高飞
    “岁岁重阳，今又重阳”。人类从来没有像今天这样关注老年人。
    当人类叩响21世纪的大门时，世界性的人口老龄化正呈现迅速、大规模和普遍发展的趋势。
    据联合国人口基金组织的统计，当今世界总人口已达60亿，其中65岁以上的老年人已超过5.78亿。预测到2025年，全球60岁以上的老年人将超过11亿，也就是说，每6个人中就有一个老人。
    我国是世界上老年人口最多的国家，约占世界老年人口的1/5。目前，我国60岁以上的老年人已达1.2亿。到2000年，中国老年人口将达到1.3亿，占总人口的比重超过10％，从此步入老年型国家的行列。
    人口迅速老龄化，影响波及诸多层面，它要求国家在就业、社会保障、社会福利、教育、保健以及投资、消费结构和储蓄模式上均需相应地加强政策调整。中国老龄协会副会长袁新立介绍，80年代初，我国的退休职工和离退休干部人数不到1000万人，到90年代初已扩大到2200万人，离退休费用从每年50亿元急剧攀升到400亿元。我国是在社会主义初级阶段步入人口老龄化社会的，“未富先老”将对经济和社会的发展产生重大影响。此外，人口结构老龄化还势必影响到劳动力资源的更新和知识化水平，这也要求政府对老龄问题给予高度关注。
    人口老龄化在一定意义上是社会进步的一个重要标志，长寿和增寿是人类社会发展到20世纪的一大成就。过去，人们往往只看到人口老龄化的消极影响，而老年人的潜能、价值却被忽视了。俗话说“姜还是老的辣”，“老将出马，一个顶俩”，都形象地反映了老年人的经验优势。建立“不分年龄，人人共享”的社会理想，则不仅宣示了一种积极和正面的老年价值观，而且为解决21世纪的老龄问题指明了方向。那就是：人人平等，老少共融。让老年人重新融入社会，发挥他们的余热，为社会做贡献，并享受社会的回报与尊重。
    人都有老的一天。尊重老年人，就是尊重人生和社会发展的规律，就是尊重历史。关注老龄问题，其实就是关注我们自身的命运。我国素有尊老敬老的传统美德。作为人口大国，中国在发展中国家是较早注意人口老龄化问题的。1982年，经国务院批准，中国老龄问题全国委员会正式成立。随着老龄工作和老龄事业的发展，老龄工作机构相继建立并逐步向基层延伸；老年学学会、老年基金会、老年大学、老年体育协会等各类老年社团应运而生、方兴未艾。助老工程、特困老人助养行动、“老人法庭”、“助老药房”等新鲜事物也层出不穷。
    尽管如此，我国的老龄工作仍处在起步阶段，全民的老龄意识还比较薄弱，新型的养老保险和服务体系尚未完全建立。随着社会的发展，传统的由血缘维系的亲情养老观念正在弱化；加上家庭结构逐渐小型化，给抚养照料老年人增加了压力。建立与完善适合我国国情的国家、集体、社会、家庭相结合的养老体系，势在必行。
    今天，如果您家里有孩子，请告诉他们：孝敬老人乃做人之本；如果您身边有老人，请走近他们：让他们感受夕阳无限好；如果您是一位有责任感的人，请伸出您的帮扶之手，为老年人营造金色乐园！
    题图：石家庄市开展丰富多彩的敬老活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
