〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专家表示个人电脑不必过虑“千年虫”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息专家表示
    个人电脑不必过虑“千年虫”
    据新华社报道：随着2000年的临近，不少人担心自家的电脑受到侵害。中国电子技术标准化委员会信息化研究中心主任王立建日前表示，“千年虫”对个人电脑肯定会有一点影响，但其影响程度小到可以忽略不计，大可不必为此惊慌。
    这位信息产业部计算机2000年问题专家组的成员认为，“千年虫”的影响是因“机”而异的，那些对计算机依赖程度较大、对时间十分敏感，且属大规模联网运行的行业需格外警惕。而个人电脑的运行非常简单，主要用于文字处理、收发邮件，基本呈现单独循环状态。即便出现日期混乱现象，文件也不会紊乱，电子邮件也可照发、照收。目前在我国使用的电脑大都是美国产品，而美国早在1996年就开始抓“千年虫”问题，因而近两年购买的个人电脑，安全系数相对来说更高一些。
〖-ZW/正文〗
