〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚信任还权减压解难帮困〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区党委充分调动“一线指挥部”的工作积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷剑杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区党委充分调动“一线指挥部”的工作积极性
    本报讯文国清、丁广阳报道：福建省军区党委注重发挥旅团“一线指挥部”的工作积极性，从而激发了他们创造性地面对面指导基层的动力和活力，使部队整体建设跃上新台阶。
    当在调查中发现一些旅团领导机关因部队发生一些问题而不敢创造性地开展工作时，省军区党委给予充分信任和支持。3年前，某海防团一年接连出了几起伤亡事故，团领导和机关压力很大，工作缩手缩脚。对此，省军区和漳州军分区两级党委坚持实事求是，一方面帮助他们总结经验教训，一方面鼓励他们振奋精神，开拓进取。该团领导和机关放下包袱，大胆改革创新，部队建设生机勃勃，成为先进单位。
    省军区党委还权和放权于“一线指挥部”，将副团职以下干部配备的建议权，战士考学、学技术、转改志愿兵、提干的选拔推荐权等10多项权力还给旅团。3年来，旅团推荐和选拔的干部，98％以上得到军师两级党委认可。其次是给“一线指挥部”减压，坚决砍掉文山会海、政出多门、单项评比。今年8月，省军区将4个会议捆在一起开，减少了旅团领导和机关忙乱的现象。
    为提高旅团“一线指挥部”人员的素质，省军区党委还采取集训、传帮带等多种形式，提高其统筹决策能力、在揭露矛盾解决问题中求发展能力、面对面指导基层能力。对“一线指挥部”解决不了的问题，他们千方百计排忧解难。省军区多方集资，在沿海经济文化发达的厦门等县市建起了海岛干部随军家属住宅，一些海岛干部住房难、家属就业和子女上学难等问题都得到比较好的解决。
〖-ZW/正文〗
