〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与叙国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔拉斯上将首先代表叙军队和武装部队总司令阿萨德总统对迟浩田一行来访表示欢迎。他说，叙人民和军队对中国人民和军队一直怀有深厚的友好感情。他对中华人民共和国成立50周年表示祝贺，对中国人民所取得的成就表示钦佩。他说，叙利亚希望继续发展叙中两国和两国军队之间业已存在的友好关系，加强在各个领域的交流与合作，为维护世界和平作出贡献。
    迟浩田阐述了对当前国际形势的看法，并介绍了中国的外交政策。他说，冷战结束后，世界处于深刻的变动之中，正向多极化的方向发展。维护世界和平，加强友好合作，促进共同发展，这是世界各国人民的共同愿望。但天下仍很不太平，霸权主义和强权政治是威胁世界和平与稳定的重要根源。中国奉行独立自主的和平外交政策，其基本目标是维护国家的独立、主权、领土完整和民族尊严，为改革开放和现代化建设争取长期和平稳定的国际环境。
    迟浩田还介绍了中国的政治经济形势和国防政策及军队建设情况。他说，“建国50年来，特别是改革开放20年，我国取得了举世瞩目的成就，但是中国仍然是一个发展中国家，发展经济是我们的一项长期中心任务。”他指出，国家的社会制度和内外政策决定了中国实行防御性的国防政策。在新的历史时期，中国军队努力加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，目标是建设一支具有中国特色的革命化、现代化、正规化的人民军队。
    在谈到中东问题时，迟浩田说：“中国政府对中东和平进程一直十分关注。我们重视叙利亚在地区和国际事务中，特别是在解决中东问题方面所发挥的重要作用。中国政府将同国际社会一道，为中东地区早日实现全面、公正的和平继续作出不懈的努力。”
    在谈到台湾问题时，迟浩田说，“李登辉公然抛出‘两国论’，妄图把台湾从中国分割出去，这是我们绝不能答应的。我们坚决拥护我国政府‘和平统一、一国两制’的主张。但是，如果李登辉一意孤行，人民解放军将不惜一切代价捍卫国家主权和领土完整。”
    迟浩田积极评价了中叙双边关系。他说，叙利亚是最早同中国建交的阿拉伯国家之一。建交40多年来，两国两军之间的友好合作关系得到稳步发展。中叙两军之间也一直保持着友好交往与合作，增进了双方间的相互了解。中国愿在相互尊重、平等互利的基础上发展同叙在各个领域的友好合作关系。
    迟浩田邀请塔拉斯在方便的时候访问中国，塔拉斯对此表示感谢并愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
