〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋昌勇/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13/EI233.7/EJ834/V/V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护林防火；机关作风；军队院校建设；女飞行员；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护林护库英雄灭火班誉满西南
    本报成都10月15日电宋昌勇、特约通讯员刘道国报道：今天，成都军区联勤部发出号召，要求全区后勤部队官兵向驻滇某分部“护林护库英雄灭火班”学习，学习他们坚持把国家和人民的利益放在首位，忘我奉献、勇于牺牲的可贵精神。
    由驻滇部队某分部8名官兵组成的“护林护库英雄灭火班”事迹报告团，截至今天已在云、贵、川、渝四省市作报告26场，直接听众达2万多人，反响强烈。
    总参兵种部缩减会议做表率
    本报合肥10月17日电龚璐、张海泉报道：总参兵种部14日在炮兵学院举办管理干部集训。依托此次集训，总参兵种部完成了原先拟召开的4个会议的内容。
    总参兵种部有关部门前不久计划由分散在全国几个地方的下属单位，分别承办贯彻落实编制管理条例等4个会议。为减轻基层负担，带头转变会风，兵种部领导决定，将这4个会合并为一个会。这次会议完全收到了预期效果。
    第二军医大学喜迎五十华诞
    本报上海10月15日电肖鑫、特约记者朱智堂报道：今天，第二军医大学喜迎50华诞。
    1949年10月，第二军医大学是在原“华东军医学院”的基础上通过接管、合并而建成的。50年来，二医大为全军培养各类人才3万余名。
    空军第七批女飞行员飞上蓝天
    本报讯特约记者卫转业、郭凯报道：国庆前夕，空军第七批女飞行员从某航校毕业。据悉，这批女飞行员是根据军委、总部指示于1997年从辽宁、山东、河南、四川等省招收的应届高中毕业生。经过预校、航校两年多时间的学习、培训，基本掌握了飞行驾驶技术，达到了飞行大纲质量要求。
    我航天发射指挥控制手段增强
    本报北京10月17日讯唐文俊、特约记者刘程报道：10月14日上午，随着“长征四号乙”运载火箭托举着“资源一号”卫星发射成功，远在北京的航天指挥控制中心已圆满完成120次航天发射等科研试验组织指挥的技术保障任务。据介绍，该中心目前已成为一个在航天试验中从发射到测控，从火箭卫星发射支持到航天器在轨飞行控制的规模较大、功能齐全的现代化指挥控制中心。
〖-ZW/正文〗
