〖ZQ/总期〗15256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国儿童在美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军“蓝天”儿童艺术团访美见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢震/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军“蓝天”儿童艺术团访美见闻
    ■卢震本报特约记者张农科
    从信任的零度启程
    中国“蓝天”儿童艺术团一群年仅六七岁的孩子，在国庆50周年前夕应邀出访美国旧金山和洛杉矶。这是美国华商总会推掉所有方案，在美国各界华人庆祝新中国50华诞活动中邀请的唯一一个艺术团体。
    但是，当时“蓝天”的大人们，心里却感到沉甸甸的。
    毕竟是中国军队幼儿园的孩子们第一次远涉重洋啊！从160多个小演员中挑出的24人，最小的仅4岁，最大的才7岁，平均年龄仅6岁。孩子们稚嫩的肩头，压的可是中国儿童形象的重担啊！
    细心的领导把前几年报道中国儿童在国外尴尬表现的报道找出来，借鉴着把可能发生问题的处理方案做了一套又一套。出国前的最后一次碰头会上，有人建议，为防止孩子走失后说不清自己的名字和联系电话，给每个孩子制作一个中英文对照联系卡。出国前一天，团领导专门在北京的西餐馆让孩子们适应刀叉，为此，还特意安排外事部门的同志来作示范。
    9月10日，首都机场候机楼内，送行的大人比艺术团的成员还多，有孩子的父母、孩子的爷爷奶奶、外公外婆……看到这种场面，大人们本来就不平静的心头又平添了几分压力。
    大人们负重带着孩子们起飞了。
    孩子们给大人上课
    9月12日，美国西部城市旧金山。
    早在半个月前，“蓝天”已被当地新闻媒体炒得沸沸扬扬，人们翘首以待这群神秘小天使的到来。孩子们刚走出机场，当地媒体的记者蜂拥而至。孩子们大方地点头、握手、拥抱，脸上挂满微笑，自如地回答各路记者的各种提问，丝毫没有初出国门的孩子常有的胆怯。
    当晚，美国华商总会会长为“蓝天”的孩子们举行盛大的欢迎晚宴。虽然主人刻意安排了一顿中餐，可席间仍然离不开刀子、叉子。原先已经作好分工，准备帮助孩子吃饱的老师，此时却“失了业”，孩子们把刀叉运用得相当自如，沙拉、牛排也吃得津津有味。他们对主人的服务不忘说“Thanks”；有位小朋友想吃米饭，又没有翻译在场，他竟主动找到服务生要“rice”（米饭），惊得接待方睁大眼睛：“中国娃好厉害呀！”晚宴后，幼儿园年过半百的黄妈妈连连感叹，孩子们的适应能力真强。
    第二天，中国驻旧金山总领事馆宴请孩子们，同时也宴请了一个美国儿童艺术团。在热闹的氛围中，一位领事问美国孩子：“你们谁能说一句中国话？”美国孩子连连摇头。“你们最想到中国什么地方？”还是没有人回答。他接着问中国孩子：“你们知道旧金山有什么地方比较出名？”很多孩子都举起了手。6岁半的小演员张一祁回答：“有硅谷、斯坦福。”领事馆的文化参赞不解地问小一祁：“你还知道旧金山有什么旅游点吗？”张一祁回答：“有金门大桥、渔人码头。”“那你为什么不先说金门大桥却先说硅谷呢？”“爸爸告诉我，美国硅谷才是最值得记住的地方。”一语惊四座，大家一齐鼓起了掌。
    12日晚，旧金山的养生堂早早就被观众围得水泄不通，“蓝天”的孩子们将在这里一展风采。连日来的奔波实在太累了，连大人都感到疲倦。演出前，几个孩子打起瞌睡，然而，音乐一起，孩子们个个精神抖擞。精彩的表演赢来掌声迭起。最后谢幕时，孩子们舞动鲜花，在台上站了半个小时，观众还是迟迟不愿离去，音响师不得不把尾声的音乐放了再放。
    第二天，美国一家报纸除了大赞演出精彩外，还特别提到：“不可思议的是，曾经被中国人自己都认为是‘小皇帝’的孩子们，在舞台后面是自己换演出服装，然后将脱下的衣服整整齐齐地放进自带的箱子里。”
    在美国演出访问期间，出色的文艺表演，礼貌的外交表现，使中国娃赢得了美国人民的喜爱。当年参加援华抗日的飞虎队队员石凌激动地说：“我真恨不得乘你们大人不在的时候，将孩子偷走几个。你们怎么能把孩子培养得这么可爱，这么聪明！”
    孩子们圆了谁的梦
    清晨，儿童艺术团团长起床散步，下榻宾馆的大厅里已有几名华侨在等候。一位白发苍苍的老先生带着他的孙子，开口便讲：“我想看看孩子。”
    这位老先生的先辈是早年移民来旧金山淘金的华侨。他说，他们小时候别说搞社交，就是出门都畏畏缩缩，再看现在祖国的这些孩子，落落大方，一看就是见过大世面的。就是美国孩子，遇到这种场面，也有猫到大人腰后躲起来的。
    当我们把国内的发展情况向老人介绍时，他竟是半信半疑的神情。临走时他说：“我一定要回祖国走一走！”
    有位大学教授，在因特网上撰文《祖国亲亲我》。文中说，这次演出的节目我都看了。演出的主题是“亲亲祖国”，但我感到实际上是祖国在亲亲我们。
    他还认为：中国的孩子正在证实着中国的未来；中国的孩子正在圆全球华人的梦想。他说，此时不禁想起一些关于中国孩子素质的种种说法。孩子们用他们自身的综合素质，给我们这些总认为现在的孩子“是抱大的一代，生活自理能力差”的大人们上了一课。
    中国娃告诉世界
    每当抵达一座城市之前，这座城市就会在市内张贴宣传广告，悬挂中国国旗；当地媒体也拿出大幅版面或时间，进行追踪报道；各地政府官员也出面接待，观看演出。
    还常常有这样的镜头：大街上，孩子们精神抖擞地在前头走，后面跟着一群人，有白人，有黑人，有老人，有青年，有流浪汉，也有西装白领。那情景，颇像中国改革开放初期街头常见的景象。一次演出刚结束后，一个美国妇女风风火火地找到团里：“你们的演出太精彩了，这些孩子是与众不同的神童，这是上帝的偏爱。”当她得知，这些孩子都是幼儿园的普通孩子时，她将信将疑地感叹：“神秘的东方教育，神秘的孩子。”
    美国一些媒体的记者采访“蓝天”儿童艺术团后，竟产生一种忧虑。他们说，在世纪之交的门槛上，中国的孩子来了，透过他们，就会看到正在迅速崛起的中国还有它的未来。而美国人口仅两亿，文盲却已经有了几千万，初等教育陷入危机，这不能不让人感到一种危机，一种压力。
    洛杉矶市市长代表是位好莱坞明星。她看完演出并得知娃娃们全是幼儿园的学童时，惊呼“不可思议”。她说：中国五千年的文化底蕴与开放式教育的完美结合，表明中国儿童的早期教育是成功的。她还列举了华人能在高科技领域有出色表现的例证。她感到遗憾的是，在美国，4至6岁的儿童还停留在“散漫的自由阶段”，仅会“本能地玩闹”。
    离开洛杉矶那天，一直为艺术团开车的美国黑人青年驱车送我们去机场。眼看机场快到了，他的眼中露出了几分失落，他拿起车上的话筒说：“我经常接送外国客人，然而，和你们在一起相处的日子，是我一生中最幸福的日子，因为我结识了世界上最优秀的孩子。”
    飞机起飞了。孩子们在美利坚大地上留下了一串富有魅力而又美丽动人的童话，也使我们心中产生巨大的冲击与思考。飞机在云中穿行，隐隐约约有一群童音穿过云层而来，是云雀在唱，是心灵在歌。
〖-ZW/正文〗
