〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委机关形象该是啥样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅转变作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾洪志/文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾洪志文方齐本报特约记者向勇
    党委机关的形象应该是啥样？基层官兵在评，机关干部自己也在论。提意见、拿措施，办法不少。沈阳军区某机步旅党委机关自己的事自己办，不降为兵服务质量等实实在在的事例，给我们留下了深刻印象。
    为兵服务不能做样子
    五一前夕，旅“军营直通车”正式开通。本来这算不上什么新闻，因为在几年前，“军营直通车”就开通过，但对官兵来说，这却是旅领导求真务实作风的一个见证。
    这个旅6个营驻地偏远，官兵上街购物或是到旅里办事，坐了火车还得坐汽车。旅里曾协调地方公交进军营，因为客流少，只开通了两个月。于是旅里专门抽调一辆大客车开通“军营直通车”，每周开一趟。期间客车几次维修，加上开通次数少，许多官兵也不坐直通车了，空车去空车回的现象时有发生，导致直通车停运，“出行难”还是难题。
    今年3月，旅党委机关开展第一季度双帮活动，不少官兵反映“出行难”。在问卷调查中，政委侯占纯看到一位战士写道：“直通车开了又停，为兵服务明显是做样子。”在机关碰头会上，侯政委把战士的原话摆了出来。大家感到，这反映了有关部门只关注问题解决了，却没有关心解决质量和后续情况。
    “为兵服务不做样子！”党委领导在全旅大会上向官兵承诺。在征求机关和基层意见后，旅里抽调了两台依维柯轮流服务，从周一到周日，每天开通“直通车”，满足官兵出行，机关业务科指导检查不再派指挥车。同时，旅里还以此为鉴，开展服务基层“回头看”活动，使洗衣机老化等12项实际问题得到解决。
    亲自动手不是丢面子
    前不久，通信连“党团活动日”的主打项目――组织官兵给机关楼打扫卫生，好心却没得到“好报”，旅长华义对这种做法进行了批评。
    为防止造成基层忙乱，旅里要求机关不得随意向基层要公差。在调查中发现，给连队打电话、下通知要公差的情况虽少了不少，却出现了新现象：上门为机关服务。有的利用“党团活动日”的名义主动来给机关打扫卫生，利用业余时间给业务科整理资料。原来，明令不准下通知找公差，但私自打电话的不少，迫于情面，营连利用休息日或业余时间“上门服务”。
    在机关干部会上，“上门服务”的事儿引起了党委“一班人”的重视：“机关自己能动手的事让基层官兵干，表面上看是有面子，实际上是丢面子！”为此，他们约法三章并自觉执行：机关楼卫生由机关干部自己打扫，给机关各部门划分区域，每周五集体进行大扫除并进行检查；“出公差”必须由值班首长批示，擅自要公差或者基层登门出公差的，一经发现，机关部门领导在军人大会上作检查；机关大院遇大雪扫雪、遇暴雨排水等突击任务，机关一同参加。
    平起平坐不会掉架子
    4月上旬，记者随机关参加“基层主题教育热点座谈会”，围坐在一起的官兵有说有笑，气氛格外活跃。
    高兴之余，旅政治部主任王干超向记者介绍：与基层官兵平起平坐不会掉架子，而是拉近了距离，贴近了心。记者注意到，这次座谈与以往不同的是，机关没有单设座谈席等候官兵座谈，不让基层挑“代表”，不让基层主官陪同，而是改变过去“请过来”的方式，“走过去”和官兵同坐小凳子搞调查，虽然路程都是一样，但收到的效果却截然不同。
    参加座谈的装步五连大学生战士侯磊告诉记者，在这样的氛围里搞座谈，方式简洁，环境宽松，没有了拘束感，讲的都是真心话。据了解，旅里还对旅领导和机关干部下基层吃饭不单独设桌、训练日不穿常服等问题进行了规范，在细微之处正作风树形象。
〖-ZW/正文〗
