〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国副秘书长高度赞扬我赴黎维和工兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙自彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第五批赴黎维和工兵营从2月底开始执行“蓝线”排雷、栽桩任务。“蓝线”是联合国在地图上划定的黎以临时分界线，但一直以来“蓝线”地带地雷问题对联黎部队日常巡逻以及当地民众生活造成了很大影响。在联黎副司令巴达莱的请求下，我扫雷连整合优势兵力，全面展开清排工作。此外，还在标准作业程序允许的范围内改进扫雷方法，大大提高了清排速度。为此，巴达莱先后三次会见中国维和工兵营营长聂学政，对全营官兵在联黎任务区所作出的努力表示高度赞赏，并多次表示中国扫雷兵在“蓝线”地带扫雷工作成为联黎部队关注的焦点。中国扫雷兵“蓝线”地带扫雷，也成为此次联合国副秘书长罗伊来驻黎巴嫩维和部队视察的重点。
    中国扫雷兵纪律严明，作风严谨，一直以来都以良好的专业素质、丰富的经验和出色的成绩被称为联黎部队典范，不仅得到黎巴嫩当地民众的尊敬，也为联合国和中国赢得了荣誉。截至目前，我第五批赴黎维和工兵营扫雷官兵在“蓝线”一带已完成7个桩点的清排任务，清排面积3500余平方米。
〖-ZW/正文〗
