〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情为官兵健康护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/张国智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙进军张国智
    3月初，解放军总医院第二附属医院将数千张“为兵服务征求意见卡”发往体系部队官兵手中，进一步征求对医院服务的意见建议，卡上除业务部门的联系方式外，还印有院长刘希华和政委高小燕的姓名和手机号码。近年来，该院不断创新为兵服务举措，体系部队官兵满意率达99%，医院被表彰为全军为部队服务先进医院。
    分管为兵服务工作的副院长李贵堂为笔者调阅了该院最近3年为部队补贴医疗费的情况：2006年补贴3200万元，2007年补贴3500万元，2008年补贴4000万元。
    医疗费年年递增，官兵满意率是否会随之上升？“为兵服务不是钱花得越多官兵就越满意，关键是要根据官兵需求不断探索医疗服务新模式！”党委会上刘希华院长的发言掷地有声。院部领导一路深入各科室查找为兵服务中的不足，征集服务创新举措；一路深入体系部队，了解基层部队官兵需求和建议。他们将收集的百余条建议分类梳理，重新修订下发了《为部队服务十项举措》，官兵健康管理、监督举报机制和医疗技术帮带等内容被进一步规范和强化。
    国防大学与该医院仅一墙之隔，但师生们就医转诊、挂号等手续十分繁琐。经科学论证，医院与国防大学签署医疗合作协议，开通就医“绿色通道”，全校人员持个人医疗卡或学员证，可直接到医院专科就诊。医院出资将学校门诊楼局部改造成80张标准病床，建立临床病房技术合作区，定期组织专家到学校门诊部出诊、查房和指导新技术开展等，使之成为医护人员的培训基地。同时，医院还为周边的八一体工大队、军事科学院等10余个体系部队开辟“就医便捷通道”。
    近年来，该院先后引进了16层螺旋CT、数字胃肠机、血管造影机、心磁图仪和氩氦刀等一大批高精尖设备，开发了“耐多药结核病介入治疗技术”、“胃肠道肿瘤置泵技术”等一批在国际国内领先的新技术。这些先进设备和顶尖技术，无一例外地优先应用到为军人患者服务中。
    “无论多先进的设备，只要部队患者需要都必须优先免费提供，让官兵真切地感受到改革开放的成果！”这是政委高小燕代表医院党委向就诊官兵作出的承诺。3月12日，医院体检中心利用4天时间，高质量完成了国防大学数百名今年新入校学员的健康体检工作，每人检查项目达200余项，其中“鹰眼”疾病预测检查、亚健康检测、动脉硬化等特色检查项目，让学员们赞叹不已。据体检中心邓传福主任介绍，这已是医院连续第3年承担此项任务，满意率达到100%。
    去年10月，某部战士刘兵在训练中不慎扭伤膝关节，被紧急送进医院，经诊断需立即手术。一种是传统手术，创伤大、流血多、恢复慢，但手术成本较低；另一种是关节镜微创手术，创伤小、康复快，但成本很高。骨科马远征主任当机立断：采用关节镜手术。手术非常成功，不到两周小刘便出院返回部队。今年1月，某部曹营长在该院神经外科实施颅脑手术后，需用一种1万余元的进口仿造头骨，当申请报告送到刘希华院长办公室时，他毫不犹豫地签下“免费”二字。
〖-ZW/正文〗
