〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育不搞单一“版本”训练告别一个“频率”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8662部队加强机关对基层科学指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育不搞单一“版本”训练告别一个“频率”
    武警8662部队加强机关对基层科学指导
    本报讯 翟晓伟、特约记者杨好雨报道：政治教育课不再只有一个“版本”，参观、讨论、课堂互动，形式多样；军事训练告别一个“频率”，先训、分训，量体裁衣，因人施教。武警8662部队党委机关注重采纳基层官兵意见，实施科学指导，实现了机关基层相互促进。
    4月初，部队政委黄立成在局域网上浏览“警营论坛”时发现，一名“我说两句”的“网友呼吁”机关给基层一些自主权的建议引来上千条跟帖。黄立成细读时发现，官兵对搞教育全团一个版本，搞训练全团一个节奏，搞活动全团一个时间的现象意见较多。
    交班会上，黄政委把了解到的情况提了出来。“机关有机关的职责，基层有基层的权力，‘一线指挥部’面对面抓基层，的确需要扑下身子指导帮助，但更要发挥基层官兵的主动性，一味地强调统一，注重形式，不是真正的科学发展，还会影响基层积极性的发挥。”黄政委的话，让机关干部深受启发。接下来，部队党委机关从改变工作方法入手，明确了机关抓基层的10多项职责，要求各职能部门既要坚持科学指导，又要注重尊重基层，各司其职，不包办不越位。明确规定，凡属连队应有的人权、财权、工作调整安排权等，团里只建议不干预，切实把权力还给基层连队，使基层真正有职有权，责权统一。
    近日，记者在该部获悉，一季度以来，该部上报的52个考学名额、68名学技术人员全部以基层连队党支部上报的为准，在机关基层双向讲评中，基层官兵对党委机关的满意度有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
