〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行使命中贡献青春智慧和力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵认真学习贯彻胡主席重要讲话和中央纪念五四运动90周年大会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日电连日来，全军和武警部队官兵认真学习贯彻胡锦涛主席在同中国农业大学师生代表座谈时的重要讲话和中央纪念五四运动90周年大会精神。他们表示，要进一步弘扬五四精神，自觉学习践行胡主席提出的希望和要求，在本职岗位上扎实工作、开拓进取，为推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献青春、智慧和力量。
    南京军区某师结合正在开展的培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，在政工网上开展了“岗位成才大家谈”演讲赛，引导官兵认真学习领会胡主席重要讲话和中央大会精神，立足岗位建功立业。海军陆战队某旅正在野外驻训的官兵利用训练间隙认真学习了胡主席重要讲话和中央大会精神后，向党组织递交决心书，表示要高标准完成此次野外驻训任务，以实际行动来回报党和国家对青年一代的关怀和厚爱。在“5・12”汶川特大地震一周年即将到来之际，成都军区某装甲旅组织青年官兵认真学习胡主席重要讲话和中央大会精神，进一步增强了青年官兵高举中国特色社会主义伟大旗帜、践行当代革命军人核心价值观的自觉性和坚定性。
    兰州军区某装甲师、沈阳军区某高炮旅、济南军区某摩步旅、北空某导弹旅等部队青年官兵以各种形式认真学习贯彻胡主席重要讲话和中央大会精神，决心立足本职岗位扎实工作、学习成才。“距离2010年上海世博会只有短短358天了，我们一定抓紧时间苦练军事技能，努力学习新知识，争做高素质青年军人，为世博会作贡献。”这是武警上海总队一支队青年官兵在认真学习后抒发的共同心声。
    基层一线是最好的课堂。浙江省军区海防某团“思想工作模范连”指导员吴旺清在组织官兵学习胡主席重要讲话后深有感触：“只要我们扎根基层、艰苦奉献，在海岛一样可以实现人生价值。”入伍以来连年被评为优秀士兵的新疆军区神仙湾哨卡大学生士兵刘小赣在认真学习胡主席重要讲话和中央大会精神后表示，要牢记军人的神圣职责，发扬喀喇昆仑精神，做祖国的忠诚卫士。解放军炮兵学院和第四军医大学即将毕业的大四学员，在学习胡主席重要讲话后，向学校递交了到艰苦地区工作的申请书，要求到基层一线发挥才干、经受锻炼，实现当代青年军人的价值和使命。
    无论是驻守高原地区的第二炮兵某旅、西藏军区某汽车团，还是驻繁华城市的北京卫戍区某部、广州军区某通信团，广大青年官兵表示，要把胡主席重要讲话和中央大会精神化为爱军精武、爱岗敬业的实际行动，努力争做“四个新一代”，在推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备、完成多样化军事任务的实践中发挥生力军和突击队作用。
    （综合李庆军、余黄伟、彭鹏、邱志达、袁哲、余世国、姜华、刘梦蝶、都小旭、于夕红、李东星、俞明海，特约记者陈云、左贵东、司儆、杜善国等来稿）
〖-ZW/正文〗
