〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乒羽中心主任刘凤岩表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年乒超会有“大动作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年乒超会有“大动作”
    本报北京5月7日电记者马越舟报道：“今年的乒超联赛会有‘大动作’！”在今天的2009年乒超联赛开幕仪式上，国家体育总局乒羽中心主任刘凤岩一语惊人。
    今年的乒超联赛是由中国乒协、中央电视台、361度（中国）有限公司三方合作主办，5月23日开赛、历时3个月，8月23日结束，共有男女各10支队伍参赛，赛事举办地点将覆盖全国20个城市。
    刘凤岩介绍，今年的乒超联赛的“大动作”是指高手云集、外援强劲，同时还将对参赛队伍进行精减，赛事将会异常激烈。
    刘凤岩说，联赛的一大亮点是外援增多、赛事也将更为激烈。中国乒乓球协会所属的80多名新老选手都将参加乒超联赛，其中包括所有横滨世锦赛的参赛选手，除此之外，还有11名强力外援加盟乒超，分别为朱世赫、高礼泽、庄智渊、金景娥、冯天薇、帖雅娜等来自韩国、中国香港、中国台北、新加坡等地的选手参赛。全部选手中共有47名男选手、44名女选手，球迷们将看到更多非常优秀的年轻选手向知名的运动员发起挑战。
    首轮比赛就看点不少：男子方面宁波海天俱乐部队首轮与八一工行俱乐部队狭路相逢，马龙与王皓上演巅峰对决；女子方面，横滨世锦赛女单冠军张怡宁将与新加坡名将李佳薇上演激情对抗。
    为了打造精品赛事，增加竞争强度，优胜劣汰，中国乒协计划到2010年把乒超的参赛规模缩小至男女各8支队伍。这意味着今年男女线将各有两支队伍被淘汰出局，因此本赛季各支队伍必将竭尽全力，争夺“生存资格”。
〖-ZW/正文〗
