〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了乡亲重建美好家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绵阳军分区成建制组织民兵恢复生产生活设施纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/黄建华/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震一周年灾区回访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震一周年灾区回访⑨
    为了乡亲重建美好家园
    ――绵阳军分区成建制组织民兵恢复生产生活设施纪事
    ■本报记者林贵鹏特约记者黄建华邢珊瑚
    战鼓声声催，重建步步急。绵阳军分区成建制组织民兵帮助乡亲恢复生产生活，使广大民兵真正成为灾后重建战场上伴鼓而起的舞者。
    5日，记者走进绵阳，踏访这片灾后重建的炙热土地。
    走进北川县擂鼓镇，一排排、一片片白墙蓝顶的板房错落有致。该镇人武部副部长车新愚告诉记者：“汶川特大地震发生后，擂鼓百余村寨四周山体松动，次生灾害频发，不再适宜人居。县武装部组织民兵千余人次，逐户动员搬迁。后来，一万多乡亲携家带口，汇集于此，聚居板房。”
    记者在板房区穿行，一辆灰色面包车迎面驶来，车身上“民兵巡逻”4个大字吸引了记者目光。“以前，乡亲们一家一户散居，自主性强，现在集中居住，泼洒脏水、堆放杂物等区区小事，都可能引发邻里矛盾。”车新愚说，他们把全镇120名基干民兵，分编成6个组，其中治安管理组24小时不间断巡逻，负责防火防盗，调解群众纠纷。
    在他们的编组中，有一个组专门负责帮助群众发展旅游经济。在吉娜羌寨，记者遇到了该组成员、大学生村官张伟。吉娜羌寨是猫耳石村第一和第二组受灾群众的重建安置点，一座座崭新的羌楼依山而建，傍水而居，吸引着众多游客前来参观。我们见到张伟时，他正用英语向一国外游客介绍羌绣制品。张伟告诉记者：“从‘扛锄头把’，到经营旅游，羌寨中的大部分人一时难以适应，我们有针对性地请地方旅游部门的同志过来讲课，加强这些群众的旅游经营意识。”
    在北川、安县、平武等极重灾区，震后形成的堰塞湖大大小小20多个，影响了当地群众生产生活秩序。随行的绵阳军分区领导给记者列举了这样一组数字：“为了消除堰塞湖隐患，恢复湖区生态，今年以来，绵阳军分区先后动员和组织民兵9700多人次，深入唐家山堰塞湖、茶坊村堰塞湖等20多个湖区，开挖泄洪渠110多条，加固湖堤40多处，打捞有害漂浮物50多吨，植树造林、铺种花草400余亩……”
    地震在造成许多地方高峡出平湖的同时，也震坏了不少水利工程，那些昔日碧波荡漾的水库，如今枯竭龟裂。仅在江油，地震毁坏的大小水库就达上百处。
    6日上午，经过一段难走的泥泞小道，记者来到江油市含增镇水磨沟水库，正碰上市人武部组织民兵抢修水库大坝。这个水库担负着含增、太平两镇农田水利灌溉重任，是4万多乡亲的命根子。“多亏咱民兵队伍！我们镇有30多处水利工程需要抢修重建，目前已完成三分之二。”镇党委书记李渊对民兵赞不绝口。他说，基层民兵队伍很有战斗力。
    记者来到大汗淋漓的民兵柳斌身旁时，他正用锹铲土。柳斌用随身携带的手帕揩了揩汗，和记者聊了起来。柳斌说，许多民兵自己小家的重建还有很多事要做，可是，为了集体利益，早日修复大坝，他们已经连续奋战20多天了。大坝东北的倒挂牌山，是当年红军长征走过的地方，此时云雾缭绕，几个民兵正协作搬运土石，他们同声喊出的劳动调子，在山间久久回荡……
    据江油市人武部政委田茂俊介绍，自去年“5・12”以来，他们先后成建制动员组织民兵预备役人员6000多人次参加驻地水利工程建设大会战，和驻地群众一起，搬运土石5万余立方米，修复水利工程120多处，疏通水渠150多公里，维修河堤2600多米，恢复灌溉面积3.5万亩，促进了当地群众新家园建设和经济的复苏。
    相关链接：“5・12”汶川特大地震发生后，绵阳军分区第一时间组织500余名应急民兵赴北川救援。抗震救灾中，该军分区先后动员组织12000多名民兵投入应急救援，共搜救幸存者391人，后送伤员1500余人，转移疏散群众25万余人，涌现了全国抗震救灾英雄集体北川县人武部、灾区人民的忠实儿子郑强、抗震救灾先进个人郑植耀等一大批英雄模范和先进典型。
    绵阳军分区积极组织民兵参加灾后水利设施重建。图为江油民兵正在进行水库清淤。胡立摄
〖-ZW/正文〗
