〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致电祝贺祖马当选南非新总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月7日电 国家主席胡锦涛7日致电雅各布・祖马，祝贺他当选南非共和国总统。
    胡锦涛在贺电中说，新南非诞生十五年来，在非国大政府的领导下，政治稳定，民族和解，经济社会持续发展，国际地位不断提高。此次非国大再次赢得大选、你顺利当选总统，充分体现了南非人民对非国大执政成就的肯定，以及对你本人的高度信任和拥护。
    中南两国都是重要发展中国家，互为战略伙伴，都肩负着维护和平、促进发展、改善民生、建设国家的重任，两国在国际和地区事务中有着广泛共识和共同利益。在新形势下，我愿与你携手努力，不断加强两国全方位合作，共同应对各种全球性挑战，实现互利双赢、共同发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
〖-ZW/正文〗
