〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体集体快反部队将举行军演等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独联体集体快反部队将举行军演
    俄罗斯外交部第一副部长杰尼索夫7日在莫斯科对媒体说，独联体集体安全条约组织集体快速反应部队将于今年8月至9月举行军事演习。
    奥巴马表示美国阿富汗巴基斯坦需强化反恐合作
    美国总统奥巴马6日在华盛顿说，击败“基地”组织和塔利班武装是美国、阿富汗和巴基斯坦的共同目标，三国需要强化合作，共同应对恐怖组织和极端分子的威胁。奥巴马是在与到访的阿富汗总统卡尔扎伊、巴基斯坦总统扎尔达里会晤后举行的新闻发布会上作上述表示的。
    俄今年国防采购预算为1.3万亿卢布
    俄罗斯副总理伊万诺夫6日说，2009年俄国防采购预算为1.3万亿卢布（约合396亿美元）。据俄塔社报道，伊万诺夫当天向俄罗斯总理普京汇报工作时说，今年国防采购预算中，3220亿卢布将被用于国防部采购武器装备，其余资金将被用于投资建设、燃料保障、食品供应等。（本栏图文均据新华社）
    5月6日，烟雾从加沙南部与埃及交界的拉法一带上空升起。据巴勒斯坦急救部门和安全部门消息，以色列战机6日对加沙地带南部拉法一带的地下通道进行空袭，造成4名巴勒斯坦人受伤。
〖-ZW/正文〗
