〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个培训班“瘦身”成一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团机关巧用减法改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严浩/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个培训班“瘦身”成一个
    云南边防某团机关巧用减法改进作风
    本报讯 严浩、程必杰报道：“机关办班减少，我们不用再接二连三抽人参加培训了。”4月25日上午，笔者在云南边防某团一营采访时，教导员刘备军向笔者说出了机关改进作风后给基层带来的变化。
    3月下旬，机关按年度计划准备在4月上旬举办保卫骨干、理论骨干、新闻报道骨干、团支部书记4个培训班，可当各业务股把办班计划呈送到政委文林手里时却被否决了。“同时办4个班给机关、基层都会增加负担，能减则减。”最终，政治处把4个培训班合并成政工干部综合培训班。
    “不算不知道，一算吓一跳。”在团机关，团长蔡正红给笔者算了一笔账：“从新训骨干培训、新任职干部培训，到新学员岗前培训、保卫委员培训，每年基层要抽人参加20多个培训班。平均下来，连队每月都要抽选官兵参加培训。”
    采访中，蔡正红还告诉笔者，办培训班是必要的，但一定要科学统筹，否则就会给基层带来负担。有的连队骨干接连抽走后，其负责的工作就会受到影响。
    “不论是算时间账，还是算基层的满意账，这个减法用得都划算。”政委文林说：“许多培训班的学习内容具有相同性。比如被合并的4个班，都要学习《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》等法规，专业知识学习时间安排不太长。合并办班后，团领导和一些股长就不必重复授课，基层也不用接连派人参加，对机关基层建设都有利。”
〖-ZW/正文〗
