〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核政策和核战略“非常透明”中方要求巴黎市方面不要在涉藏问题上一错再错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国核政策和核战略“非常透明”中方要求巴黎市方面不要在涉藏问题上一错再错
    新华社北京5月7日电 （记者荣燕、何宗渝）外交部发言人马朝旭7日重申，中国的核政策和核战略是非常透明的，中国在核裁军问题上的主张也是有目共睹的。
    马朝旭是在例行记者会上回答有关提问时作上述表示的。
    有记者问：据报道，日本首相麻生太郎日前在欧洲出席欧盟-日本峰会发表演讲时，再次提到中国核军备现代化，并称中国和朝鲜的有关活动使东北亚安全环境更加严峻，请问中方对此有何评论？
    “我不知道日本领导人在当前形势下，拿中国的核问题说事，究竟想达到什么样的目的。”马朝旭说。
    新华社北京5月7日电 （记者荣燕、何宗渝）外交部发言人马朝旭7日表示，中方要求巴黎市方面停止一切干涉中国内政的行为，不要在涉藏问题上一错再错。
    马朝旭是在例行记者会上回答有关达赖将于6月上旬赴巴黎接受所谓“荣誉市民”称号的提问时作上述表示的。
    一年前，巴黎市议会通过了所谓授予达赖“荣誉市民”称号的决议，激起了广大中国民众的强烈愤慨。马朝旭说：“如果巴黎市政府授予达赖所谓的‘荣誉市民’称号，必将遭到中国人民的坚决反对。”
    马朝旭还重申，在中法各界有识人士的共同努力下，两国关系现在已经重新回到了健康发展的轨道。“我们希望法方与中方一道，排除各种干扰，推动中法关系健康稳定地向前发展。”他说。
〖-ZW/正文〗
