〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们受到了非常好的关照”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗归国墨籍旅客支持中国隔离防疫举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾翔/陈瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们受到了非常好的关照”
    ――归国墨籍旅客支持中国隔离防疫举措
    ■新华社记者栾翔陈瑶
    墨西哥当地时间6日清晨6时05分（北京时间19时05分），一架载着136名墨西哥旅客的包机降落在墨首都墨西哥城本尼托华雷斯国际机场。
    飞机舱门打开，旅客们戴着口罩，有些人手里还拿着中国方面赠送的2010年上海世博会吉祥物“海宝”，从舷梯上走下。他们受到墨西哥总统夫人玛格丽塔・萨瓦拉的迎接。
    4月30日，一名乘坐墨西哥城飞往上海的AM098航班前往中国的墨西哥公民，在香港被确诊感染甲型H1N1流感。为避免病毒扩散传播，中国卫生部门将与这名乘客同机的机组人员和旅客隔离观察。
    墨西哥企业家阿尔弗雷多・亚基姆用“充满人情味”形容中方的隔离观察措施。他对新华社记者说，中国卫生部门采取的措施合理有效，对待被隔离者的方式温和友好。“我们被带到一家宾馆，在那里接受了7天的观察，（中国方面）不仅给我们提供一日三餐，还有各类个人用品，对我们十分关照。”
    其他旅客也深有同感。两年前移居中国的艺术家罗伯托・阿尔考特对新华社记者说，他“受到了非常好的关照”，某些媒体报道的“墨西哥籍人士在华受到歧视”根本不是事实。
    阿尔考特对中国政府采取的措施表示理解和赞赏。他说，中国是一个人口密度较高的国家，“中国政府采取隔离措施只是为了预防，根本不存在所谓的歧视”。
    玛丽亚・洛德斯・卡斯塔涅达原计划陪丈夫去香港参加一个纺织业展会活动，因为同确诊患甲型H1N1流感的同胞同机而接受了隔离观察。她说，自己完全理解中国政府的做法，中方对自己和其他同机乘客关怀备至，让她感动。“中国政府和人民经历过2003年的‘非典’，对这类紧急状况有经验，因此采取严格的防疫措施是完全可以理解的，”她说。
    很多同机抵达的墨西哥乘客都对新华社记者说，这次接受流感防疫隔离的经历将成为他们人生中一个有趣的小插曲，同时也不会让他们对将来去中国旅行有任何迟疑。阿尔考特告诉记者，他很快就会再回中国，继续他的艺术创作，因为对他来说中国是灵感来源，也是第二故乡。
    经过中墨两国政府协商，双方同意互派包机赴对方国家接回滞留的本国公民。5日下午，墨西哥AM098航班乘客、机组人员以及部分在华墨籍人士乘坐墨西哥政府安排的包机飞离中国，返回本国。6日下午，98名滞留在墨西哥的中国旅客乘坐南航包机顺利抵达上海浦东国际机场。
    中国卫生部门说，截至目前，尚未在返华乘客中发现疑似流感症状。
    世界卫生组织负责卫生安全和环境事务的助理总干事福田敬二4日在日内瓦表示，检疫和隔离是国际社会应对传染病方面的长期既定原则。
    （新华社墨西哥城5月6日电）
〖-ZW/正文〗
