〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师医院副院长张俊成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“祖传秘方”无偿服务战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祖传秘方”无偿服务战友
    本报讯 特约通讯员王宁、记者孙兴维报道：祖传秘方是祖上留下的宝贵遗产和财富，持有人往往守口如瓶，更不会轻易免费让别人使用。然而被天山南北各族群众称为“痔瘘专家”的新疆军区某师医院副院长张俊成，却破了祖宗的“规矩”，无偿地把祖传秘方献出来为官兵服务。
    1989年3月，出身中医世家的张俊成从四川入伍来到天山脚下的军营。一天，连队一位老兵因患痔疮，疼痛难忍。张俊成打开从家里带来的小药箱，拿起经过消毒的手术刀对准患部“一针见血”，老兵的病痛被根除。
    不久，张俊成便被师医院“抢”走。面对患痔瘘疾病的官兵，张俊成想到了家里治疗痔瘘的祖传秘方，便给父亲写信提出把秘方拿来为官兵服务。“这个秘方保守了上百年从不外传，怎么能免费让别人用？”父亲一时犹豫不决。张俊成三番五次做工作，最终说服了父亲。
    经过张俊成手术后，只要抹上祖传秘方制作的膏药和药水，伤口很快就能愈合，治愈率达99%。“利用祖传秘方为战友们服务，家里经济受点损失，但换来的是战友们告别痛苦走上训练场，这是我最大的幸福！”张俊成真诚地道出了心声。
〖-ZW/正文〗
