〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5秒钟，发现“敌”舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区某新型雷达操作演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/范志鹏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5秒钟，发现“敌”舰
    ――珠海警备区某新型雷达操作演练见闻
    ■谭昌训范志鹏杨小刚
    南方五月，百花吐艳。在广州军区优秀“四会”教练员评比会操雷达课目汇报现场，虽然没有硝烟，不见厮杀，但却让笔者时时感受到战场的紧张气氛……
    随着3颗红色信号弹升空，两台某新型雷达车快速驶入训练场，立刻与“钢琴”式的雷达训练模拟器实施连接。该雷达模拟训练器是珠海警备区与西安某电子研究所联合攻关研制的，系统仿真度高达98%。
    某海防团炮连连长邓灿将6名操纵员分成两组，每组3人。他迅速发出指令：“全站注意，目标编号××，概略方位××-××，距离××××米，搜索目标。”
    指令下达仅5秒，一号手曹康宁报告：“发现‘敌’登陆艇1艘，方位××-××，距离××××米，速度×节，自西向东航行。”
    “跟踪目标，标定间隔30秒！”
    突然，态势显示器上出现多个条形亮带，一号手曹康宁迅速报告：“目标丢失。”邓连长立即意识到是对手在实施有源干扰，“立即变频，继续搜索跟踪！”
    “目标重现。”25秒过后，曹康宁报告……
    “经演练检验证明，这种新列装的雷达已形成全天候战斗力和保障力！”全程看完演示的广州军区首长和专家评价说，“没有训练教材、没有现成教案，对于实装组训难度大的全新课目来讲，借助模拟器材组训无疑是一种科学有效的训练方法。”（本报广州5月6日电）
〖-ZW/正文〗
