〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融危机加剧全球“饥饿”问题等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融危机加剧全球“饥饿”问题
    联合国粮食及农业组织总干事雅克・迪乌夫6日在巴黎对新闻界说，受国际金融危机影响，到今年年底，全球受饥饿威胁的人口总数有可能增至10亿。
    墨政府颁布墨中《促进和相互保护投资协定》
    墨西哥政府6日发表新闻公报，正式颁布墨西哥和中国此前签署的两国政府间《促进和相互保护投资协定》。
    公报说，这项协定建立了有关两国投资问题的争议协调处理机制，两国间的投资合作有望在协定实施后得到长足的推动。
    奥巴马计划削减170亿美元政府开支
    美国总统奥巴马7日宣布，他计划在2010财政年度取消或缩减121个政府项目，以减少总计170亿美元的财政开支。美国2010财年将从今年10月1日开始。奥巴马说，取消和缩减任何一个项目都不会是件容易的事，但美国人正在勒紧腰带克服困难，他们想要知道政府是否也以同样的责任感采取行动。
    格鲁吉亚反对派包围首都警察局
    格鲁吉亚反对派6日晚包围位于首都第比利斯西部的市警察局大楼，要求释放被关押的反对派支持者。格鲁吉亚反对派从今年4月初开始，在首都第比利斯街头举行无限期集会，要求总统萨卡什维利辞职。这是自2008年8月格俄冲突爆发以来，反对派举行的规模最大、持续时间最长的抗议活动。
    美报称奥巴马将促使以签署《不扩散核武器条约》
    据美国《华盛顿时报》6日报道，美国总统奥巴马及其外交与安全团队正在试图促使以色列签署《不扩散核武器条约》，以此寻求在参与伊朗核问题多边谈判时掌握主动，要求伊朗政府放弃核计划。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
