〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏赛场敢当龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军军事三项竞赛男子全能冠军刘小龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮/翁浩行/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李亮翁浩行本报记者黄超
    身高不到1.65米、体重不足55公斤，谁能想到，这个外表瘦小、毫不起眼的战士身上竟蕴涵着如此惊人的能量？
    他叫刘小龙，济南军区某部三营九连一级士官，在全军军事三项竞赛上，他一举拿下了男子全能冠军！
    4月12日，广州军事体育训练基地。
    全军军事三项竞赛最后一项十公里越野跑进行到白热化的冲刺阶段。只见一个瘦小的身影由远而近，闪电般第一个掠过终点线！在那个激动人心的瞬间，刘小龙仰天大吼，观战的人群沸腾了！
    在这场与来自全军各大单位9支代表队120余名高手的巅峰对决中，刘小龙凭借超强的综合素质、顽强的毅力，以总分3225.3分的绝对优势勇夺男子个人总分第一名，一举夺取男子全能金牌。
    比赛之后，他腿部那刚刚结痂的伤口又渗出了丝丝血迹，半个多月了，这伤口总随着训练比赛在好好停停间拉锯。刚受伤那一段时间，腿部钻心地疼痛，有些选手看他走路一瘸一拐的，没把他当成主要对手。刘小龙把牙齿咬得咯咯响：“就算倒在训练场上，我也绝不服输！”
    再回到那激动人心的时刻吧！400米比赛的发令枪一响，刘小龙凝神屏气，全身心投入到比赛中。400米障碍是他的拿手好戏，腾挪爬跳，机敏灵活，跨越矮墙时基本没减速，翻越高板时更是一个腾空就过去了……腿部的伤势多少还是影响到了他的成绩。比赛结束，刘小龙与第一名只有1秒钟之差。
    必须在随后的手榴弹投掷和十公里越野跑中发挥好！
    在赛前2个月的高强度训练中，刘小龙完全达到了一种忘我的训练状态。为提高手榴弹成绩，他干脆把一只碗放到50米开外作为靶心，一次训练下来至少投5筐以上的手榴弹……为提高耐力，他在跑道上一跑就是一两个小时，跑了多少圈连自己也不知道。凭借这样的训练量，他的投弹和越野跑夺冠就变得顺理成章。
    金灿灿的全能冠军奖牌背后，是如雨的挥汗、如火的激情和如山的决心。为了能走入这个高水平的赛场，他付出了太多。
    当兵第一年，刘小龙参加旅里组织的5000米武装越野比赛，由于关键时刻没“咬住”，他取得了第二名。换作别人或许会一脸欣慰，但对一向不服输的刘小龙来说，这却是一个沉重的“打击”。
    他为自己定下的目标只有第一，没有第二。从那以后，别人跑5000米，他跑10000米，别人轻装跑，他全副武装跑。有一次五公里训练考核，连队战友全是轻装，他自己背着4支枪，结果还是一马当先冲到终点。
    400米障碍，对技巧、协调感、体力等综合素质要求较高，成绩一旦定型，提高难度大。为更好地挖掘潜能提高成绩，他每次做高抬腿、加速跑等辅助性训练一练就是上千次，一次训练下来全身流的汗就像水洗一样。由于腿部关节有些不灵活，柔韧性不够，他做劈腿训练时就找来两块石板分别压到两条腿上，为了提高自己的技能，他还摸索出了“压、跳、冲、背、跨”等五步训练法，使自己在每一天的技能训练上都有新进步。
    今年2月份，刘小龙作为某集团军选手参加济南军区组织的三项军事竞赛，最终以绝对优势轻取武装10000米越野跑第一名，其它2项的成绩也名列前茅。倔强的刘小龙对自己说：“全军级别的比赛高手肯定多，我就是要看看我前面还有谁！”
    成功需要汗水，汗水垂青成功。这次刘小龙赢了，可是他并不满足，他说他的目光永远瞄准“下一次”！
〖-ZW/正文〗
