〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空后勤部编写“边远艰苦连队后勤手册”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“健康卫士”来到海岛官兵身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭珊/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空后勤部编写“边远艰苦连队后勤手册”
    “健康卫士”来到海岛官兵身边
    本报讯 郭珊、记者张金玉报道：“五一”前夕，由广空后勤部精心编写制作的卡通式“边远艰苦连队后勤手册”下发到基层连队，使该部驻守高湿、高盐、高海拔等自然环境恶劣地区的官兵增长了预防台风、暴雨、雷电威胁和毒蛇、蚊虫、易发疾病侵害的知识。某海岛雷达站指导员欧阳任峰拿着手册向记者感叹：“不要小看这个手册，对于我们如同‘健康卫士’！”
    据广空后勤部部长郭文志介绍，近年来，他们先后对30多个边远艰苦连队进行调研，发现驻守高山、海岛连队的官兵在恶劣气候和环境中，不仅面临蛇虫危害，还容易患上多种疾病。有的官兵因缺乏科学防范常识，上岛3个月就患上了风湿性关节炎。对此，他们除下大力解决官兵吃水、吃菜、看病、洗澡、防潮、用电等急难问题外，还组织机关编写了“边远艰苦连队后勤手册”，下发基层官兵人手一册。
    记者注意到，此本小册子共分4章63条。其中安全常识章节主要包括食品安全、行车安全、预防季节性事故和重大自然灾害等方面的常识；卫生防病章节主要介绍饮食健康、卫生保健，以及预防蛇咬、风湿病、皮肤病和训练伤、烧烫伤等方面的知识；生活常识章节主要有新式军装保管、节水、节电和防潮、防锈、防白蚁等方面的内容。
〖-ZW/正文〗
