〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新毕业大学生干部“漂亮转身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步师实施“成才接力工程”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/马仕府/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：大学生干部培养
    让新毕业大学生干部“漂亮转身”
    ――北京军区某机步师实施“成才接力工程”纪实
    ■李志涛本报特约记者马仕府记者王士彬
    视点提要
    随着我军干部培养制度改革的深化，越来越多的大学生干部走入军营。如何帮助这些大学生干部尽快适应军营环境，胜任本职岗位，是摆在各级领导和政治机关面前的一个紧迫课题。北京军区某机步师针对新毕业大学生干部特点，加强培养工作，全面实施“成才接力工程”，建立起一套行之有效的长效机制。4月下旬，总政治部推广了他们的经验做法。（于春光）
    4月中旬，北京军区某机步师新大纲施训教练员队伍比武竞赛活动落下帷幕，参赛的23名新毕业大学生干部，一举夺得33个课目中的12个第一。
    在表彰会现场，同是大学生干部的师长刘振立坦言，新毕业大学生干部在比武考核中大显身手，加速实现了从院校学员到一线带兵人的“漂亮转身”，这是师党委实施“成才接力工程”带来的喜人效应。
    一份转业申请催生一套人才培养机制
    去年5月，师政委周宝莹到所属某团五连蹲点。一天晚饭后，大学生排长胡一佳趁政委不在屋，悄悄把一份转业申请放到他的床头。
    胡一佳是2007年7月分配到该师的一位硕士研究生，报到第一天，几个单位都抢着要他，但他选择到标杆连队五连当排长。这么个“香饽饽”，入营不到一年为何闹转业？周宝莹很吃惊，找胡一佳谈心，胡一佳倒直截了当，说他很难适应部队环境，心理落差大。
    胡一佳在地方上大学时，理想就是投笔从戎，他觉得信息化时代的军人就像电视电影里展现的那样，战位应该在计算机屏幕前，点点鼠标，按按电钮，从事一些与所学专业相关的工作。没想到一入营，过的却是宿舍、训练场和饭堂“三点一线”的带兵生活，常常是两眼一睁忙到熄灯，学习没时间，专业不对口，与他当初的从军梦大相径庭，感到很失落。
    周宝莹了解到，近3年来，全师接收的新毕业学员中，大学生干部分别占82%、91%和98%，所占比例呈逐年上升趋势。从“象牙塔”到部队，从学员到带兵人，环境和身份的变化，使一些人出现了“水土不服”。
    感情难融入，是新毕业大学生干部“水土不服”现象的典型表现。从装甲兵工程学院毕业的某团排长刘涛，刚任排长时，总感到战士文化层次不高，说不到一起，玩不到一块，对战士热衷的打扑克等娱乐活动，更是不屑一顾，认为是浪费时间。刘涛曲高和寡，战士看不惯，也不爱搭理他。
    “水土不服”的另一种表现是岗位难胜任。某团新毕业大学生排长杨晖说，他刚下连当排长时，觉得带兵没啥难的，只要给战士做好榜样就行了。没想到，上任后很快感到力不从心：比如队前讲话，台下想了一肚子话，上台一紧张就忘词；再比如，他本人虽是学自动化专业的，可操作新装备比不了士官，就连专业技能，也是在大家的帮助下好不容易才过关。用杨晖自己的话说，当排长切忌眼高手低，不下苦功夫去学去练，是难以胜任岗位的。
    对此，师党委反思认为，加强新毕业大学生干部培养是师党委年年都在抓的事，入营集训没少搞、专业培训班没少办，收效却不明显，看来，三招两式和零敲碎打的培训方式是解决不了问题的。加强人才培养是一项长期工程，也是一项艰苦细致的工作，必须建立起一套行之有效的长效培养机制。
    去年7月以来，该师在调查论证的基础上，采取了一系列措施，全面实施新毕业大学生干部“成才接力工程”。
    《岗前素质考察档案》全程跟踪量才定岗
    这个师党委在实施“成才接力工程”的实践中认识到，一些新毕业大学生干部到基层任职后，岗位难适应、思想不稳定、工作积极性不高，其中一个重要原因是对他们的德才表现和全面素质缺乏深入了解，以致定岗定位不够科学合理。
    要做到量才定岗，首先要摸清底数。去年7月，新毕业大学生干部报到后，师政治机关及时调阅档案材料，查看每名新毕业大学生干部的成长经历、基本情况，同时向30多所地方大学和军队院校发函，摸清他们在校学习时的组织能力和品行修养等表现。
    师党委成员带机关工作组分头下连，与全师142名新毕业大学生干部逐个谈心交流，了解掌握他们的入伍动机、目标追求和爱好专长……
    接着，他们以团为单位，把新毕业大学生干部直接安排下连当兵一个月，体验兵之初，学条令条例，练体能、走队列；当班长一个月，重点锻炼组织教育训练、点名讲评等班长应知应会能力，增长带兵的实际本领；当见习排长一个月，熟悉排长职责，实现角色转换。
    师里为每名新毕业大学生干部建立了《岗前素质考察档案》，全程跟踪记录他们的德才表现、专业素质和管理能力等情况。营连每周都要如实填写新毕业大学生干部在各个阶段的适应能力、变化幅度、任职表现等10个方面内容，每月汇总、逐级上报。师坚持利用全军指挥军官考核评价体系规定的标准，对他们的综合素质逐项进行考核，量化评估，记进档案。
    据师政治部主任王巍介绍，他们根据基层部队岗位编配实际，参考《岗前素质考察档案》，对142名新毕业大学生干部进行综合评定，量才定岗，使95%的新毕业大学生干部找到了适合的岗位。
    为实现科学定岗、人尽其才的目标，今年3月，师根据《岗前素质考察档案》，专门组成评审组，对新毕业大学生干部的第一任职能力再次评估，32名新任职排长被优化调整，二次定岗。
    干部骨干当签约“导师”手把手带徒
    4月20日，该师“一对好师生”评选活动揭晓：15名新毕业大学生干部和与之结对的15名“导师”从上百对帮带对子里脱颖而出。
    “导师”帮带制，是该师实施“成才接力工程”的又一具体举措。
    新毕业大学生干部走上岗位后，该师采取双向选择的办法，为每名新毕业大学生干部选配所在营连的主官和士官担任“导师”，并签订《培养帮带责任书》，明确各自的责任要求：干部“导师”教指挥、教管理；士官“导师”教技能、教方法。
    “导师”如何实施帮带？责任书都规定得一清二楚。
    日常工作经常帮。某团二连排长马海涛，常常因不知兵而苦恼，士官“导师”张玉振便主动介绍每名战士的情况，干部“导师”张炎东手把手传授带兵方法，使他很快融入战士中，迅速打开了工作局面。马海涛形象地说，工作上遇到不懂不会时，“导师”就像“活字典”，问一下就开了窍；生活上遇到沟坎时，“导师”就像“拐棍”，撑一下就跨过去了。身边有“导师”帮带，他感到心里很踏实。
    棘手问题及时帮。南京理工学院毕业的大学生干部张志健刚任新兵排长不久，就遇到新战士曹郎“压铺板”、要求退伍的棘手事，他找曹郎聊了半天没效果，愁得嘴上起了泡。士官“导师”李军靠上去帮他一起找原因、做工作。原来，初中毕业的曹郎想到部队考军校，入伍后才知道自己的文化基础差，考学没希望，就打了“退堂鼓”。找准了“症结”，问题迎刃而解。张志健感慨道，“导师”棘手问题及时帮，真让他学到了做思想工作的一些实用招法。
    大项任务跟进帮。去年底，该师迎接总部军事训练等级考核，为了让新毕业大学生干部的军事技能考出好成绩，全师284名“导师”跟进帮带，根据每个人的身体素质，制订训练计划，一个课目一个课目地抠，一个动作一个动作地练，参考的142名大学生干部，全部取得优良成绩。
    大项任务磨砺“强筋壮骨”
    3月下旬的一天，太行山东麓某演练场硝烟弥漫，数十辆“蓝军”新型战车在夜幕的掩护下，向“红军”阵地发起突袭。
    “榴弹、瞬发引信、一号装药、表尺××、方向××，全连发射！”随着指挥员的口令，一发发炮弹如同长了眼睛，吐着火舌扑向来犯之“敌”……参加演练的炮兵分队指挥员，就是某团新毕业大学生排长李云。
    可就是这位李云，在半年前，还因专业考核不及格，被亮了“红灯”。如今，经过几次军事任务的磨砺，他不仅专业素质顶呱呱，还成了师炮兵专业的骨干。李云的“脱胎换骨”，是这个师结合大项任务，为新毕业大学生干部“强筋壮骨”的一个缩影。
    在大项任务中交任务、压担子、抓提高，是这个师实施新毕业大学生干部“成才接力工程”的又一创新做法。在去年底以来的3次实兵对抗演练中，师专门把上百名新毕业大学生干部放到第一线摔打磨练，逼着他们练技能、强本领。
    国防生张涛一毕业便随部队赴内蒙古参加基地化训练，第一场演练，他就乘第一车担任连的主攻任务。某红军团新毕业大学生侦察排长宋世强，在袭击“敌”指挥所任务中，当上了“尖刀排”排长。
    去年10月，某团五连担负军区“装步连进攻”演示课目，师领导点名让新毕业大学生干部王化印担任连指挥员，他不负众望，出色完成任务。
    在新大纲试训修订中，师专门成立新毕业大学生干部攻关小组，一年来，他们先后提出合理化建议30余条，攻克试训难题10多个。
    记者了解到，为推动新毕业大学生干部“成才接力工程”顺利实施，师里还出台了《进一步推进“成才接力工程”实施意见》，完善了帮带实施方案。在师政工网上开设了大学生干部专题网页，师团领导经常与大家在线交流，谈“带兵经”，解“挠头事”。他们针对部分大学生干部心理承受能力弱、思想压力大的实际，聘请心理专家就如何保持积极心态、如何进行自我调适等进行面对面辅导，把人文关怀贯穿到帮带全过程。
    与此同时，师党委还坚持利用杨子荣、“松骨峰英雄连”等本单位涌现出的英模人物和英雄群体，激发新毕业大学生干部的使命感和荣誉感，培育他们“敢打必胜、勇争第一”的战斗精神。
    压题照片：张翼摄
〖-ZW/正文〗
