〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国中小学免费安装绿色上网过滤软件等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国中小学免费安装绿色上网过滤软件
    教育部、财政部、工业和信息化部、国务院新闻办日前联合下发通知，决定为各中小学校联网的计算机终端免费提供绿色上网过滤软件，以净化校园网络环境。通知指出，为了杜绝校园网络不良信息，中央财政出资购买了“绿坝-花季护航”绿色上网过滤软件的使用权，供中小学免费使用，用于校园网络不良信息的筛选过滤。工业和信息化部负责提供绿色上网过滤软件的安装下载、后期使用及服务。
    北京建设亚洲最大的地铁换乘站
    记者7日从北京城建集团获悉，目前正在建设中的北京地铁宋家庄站将是亚洲最大的地铁换乘站，总建筑面积达到5.1万平方米，大小相当于7个足球场。据介绍，北京地铁宋家庄换乘站预计将在2012年9月份全部建成并投入使用，届时将实现地铁5号线、地铁10号线和地铁亦庄线的平面换乘。宋家庄也将成为北京东南部地区重要的综合交通枢纽。
    国内车市全面回暖4月销量再创新高
    记者7日从有关机构和国内汽车厂家了解到，在国家政策利好和车市旺季的双重作用下，4月份国内车市全面回暖，汽车产销预计超过115万辆，继3月越过100万辆大关后再创历史新高。中国汽车技术研究中心首席专家黄永和对记者说，4月和5月历来是传统汽车产销旺季，再加上政策效应，4月汽车产销创出历史新高。这说明国家出台的汽车产业振兴规划极大地提振了消费者信心，国内车市由低迷开始转向全面回暖。
    上海实际就业岗位总量出现回升
    上海市人力资源和社会保障局日前向上海市政协重点提案促办会反映的情况表明，今年前三个月，上海实际就业岗位总量出现回升，但新增“白领”岗位数明显减少，不及去年同期的三分之一。
    白求恩军医学院形式多样学习“五四”精神
    近日，白求恩军医学院为纪念“五四”运动90周年和中国共青团成立87周年，开展了“学好前辈革命史，走好自己青春路”活动。他们利用广播、板报、宣传橱窗等多种形式，广泛宣传“五四”精神和中国共产主义青年团的历史知识。此外，他们还组织青年官兵到白求恩纪念馆、华北烈士陵园参观学习，向烈士墓敬献鲜花和花篮。
    （李波沂）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
