〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10年“排行榜”激励精武人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅专业技术比武活动催生官兵练兵动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年“排行榜”激励精武人
    第二炮兵某旅专业技术比武活动催生官兵练兵动力
    本报讯 特约通讯员薛冰坚报道：站在总擂主的位置上，潘海亮倍感骄傲。在第二炮兵某旅组织的覆盖导弹领域5大专业技能比拼中，潘海亮上机操作、口试答辩、现场排障，大显身手，最终拔得头筹。在潘海亮看来，令他取得这一荣誉的不竭动力，源于他所在的第二炮兵某旅10年来一直坚持推行的“排行榜”。
    一年两次组织全旅各级干部、士官按专业和层次进行答辩式考核，并在全体士官中每年组织开展专业技术擂台赛，考核成绩和打擂结果均在年底张榜公布。这就是10年前该旅党委创造性地探索并推行的“专业理论等级晋升”考核评价机制。官兵进退走留、晋职晋衔、评功授奖和入党提干等均与之挂钩。此后，该旅无论是团以上领导干部，还是军事、政治干部或基层连队战士，经过一年两次大考，都从排名上看到了自己专业方面的优缺。为了能让自己在排名中位置靠前，后进者奋起直追，先进者居安思危，不前不后者也不敢懈怠。一度想撇开吃苦流汗走“捷径”的人不见了，人人都被“排行榜”逼着苦练专业技能。
    付出多少汗水，就会有多少进步。官兵们对此感同身受。2007年，发射一营两名士官年度排名均居本专业第一，旅党委不搞平衡照顾，坚决把当年两个预提干部名额全部分配给该营。10年里该旅有近200名末席号手和排名没有变化的平庸者被挤出当年晋职晋衔行列。
    没有“排行榜”时，每逢士官走留、干部转业、立功受奖等敏感时期，各种人情电话、“条子”纷至沓来。自从有了这个“排行榜”，敏感问题不敏感了。去年，在士官专业技术擂台赛中夺得擂主的12人均立了功。
    在该旅营区耸立的“腾飞”雕塑上，赫然镌刻着百余名专业分擂主和总擂主的名字。据旅政委曹敬堂介绍，这几年，士兵提干对象都出自这些擂主，其中80%的士官尖子走进了军官方阵。
〖-ZW/正文〗
