〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔村里的“兵巴郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/陈林/胡祥银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔村里的“兵巴郎”
    ■韩素婷陈林胡祥银
    新疆军区某油库，驻扎在名为七泉湖的维吾尔族聚居村里。当地维吾尔族群众亲切地称官兵们为“兵巴郎”（维吾尔语中巴郎有男孩、儿子的意思）。
    说起“兵巴郎”这个称呼的来历，还有一段故事。那是几年前，维吾尔族老人肖开提的儿子阿布来海提，常年在外地打工，家中无人照料。为此，油库每周都会派官兵帮助肖开提老人打扫卫生、管理果园。
    一天，老人突发心脏病，幸亏油库官兵发现及时，把老人送到医院，经过一天一夜的抢救，才脱离危险。病床前，官兵们轮流陪护，端饭送水、擦洗身体。病友们惊讶地问老人：“这些解放军是你的什么人？”老人骄傲地回答：“他们都是我的兵巴郎！”当阿布来海提赶回来时，老人已经出院，他流着泪对儿子说：“没有这些兵巴郎，我就见不到你了，你一定要用心回报他们！”从此，心怀感激的阿布来海提，逢人便说是“兵巴郎救了父亲的命”。渐渐地，“兵巴郎”的称呼在整个村子里叫开了……
    讲起“兵巴郎”，买买提明老大爷同样难忘。去年6月9日，他烤馕时不小心点着了馕坑旁的干柴，继而烧着了屋子，三岁的孙子被困在屋子里。油库哨兵看到浓烟后迅速报告。官兵们带着灭火工具，在第一时间赶到，迅速救出小孩，扑灭了大火。
    “兵巴郎”对维吾尔族群众的情谊，不仅仅体现在危难之时伸出的援手，更体现在日常生活的点点滴滴之中。油库维护的管线，不少地段要穿过维族群众的果园。一次，油库勤务连连长徐鹏带领三名战士巡线时，发现了一处故障，他们花了四个多小时才排除。由于只是例行的巡线，官兵们没有带干粮和水，饥渴交加。虽然身旁就是挂满果实的果树，只要一伸手就能够着果子，可他们强忍着饥渴，四个多小时没吃没喝，也没动一个果实，让群众感动不已。
    平日里，村民们一有什么困难，第一个就会想到“兵巴郎”。村子里的土路一到下雨便泥泞不堪，村民们便找到油库。为此，油库领导在市里的“拥军会”上专门提出这个问题，引起高度重视，不久后市里便给村子修了条柏油路。在平坦的新路上，村民们开着拖拉机、摩托，高兴地唱起了民歌，他们把这条路命名为“拥军路”。
    件件小事见真情，“兵巴郎”用点点滴滴的真情温暖了驻地维族群众的心，这朵民族团结之花，一定会越开越艳！
〖-ZW/正文〗
