〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院党委积极探索新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三位一体”推进科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三位一体”推进科学决策
    ■姚榕
    编者按党内民主是增强党的创新活力、巩固党的团结统一的重要保证。如何充分调动民主热情，有效保证民主权利，是加强党的建设、确保科学决策的重要课题。近年来，成都军区总医院着眼医院高学历干部数量多、高职称干部比例大、民主意识普遍较强的特点，建立群众、专家、党委委员“三位一体”决策机制，增强了党委决策的科学性，推进了民主集中制建设，他们的做法值得肯定。
    ――先后派出6批学习考察组分赴各地20所军地知名医院进行学习考察，确立医院发展的新思路；
    ――针对一些学科专业发展滞后的问题，对呼吸内科和感染控制科等4个科室进行学科整合；
    ――通过公告、申请、推荐、答辩、党委研究等8道程序，使一批年富力强的医务人员走上科室领导岗位……
    这是成都军区总医院去年以来做出的几项决策和举措。迄今看来，这些决策已经被证明是科学合理的，并且已经对医院发展产生了实际效果。据介绍，这得益于他们采取的群众、专家、党委委员“三位一体”决策机制，促进了党委决策科学化、民主化、法制化。
    群众篇
    畅通渠道，为群众参与决策搭建平台
    这个医院拥有各类人员2000余人，其中硕士以上学历达200多人，怎样充分调动全院人员参与决策的热情，凝聚力量智慧？
    党委在研究医院建设长远规划、医疗学科和技术建设等涉及医院全面建设和官兵切身利益的重大事项前，采取问卷调查、召开座谈会等方式广泛征求群众意见，对群众提出的不同意见，及时组织召开专门会议研究并给予明确答复，对于多数群众不赞同的事项缓办或中止立项。据悉，仅去年，医院就收到官兵和医务人员关于党委的意见建议3类8条、关于机关的意见建议5类24条。
    对拟作出决策的重大事项及时公示。公示主要通过张贴公告、会议通报、院报、网络等方式进行，内容不仅包括拟作出重大决策的基本情况，还有政策依据、可行性分析、收集反馈信息的渠道和方式等，并且公示的时间不少于七个工作日。公示结束后，由专门人员对公示过程中收集的信息进行整理并形成专题报告，作为制订或者完善决策的重要依据。近年来，医院党委始终坚持对作出的重大决策事项及时进行公示，确保了决策的公开透明。
    专家篇
    科学论证，让专家意见进入决策流程
    医院党委发现，随着经济社会的发展，党委决策事项中涉及信息技术、生物工程等高度专业化的内容越来越广泛，在党委决策中，对专业性强的内容和医院重大事项，及时充分地征求专家的意见显得越来越重要。
    为对专业性强的重大事项进行论证研究，提供科学的咨询论证意见和决策建议，这个医院成立了专家咨询组，下设医疗工作、设备、人才和信息化建设等小组，由各方面的专业技术骨干和知名专家组成。据统计，咨询组成员中临床科室主任占60％以上，博士以上学历人员占10％以上。
    专家咨询报告，作为医院党委讨论决定重大事项的重要决策依据，其质量高低，直接影响党委决策质量。为确保咨询报告科学性，医院建立责权利相统一的运行机制，由政治部对专家咨询组成员参与咨询论证工作进行考核，考核结果作为专家咨询组成员晋升专业技术职务、调整专业技术等级和年度评功评奖的参考依据。
    收到医院党委书记、副书记研究确定的咨询议题，专家咨询组在十个工作日内，有针对性地进行调研论证，提出决策建议。对机关职能部门提出的预案，在全体会议上进行无记名投票表决，预案必须获得应到会人数的半数赞成方可通过。
    委员篇
    制定措施，调动委员参与决策主动性
    这个医院党委认识到，党委决策是领导专家群众相结合决策机制的终端环节，要确保科学决策，必须充分调动党委委员参与决策的主观能动性。
    针对医院党委委员多数是医疗技术干部出身，缺乏党务工作经验等问题，医院通过认真组织党委中心组理论学习、开好党委民主生活会等形式，教育引导党委委员树立正确的民主集中制理念，在实践锻炼中提高领导干部参与决策能力素质。
    在班子中，书记副书记倡导讲真话、说实话，带头落实党内民主制度。在召开全委会时，提前五天通知党委委员，确保委员们有深入思考和充分酝酿的时间；对于党委委员提出意见建议认真研究，只要正确就及时采纳，对于不同意见按要求记录在案。现在，医院党委班子中已经形成了主动思考问题，带头调查研究、敢于发表意见的氛围，为最终的科学决策奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
