〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“能源新政”驶上快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美“能源新政”驶上快车道
    ■中国现代国际关系研究院美国研究所王锦
    奥巴马政府上台后，将应对环境变化和发展新能源列为政府工作的一个优先目标，并为此任命了精干的团队：华裔科学家能源部长朱棣文是诺贝尔物理学奖得主，在可再生能源研究方面颇有建树；环保署署长丽莎・杰克逊、白宫能源政策协调人卡罗尔・布朗纳尔以及白宫环境质量委员会主席南希・萨特利都具有长期政府部门工作经历和丰富的环保管理经验。在他们的推动下，美国的新能源政策已初现轮廓，开始驶上快车道。
    美国新能源政策的主要内容，归结起来主要有四点：一是开启“总量控制和碳排放交易”计划，每年制定温室气体排放目标，在2020年前将温室气体排放降至1990年的水平，到2050年再减少80%；二是未来10年投资1500亿美元开发清洁能源，逐步减少对外国石油依赖，创造500万与清洁能源相关的工作岗位；三是建立“全国低碳燃料标准”，开发和使用“清洁碳技术”，到2012年，确保10%的电力来自可再生资源，到2025年该比例达到25%；四是为购买清洁能源汽车者提供7000美元的减税，到2015年，使100万辆美国产混合燃料车上路。
    美国政府把能源和环境问题放在如此优先的位置，有其深层次的政策考虑。
    掌控能源和环境问题的主动权。能源革命将是继信息革命之后的又一次科技革命，对此，学术界已有初步共识。奥巴马也清醒地意识到了这一点，在2月24日对国会演讲时奥巴马表示：“掌握清洁、可再生能源的国家将引领21世纪。”大力推动能源新政，有利于美国抢占能源革命的先机，掌控能源和环境问题的主动权，继而在本世纪继续占据全球的领导地位。具体而言，美国希望在三个方面掌握主动权：一是制定能源规则和法律，如在全球倡导“问题控制和碳排放交易”计划，作为各国可遵守的规章制度；二是占据道义制高点，将遵守碳排放规范定为新的国际道德准则，像批评一些国家“不民主”一样，批评别国“不环保”；三是占据技术制高点和垄断地位，在能源环保问题上向其他国家“卖技术”，创造高额利润。
    创造新的经济增长点和就业机会。美国当前深陷金融危机，最大的问题是如何使经济脱困。金融危机的爆发暴露出美国经济发展模式的一些问题，为此美国必须转变经济增长方式，将资金投入有发展潜力的基础设施建设上。可再生能源目前正处于发展初期，需要大量投资，并可创造大量就业岗位，带动整体经济发展。奥巴马正是看重了可再生能源的发展潜力，希望借此帮助美国摆脱困境。
    重塑美国国家形象。布什政府受美国国内油气利益集团及共和党保守派的影响，一直拒绝签署《京都议定书》，其环保政策遭到国际社会的普遍批评，也损害了美国的国家形象。奥巴马上台后，美国能源和环保政策发生重大转变，有利于重塑美国形象和影响力，推动其“巧实力”外交的实施。
    减少“石油政治”的制约。保证石油的稳定供应，才能满足美国对石油的巨大需求，维持经济发展，但同时美国外交政策尤其是中东政策，受“石油政治”影响巨大。如果美国在可再生能源研究和应用方面取得突破，就可以逐步实现能源自主，减少外交中的制约，更好地维护美国利益。
    客观来看，奥巴马的“能源新政”顺应了国际社会应对环境和气候变化的潮流，有助于推动全球范围内的环保合作，但其根本目的仍是为了保持美国的领导地位，具体的实施效果也有待进一步观察。
〖-ZW/正文〗
