〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操“全能王”杨威急流勇退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体操“全能王”杨威急流勇退
    本报北京5月7日电记者马越舟报道：29岁的体操老将、北京奥运会全能冠军杨威7日证实，他向国家体育总局体操运动管理中心递交的退役申请已经获得通过，这标志着这位体操“全能王”将无缘第十一届全运会。
    据透露，去年北京奥运会结束后，杨威就萌生了退意。然而，考虑到2009年全运会，杨威在新婚后不久便回到了体操房恢复训练，希望在全运会上代表家乡湖北比赛。但是，肩关节和肘关节的伤病成了他难以跨越的一道关隘，29岁的年龄也成为难以克服的束缚，这让他征战第十一届全运会的机会变得渺茫，出征伦敦奥运会对他来说更是“变得遥不可及”，最近几个月，他都没有进行系统训练。
    刚刚步入婚姻的杨威更希望将生活的重心转移到家庭。杨威告诉媒体：“奥运会结束后，我就已经向国家体育总局和湖北省体育局递交了退役申请，但是迟迟没有得到回复。”这让他的退役计划一拖再拖，如今终于有了回音。
    至于今年的全运会，杨威已经决定退出。“虽然湖北省体育局已经给我报名了，但既然退役申请被批准，我就打算彻底告别赛场了，”杨威说，“或许在全运会上向大家道别会比较圆满，但在北京奥运会上的完美演出已经让我没有遗憾了。”退役之后何去何从，杨威暂时还没有最后确定。
    作为体操运动史上最出色的全能选手之一，杨威从2006年阿胡斯世锦赛上迎来自己运动生涯的高峰期，拿到团体、全能和双杠的三金；在2007年德国斯图加特世锦赛上，他再次拿到了团体和全能的桂冠。在率领中国男子体操队夺得北京奥运会男团冠军之后，杨威又成功加冕男子全能冠军，作为一名年近30岁的老将，杨威已经是硕果累累，获得了中国体操“全能王”的美誉。
〖-ZW/正文〗
