〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能败给“板凳深度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能败给“板凳深度”
    ■张琳
    一场球赛的胜负，不仅取决于主力阵容，而且取决于“板凳深度”，即替补队员的实力。这是球类竞技中的一条经验。例如很多人熟知的NBA赛场，即使那些经常坐在冷板凳上的替补队员，也都绝非“菜鸟”，而是针对每一个主力队员专门做出的一对一“备份”。
    在作战力量部署中，同样必须预留第二梯队。当“主力队员”伤亡严重时，预备队员能否顶得上去，往往会成为扭转战局的关节点。粟裕在《改进今后作战的几个问题》中特别谈到，为了适应连续作战的需要，战前要指定代理人，准备一批预备干部。可见，预备队员的实力即所谓“板凳深度”，作为一种“后发力”，是一支部队赖以依存的“战略纵深”。
    也许有人会说，过去行军作战伤亡大，一个营可能很快打到只剩一个班长来指挥，“板凳深度”的重要性自不待言。但在现代战争条件下，“不接触”成为作战样式，“主力队员”因伤下场的可能性大大减少，强调这一问题似乎已无必要。其实不然，未来交战双方首先考虑的，就是如何实施“斩首”，打掉对方的“首脑”，吃掉对方的精锐，瘫痪对方的中枢。而达成这一作战目标，双方一般都会先掏“石头”，而不会先用“鸡蛋”。那么，当“石头”被打光以后，谁的“鸡蛋”硬，谁就可能成为“压倒骆驼的最后一根稻草”。
    打造“板凳深度”，不仅任务越来越重，而且难度越来越大。传统战争条件下，武器装备的类型少、技术含量低，协同作战的要求不高，指挥员需要掌握的东西相对单一。而信息化战争对指挥员的综合素质提出了非常苛刻的要求。打个简单的比方，过去，一个团长牺牲了，副团长、参谋长可能很快就能顶上去。而现在一个舰长牺牲了，如果没有一定的“板凳深度”，可能就不怎么好办。因为培养一个合格的舰长，时间短则三五年，长则十几年。如果没有深度忧患意识，不打好提前量，“鸡蛋”可能永远变不成“石头”。
    “板凳深度”属于冰山下的一截，往往容易被人忽视。有的单位在培养“板凳队员”时目光短浅，把他们当装点，人才虽有“备份”，却备而不用，备而无用。尤其是在重大演练、重大任务中，更是对“板凳队员”不放心，担心他们出问题，出差错，难以独当一面。一些“板凳队员”也习惯了坐着看，把当好副手、打好下手当作一种处世之道，不想主动担责任、冒风险。这样一来，一旦战事发生，势必造成后继乏人，后劲不足，指挥链条中断，后果不堪设想。
    “板凳队员”不能老坐在板凳上。今天的“替补”，就是明天的“主力”。有备方可无患，多留几手，总比少留或一手不留的好。
    （作者单位：南京政治学院新闻系）
〖-ZW/正文〗
