〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头功，记在理论学习账上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警济南市支队党委用硬性标准提高干部素养的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐军/李四灵/曲安东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头功，记在理论学习账上
    ――武警济南市支队党委用硬性标准提高干部素养的一段经历
    ■徐军李四灵曲安东
    “这个头功，应该记在理论学习的账上！”五一前夕，武警济南市支队党委书记闫炳忠如此说道。
    武警济南市支队自2006年起，连续三年被武警山东总队表彰为基层建设先进支队，仅去年以来，先后有462名干部和战士通过参加函授和全国自学考试等获得了大专和本科文凭，103名官兵通过了全国计算机等级考试。
    一个单位建设得好，可能归功于很多方面，但他们把这个头功给了“理论学习”，并且还特别提到了一条“理论学习不及格当年不提拔”的规定。究竟是怎么回事，让我们一起来听听。
    整顿挺多，力度挺大部队建设缘何低层次徘徊
    “整顿，次数不可谓不多，力度不可谓不大，但为何成效不明显，我们支队建设还是在低层次徘徊，就是迈不进先进的门槛？”采访之初，闫炳忠就向笔者提起了这条几年前发在支队局域网上的帖子。
    据介绍，当时这条帖子一发到网上，就引起了官兵的热议。正如所言，针对部队建设中一些“常见病”、“多发病”，这个支队党委下了很大决心、用了很大力度，多次进行专项治理整顿，但让大家感到郁闷的是，往往是“整一整，好一点；顿一顿，病又来”……
    问题究竟在哪里？支队党委“一班人”分头包片深入基层，对制约部队发展的各种因素进行了深入调研。最初，大家发现的和官兵反映的还都是一些浮在表面的“枝枝蔓蔓”，但再往下“深挖一锹”，问一个为什么之后，大家发现，问题逐渐聚焦到了干部思想理论水平低下、思想观念滞后上。
    硬化指标，形成制度理论学习不及格当年不提拔
    “当问题聚焦到理论学习上的时候，我们回头一看，突然发现，过去虽然我们也强调得比较多，工作也做了不少，但还是落实得不好。”党委“一班人”反思道。
    在干部理论学习时，以参加地方活动、组织勤务、准备上报材料为由请个假是一些干部的“家常便饭”，缺课后又没有专人补课，就是集中学习也往往“集中”不起来。说到底，一些干部还是觉得理论学习是个“软指标”，学多学少没多大关系，“就是有用也跟中药一样”，见效慢……
    怎样使理论学习的“软指标”硬起来？这个支队专门组织人员，广泛征求大家对加强理论学习的意见建议，并在抓好规范机关理论学习试点的基础上，总结形成了抓理论学习的相关制度，增强了可操作性。
    为了确保人员、时间、内容、质量上的落实，他们把考勤情况、评学议学等也纳入了考评体系，为每位干部建立理论学习考评档案，每季度对理论学习进行一次综合考评，使之与干部的提拔使用、评功评奖和干部称职等级评定等直接挂钩。而对大家触动最大的，莫过于以下这条规定：“理论学习不及格，当年不提拔使用；理论学习达不到优秀，不准参加当年的先进评比。”
    学以致用，开阔思路
    效果犹如喝了“健脑剂”
    理论学习，归根到底要把部队建设需求作为最终着眼点。支队党委着力于把理论学习的成果转化为立身做人的政治信仰和精神支柱，转化为科学的思维方法，转化为领导部队建设的科学决策能力，取得良好效果。
    在学习中，针对一些干部提出的“资金不足事难办”、“人才匮乏不好办”等客观因素，他们突出加强了对干部思想观念的改造。在每个专题的学习过程中，他们通过“把专家请到支队、让干部走向社会”相结合的办法，让广大干部在亲身体验和感受中，在开放性的讨论研究中受到启发、增长见识、开阔思维，使陈旧落后的观念彻底从头脑中剔除。
    理论水平的提高，为干部带来了科学的思维方式。“吃饭没餐厅、上课没教室、宿舍墙掉渣、喝水牙发黄”，曾是商河县中队官兵过去生活的真实写照。硬件设施的陈旧落后不仅给官兵的生活带来了不便，而且影响了官兵争先创优的热情。通过学习科学发展观，这个中队大胆解放思想，破除了“主观不努力、客观找原因”的观念，不等不靠，筹资对营房、训练场等设施进行了翻新，使官兵重树信心，争先创优氛围日渐浓厚。
〖-ZW/正文〗
