〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“草根理论家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师副政委王孝国宣讲科学发展观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/覃照平/褚振江/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一个“草根理论家”
    ――北京军区某装甲师副政委王孝国宣讲科学发展观纪事
    ■赵国涛本报特约记者覃照平褚振江本报记者赛宗宝
    编者按 近年来，本报陆续宣传一批士官、连队、党委学习实践科学发展观的个人典型和集体典型。这篇通讯介绍的北京军区某装甲师副政委王孝国，是政治领导干部学习实践科学发展观的先进典型。他坚持数年如一日，积极学习宣传党的创新理论，做好部队思想政治教育工作，在推动部队科学发展中发挥了一个政治干部应有的作用。建议各级政治干部认真读一读他的事迹。
    他不是书法家，但他用工笔小楷书写的科学发展观重要论述千米长卷，让见到的人无不感受到心灵的震撼。
    他不是经济学家，但他对国家经济形势和政策法规的准确解读，让一批退伍战士受益匪浅自主创办企业。
    他不曾在高等学府执过教，但讲起课来却汪洋恣肆、韵味无穷，激昂时如波涛汹涌、高潮迭起，细微处如泉水叮咚、沁人心脾。就连荣膺集团军授课比武冠军的政治教员邢雨生，参赛前都特意揣着讲稿登门向他请教授课技巧。
    他能为一个自己不太懂的电子商务问题现场求助，从台下拽上一名大学生战士与他同台解说；他能和战士一道钻进闷热的车库，席地而坐，敞开心扉；他关于“人生发展黄金机遇期”的精辟讲述，让大学生排长曹鹏走出“怀才不遇”的心理误区，立足岗位施展才华，当年荣立三等功。
    从基层政治指导员到教导员，从团政委到师副政委，他一路走一路讲，矢志宣讲党的创新理论，讲的是大道理，说的是“大白话”，被官兵亲切地誉为“草根理论家”。
    他，就是北京军区某装甲师副政委王孝国。近5年来，他在做好本职工作之外，多次参加集团军、军区理论宣讲团，先后在军内外宣讲科学发展观258场，直接听众逾10万人，堂堂大课赢得喝彩。
    他的宣讲科学理论之路给我们怎样的思考和启示？让我们一同走近王孝国。
    “讲课如同烹饪，既要营养好又要出味道”
    方法活讲得好
    “科学发展犹如一场赛车游戏，只是规则发生了变化：过去只强调跑得快，不管你用‘几箱油’，现在是只给你‘一箱油’，既要跑得快，又要节能环保和安全……”这是王孝国宣讲科学发展观的开场白之一。
    他给官兵宣讲社会主义文化发展，从《东方红》音乐史诗讲到“超女”，从“超女”讲到“青歌赛”、“原生态”。兴奋处，他甚至和年轻士兵一起哼唱流行歌曲。整堂大课跌宕起伏，情趣盎然。
    一次，讲到反映国民收入分配差距的基尼系数在发展中国家的分布情况，王孝国随手在黑板上画出一张表，十几个国家名称和20组数字对比，一目了然，现场顿时爆发出一片掌声。
    如何把党的创新理论形象化、通俗化，让广大官兵喜闻乐见，入脑入心？王孝国说：“讲课如同烹饪，既要营养好又要出味道。”他授课常用的“佐料”是：重要理论观点用规范的书面语言来表述，一般性的阐述尽可能用口头语言，巧妙运用鲜活生动的“群众语言”、“网络语言”，结合手势、体态、眼神等“无声语言”，采用对比、排比、叠句、反问等“强化语言”。对于基层官兵一时搞不懂的理论难点，则适时讲个故事、打个比方、做几组数字对比。如此这般，把理论“翻译”成官兵的贴心话，使人产生一种豁然开朗的感觉。
    记者目睹王孝国宣讲科学理论，领略了他独创的“四步曲”：第一步，参观千米书法长卷，加深感性认识，让人不由得心有所动、情有所牵；第二步，多媒体授课，图文并茂，声像俱全，加上旁征博引的120多个数据和事例，官兵听得津津有味；
    （下转第六版）
    （上接第一版）第三步，交流对话，互动参与，人人可以登台亮相；第四步，课后座谈，征求意见，不断完善讲授内容，改进授课技巧，使讲稿常讲常新常出彩。
    宣讲科学理论的关键在于准确把握理论与现实的碰撞结合，王孝国从不回避官兵关注的热点敏感问题。官兵们说，听王副政委讲课，我们感觉科学发展观就在身边。
    “席卷全球的金融危机是否影响我国政府解决民生问题的具体时间表和路线图？”“既然强调科学发展，实现共同富裕，贫富差距为何越拉越大？”宣讲中，面对官兵抛出的一个个问题，王孝国欣然作答：“大发展，小困难；小发展，大困难；不发展，最困难。发展的道路是一条螺旋式上升的曲线。曲折处，展示的正是我们奋斗的智慧和力量，体现的正是我们的能力和素质。”接着，他用大量权威的理论信息和鲜活的实践信息，抽丝剥茧，条分缕析，帮助大家用新视角看矛盾、用新发展明变化，“把发展看成没有波折的直线、希望一路风平浪静的人，往往欣赏不到风雨过后的明媚景色，体会不到柳暗花明又一村的惊喜。”
    浏览王孝国书写的千米长卷，因笔误而更改粘贴的10多个“小补丁”格外显眼，尽管有碍观瞻，可他觉得对科学理论的传播不能有一丝一毫的谬误。一次课后座谈，有战士提出在运用图片之外，如果能再加些视频内容效果会更好。不久，王孝国的课件中就多出不少生动的视频素材。王孝国授课不用主持，谢绝陪同，不摆鲜花，不在乎人多人少、条件好坏。去年盛夏，他到部队驻训点宣讲时，突然下起瓢泼大雨，王孝国和官兵们躲进车库。听在兴头上的官兵还想再听下去。“你们愿意听，我就乐意讲！”狭小的车库闷热难耐，战士们扯上电线，搬来一台电风扇，却被汗流浃背的王孝国坚决制止：“大家不怕热，我也能坚持！”
    士官王峰松动情地对记者说：“世上有两种力量令人敬仰：一种是真理的力量，一种是人格的力量。王副政委的课很抓人，自然离不开他的这种人格魅力。”
    “理论学习三件宝：信仰、坚韧加思考”
    学得深讲得透
    3月31日，该师某装甲团千人礼堂座无虚席，王孝国正在宣讲《科学发展理念关乎国家兴亡》。
    “前苏联解体的原因是多方面的，其中重要一条是发展理念上的偏差，造成产业结构严重失调，人民生活水平不断下降；而韩国恰恰相反，大力推行振兴农村、农业的‘新村运动’，不断缩小城乡差距，实现均衡协调发展，最终成为亚洲‘四小龙’……”两个国家的今昔对比，科学发展观对于经济社会发展的重大理论和实践价值不言自明。
    官兵们不知道，为了完善这个正反对比事例和充实有关数据，王孝国“搭”进了5天的业余时间查找资料。
    王孝国何以有如此的毅力和耐心？他又是如何走上宣讲创新理论之路的？面对记者的提问，他披露了个中“秘密”：2004年春节前夕，王孝国代表组织去看望一位85岁高龄卧病在床的老首长。“小王，你对科学发展观是怎么认识的？”寒暄过后，老首长的第一句话就把王孝国给“噎”住了。科学发展观提出后，尽管他有所关注，但确实知之不深。
    “科学发展观是适应当今中国发展状况、关系到中华民族能否实现伟大复兴的重要战略思想。我老了，你们还年轻，一定要好好学习、广泛宣传，让科学发展观真正发挥真理的伟大力量。”老首长坚定恳切的话语令王孝国汗颜：退休老首长对党的创新理论尚且魂牵梦萦，身为在职领导干部，自己没有理由不下功夫学习好宣传好啊！
    那几天，王孝国彻夜难眠，一股宣讲创新理论的强烈冲动潮涌心头：科学发展观是党的创新理论，领导干部不仅要带头学习，更要带头传播，自觉做到真学、真懂、真信、真用。此后，王孝国的大脑像一架飞速旋转的雷达，不停地搜索着创新理论的有关资讯。他用了近3年时间，边学边记，竟用毛笔小楷写成科学发展观重要论述千米长卷，成为他宣讲理论的一块“金字招牌”。
    常年精勤不倦的学习中，王孝国养成了3个好习惯――跑书店、看新闻、做剪贴。
    王孝国爱看书，每周至少要去一趟书店，出差也总要去逛逛当地书店。他不仅自己买书、向官兵荐书，还经常向官兵赠书。司机郭晋涛告诉记者，2007年，王孝国被选到军区十七大精神宣讲团，足迹遍及华北五省（市）。每到一个城市，他都要到书店淘几本新书，回来时大提包塞得满满当当。他的书柜里仅有关科学发展观的专著就有40多本，书房俨然一个小型资料室。
    王孝国喜欢看新闻、读报纸，即便有时加班回家稍晚一点，也要坚持补课。只要发现报刊上有价值的文章，王孝国都要剪下来，按照理论学习篇、时事新闻篇、修身养性篇等分门别类地贴好。几年下来，剪报本攒了3尺多高。
    王孝国总爱随身带一个小本子，把书上读到的、新闻看到的、上网查到的新观点、老典故、格言警句，一一做好记录。工兵营桥梁连连长孙化海对记者说：“有一次王副政委到我连检查工作时，发现黑板报上‘我的安全我负责，他人安全我有责，单位安全我尽责’的提法很有创意，当即摘抄下来并很快纳入讲稿中。”
    “理论学习三件宝：信仰、坚韧加思考。”这是王孝国多年孜孜以求学习科学发展观的心得。他说：“理论学习不能满足于一般的资料摘抄，重在通过结合实际深入思考消化成自己的东西，讲起课来才能信手拈来，驾轻就熟，富有个性特色。只要时刻关注前沿理论动态，并不断刷新‘知识内存’，讲好课其实也不难。”翻阅他的剪报本，记者发现，不少文章旁写下了批注。
    “光说不练，效果有限；既说又练，效力自现”
    干得实叫得响
    4月7日，王孝国接到一个电话：“副政委，您就是我的‘摇钱树’啊！”
    打电话的是广东籍退伍战士曾金树。去年下半年，曾金树入伍时签订安置协议的企业在金融危机中破产了，他整天心事重重，所在防化连指导员唐永顺得知实情后，觉得金融危机的问题自己讲不透，就向王孝国求援。
    王孝国专门到防化连，从美国次贷危机讲到中国经济形势，从西方国家的经济刺激政策讲到中国提振经济的“一揽子计划”，从一些企业主动应对挑战到借机调整产业结构，得出的结论是：危机中充满机遇，既有利于淘汰技术落后、破坏环境的项目，又有利于推动沿海企业向中西部地区转移。曾金树听后深受启发，退伍后选择了自主创业，他在劳动力成本相对低廉的广西办起了一家企业，科学的经营理念使企业红红火火。
    理论学习中吸取的先进理念，还常常被王孝国用来指导工作。比如，他用“海恩法则”讲解事故诱发因素的链状结构关系，告诉官兵事故因素既有多样性、复杂性和多变性，又有规律性和可控性；他用“蝴蝶效应”讲述一个很小的原因可能导致一个复杂的结果，启发大家认清1%的错误可能导致100%的失败……
    工作实践中得到的感悟，也屡屡被王孝国吸纳到讲稿中。从基层连队一路走上师职岗位的王孝国，在事故现场目睹过战士家长的悲痛。于是，“以人为本首先要以人的生命为本，讲安全发展首先要对人的生命安全负责。宁可听基层官兵不理解时的骂声，也不愿听出了事故后家长的哭声”，成为他宣讲安全发展的口头禅。
    去年5月，根据上级统一部署，王孝国到所属某团传达保密教育提纲。第一天集合时有880人在位，第二天集合补课时又有80人参加，第三天剩下的17人全部到场，真正做到了一人不漏。官兵们说：“副政委抓工作与讲课一样认真，是名副其实的‘婆婆嘴、慈母心’。”
    “光说不练，效果有限；既说又练，效力自现”。王孝国印制廉政建设联系卡发到班排，维护官兵正当权益。所属某装甲团担负军区战备值班任务，双休日被调整到周三和周四，而这两天往往是上级检查工作的高峰期。官兵们通过联系卡反映后，王孝国及时向党委汇报，师里专门作出调整，确保官兵正常休息。官兵们说：“王副政委理论课讲得精彩，我们爱听；他坚持理论与实践对接，言行一致作表率，我们服气。”
    王孝国矢志宣讲创新理论，用创新理论指导工作，在领导干部中产生强烈辐射效应，如今该师师团领导带头宣讲创新理论已成为自觉行动。师长邓汉桥说：“王副政委用实际行动带动了党委班子学理论、学科技、学管理的风气，领导部队建设科学发展的能力不断提高，全师顺利完成了主战装备的信息化改造试点任务，部队战斗力大幅提升。”
    师政委徐建勇告诉记者，王孝国宣讲创新理论，深深影响了基层政治干部和理论宣讲骨干，他们在模仿中学习、在学习中创新，授课能力大幅提高。去年以来，全师有14人被集团军和军区评为优秀“四会”政治教员，一个群众性的深入学习实践科学发展观热潮正在全师上下蓬勃兴起。
    采访结束时记者得知，王孝国又相继接到天津财经大学、中国民航大学等单位的邀请，将要踏上高等学府讲台，在追求“理论大众化、武装你我他”的道路上，续写“千米长卷”、刷新授课纪录……
〖-ZW/正文〗
