〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次利用整列动车组输送成建制部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/金永陟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月7日电记者黄超、通讯员金永陟报道：昨天下午17时许，一列白色的动车组平稳快速地驶离青岛火车站，向着北京进发。车厢中端坐的不是普通乘客，而是458名海军某部官兵，他们成为我军首批乘坐动车组成建制轻装输送部队。
    记者在现场看到，17时01分，当D55次动车组刚停稳在青岛火车站10号站台，济南军区驻青岛火车站军代处的军代表迅速到达指定位置，协助旅客下车、指导部队登车。由于准备充分，458名官兵全部登车仅用了数分钟。
    在宽敞整洁的动车组车厢内，官兵们携行装备整齐地码放在两旁上方行李架上。驻济南铁水路军代处主任左晓湖告诉记者，30多年前运送部队都是“闷罐车”，速度慢、空气不流通，长时间乘坐会影响官兵们的身心健康；上世纪80年代，我军铁路机动主要依靠“绿皮车”，虽然条件有所改善，可仍然在快速反应能力上受到制约；这次利用动车组遂行运输任务，近900公里的路程只需不到6个小时，而且条件舒适。
    据了解，军事运输在动车组的使用领域尚属空白。利用整列动车组输送部队，既是紧跟铁路发展形势、对其运力的充分利用，又是改进军交运输效率的新探索。
〖-ZW/正文〗
