〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黑龙江省森林总队帮助受灾群众重返家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家福/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊春5月7日电王家福、记者安普忠报道：经过沈阳军区和武警部队万余名官兵的奋力扑救，伊南河森林火灾取得决定性胜利。今天下午，已奋战十昼夜的武警黑龙江省森林总队官兵顾不上休息，又投入到一场新的战斗：帮助岭峰林场受灾群众重返家园，今天共有70多户500余人回到自己家中。
    看到自己完好无损的家园，受灾群众纷纷向记者讲起那令他们终身难忘的一幕：4月29日上午，大火从西北、东北两个方向直逼岭峰林场，500余名群众生命财产安全受到严重威胁。就在他们绝望之际，武警黑龙江省森林总队官兵及时赶到。在总队长魏凤桐的带领下，120名官兵乘米-26直升机机降到林场北侧，与此同时，总队谭尔林参谋长带领伊春市支队200名官兵徒步行军4个小时到达火场东北线。他们一边帮助老百姓安全转移，一边奋力扑打火头，鏖战火魔。经过数个小时的激战，最后的3公里火线被全部扑灭。
    大火被扑灭了，林场安全了！看到与火魔殊死搏斗的武警官兵冒着生命危险换来了自己生命财产的安全，村民们纷纷向官兵鞠躬致谢。村民李刚带着一家老小跑到魏凤桐总队长身边感动地说：“要不是你们及时扑灭了大火，我家损失要达到10万元，子弟兵真是我们家的大恩人啊！”
    如今，村民们陆陆续续返回家中。先期到家的群众端来开水，拿来煮好的鸡蛋递给在路边休整的官兵。王秀琴老大娘一边为官兵们倒水一边眼含热泪说：“孩子，谢谢你们啊，你们不但帮我们保住了村子，还帮我们重返家园，真是太辛苦了，快喝点热水歇歇吧！”
〖-ZW/正文〗
