〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国为何控制钨锑稀土开采总量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国土资源部近日决定对我国钨矿、锑矿、稀土矿等实行总量控制管理。这是对我国优势矿产资源进行有效保护、科学合理利用，同时稳定全球市场供求关系，有效提升我国优势矿产在国际市场的话语权的重要举措。
    我国对钨矿、锑矿、稀土矿实行开采总量控制管理，是在2008年钨矿、稀土矿开采总量控制管理实施情况和今年市场预测基础上的综合研判。去年，国家实施钨矿开采总量控制指标效果较好，而目前国际金融危机导致世界经济增速骤减，矿产品需求下降，全球钨精矿消费需求仍呈小幅下降趋势；2008年国家对稀土矿实施开采总量控制也取得较好效果。在去年稀土氧化物全球市场萎缩、价格大幅度下跌后，今年稀土市场走势不容乐观；近年来，世界锑产品消费量变化不大，预测今年全球锑金属消费仍属疲软，作为全球最大的锑矿生产国，今年国家决定第一次实行锑矿开采总量控制。总体而言，国家对钨矿、锑矿、稀土矿实行有计划开采，将防止过度开采、盲目竞争，促进对这些优势矿产资源的有效保护、科学合理利用。同时也有利于维护全球市场稳定、均衡的供求关系，有利于促进矿产品全球可持续开发利用。
    长期以来，我国优势矿产资源过量开采、低水平利用和过量出口问题严重，优势资源过早、过快耗竭，廉价资源大量流失，资源储备严重不足。自2000年以来，根据矿产资源规划，国家开始钨矿开发秩序治理整顿，制止乱采滥挖，限制过量生产和过量出口，使钨精矿产量和钨品出口得到一定程度的控制，促使国际市场上钨的供求关系有利于生产和出口，钨价从最低谷的40美元；吨度逐渐上涨到255美元；吨度甚至更高的价位。国内钨价也从低谷2002年的1.6万元；吨一路上涨到高峰2006年底的10万元；吨。
    我国稀散、稀有金属资源丰富，探明储量都居世界前列，其中对现代高科技发展和军事用途至关重要的稀有金属蕴藏量，在世界上占有很大比例。加强开采总量限制，有利于解决优势矿产资源过量开采、过量出口、战略性资源消耗过快问题。与此同时，也应当看到，我国钨矿、锑矿、稀土矿现有资源储量可以满足一定时期内的开采需求。随着目前有效的探矿权找矿能力和采矿权产能陆续释放，现有探矿权、采矿权是可以提供资源保证的。
〖-ZW/正文〗
