〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲型H1N1流感在我国大规模爆发可能性不大等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病毒和防疫学专家做客中国军网指出
    甲型H1N1流感在我国大规模爆发可能性不大
    青壮年可能是甲型H1N1流感感染主要人群
    本报北京5月7日电特约记者郝成涛报道：“甲型H1N1流感病毒在我国大规模爆发流行的可能性不大！”今天下午，军事医学科学院微生物流行病研究所研究员、我国著名病毒学家祝庆余做客中国军网时，就大家关注的甲型H1N1流感疫情，阐述了自己的观点：一是这种病毒与近几年我国季节性流感病毒属于同一亚型，不排除我国人群对它有一定免疫抵抗力；二是目前即将进入夏季，天气变热，紫外线强度增高，对病毒在自然界的存活不利；三是我国采取了非常严密的防控措施，具备了较强的应对突发公共卫生事件的能力。
    本报北京5月7日电特约记者丁继东、记者张华婧报道：今天晚上，总后卫生部医疗管理局局长李清杰、卫生防疫局副局长马纯钢做客中国军网，就军队卫生系统防控甲型H1N1流感病毒的相关问题与网友们进行了在线交流。两位嘉宾谈到，从这次全球甲型H1N1流感病例报道情况看，被该病毒感染致病的多为青壮年。广大官兵要注意房间通风和个人卫生，勤洗手，同时加强身体锻炼，增强免疫能力。
    加科学家完成甲型H1N1流感病毒基因测序
    据新华社渥太华5月6日电 （记者赵青、杨士龙）加拿大联邦卫生部长阿格鲁卡克6日在渥太华举行的新闻发布会上宣布，加科学家已经完成对3个甲型H1N1流感病毒样本的基因测序，这是世界上首次完成对这种新病毒的基因测序，将为研制疫苗打下基础。
    加拿大国家微生物学实验室科学家普卢默在新闻发布会上介绍说，完成基因测序可以使科学家掌握甲型H1N1流感病毒的运行机制以及反应方式，从而有助于疫苗研制工作，预计疫苗最早可于今年11月问世。
    美专家称对甲型H1N1流感仍不可掉以轻心
    据新华社华盛顿5月6日电 （记者任海军）美国国际开发署流感问题顾问丹尼斯・卡罗尔6日表示，尽管美国大部分甲型H1N1流感患者病情都比较温和，但对这一新型流感仍不可掉以轻心。
    卡罗尔说，关于甲型H1N1流感，目前仍有很多未知的情况，现在还未到放松警惕的时候。发生在1918年至1919年间的西班牙流感也是春季发病，初期患者的病情普遍比较温和，但半年后病毒变异成一种毒性非常强的新变种，最终造成全球约5000万人死亡。
    AM098航班被隔离观察乘客全部解除隔离
    据新华社北京5月7日电 （记者周婷玉）卫生部7日晚通报，当天19时30分接云南省卫生厅报告，经云南省疾控中心检测，乘坐AM098航班的最后一例被隔离人员甲型H1N1流感检测结果为阴性，已解除隔离。至此，所有乘坐AM098航班在我国内地被隔离医学观察的人员已全部解除隔离。
    全球甲型H1N1流感确诊病例1893例
    据新华社日内瓦5月6日电 （记者杨伶）世界卫生组织6日晚确认全球23个国家和地区有甲型H1N1流感确诊病例1893例，其中死亡病例31例。
    世卫组织公布数据说，截至格林尼治时间6日16时（北京时间7日0时），全球23个国家和地区有甲型H1N1流感确诊病例1893例，分布在墨西哥（942例、29例死亡）、美国（642例、2例死亡）、加拿大（165例）、西班牙（73例）、英国（28例）、德国（9例）、新西兰（6例）、意大利（5例）、以色列（4例）、法国（4例）、萨尔瓦多（2例）、韩国（2例）、瑞士、奥地利、荷兰、丹麦、中国香港、哥斯达黎加、爱尔兰、哥伦比亚、葡萄牙、危地马拉和瑞典（1例）。
    6日，在墨西哥首都墨西哥城，两名士兵经过中国政府捐赠的援助物资。近日，多个国家陆续向墨西哥提供援助，助其抗击甲型H1N1流感疫情。新华社发
〖-ZW/正文〗
