〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某测绘大队突击奋战120天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川地壳运动监测网投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月7日电何曼、记者杨彪报道：5月4日起，成都军区某测绘大队官兵连续进行4昼夜的观测，在北川羌族自治县坝底乡某监测点，通过卫星测量仪同时接收到多颗遥感卫星信号，获得该区域一组组翔实的地理信息，这标志着四川地壳运动监测网正式投入使用。
    “通过对此点定期观测，为地壳运动规律研究提供了重要依据！”这个大队的领导介绍说，在四川其他地震灾区，大队还选埋了47个相同的监测点，其观测数据将直接输送到国家地壳网络监测中心。
    汶川特大地震发生后，为有效跟踪、监测和掌握四川及周边地区地理变化情况，成都军区测绘大队受中国地震局、总参测绘局、中国科学院、国家测绘局、中国气象局等委托，担负了四川地壳运动结构监测网络建设任务。
    作为一项国家重大科学工程，监测点位选择要综合考虑气候条件、自然环境、卫星信号、电磁干扰等诸多因素。“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”的50多名测绘官兵受领任务后，立即奔赴四川甘孜、阿坝、凉山等地，克服山高林密、交通不便、地貌特殊、环境恶劣等困难，历时4个多月，在地震断裂带上选造了47个点。按照要求，点位要深埋至岩石层，上方还要浇筑出高大的观测墩，一个点需耗用2吨多水泥，全靠官兵们肩挑背扛运送进去。他们还创造出振动棒夯实水泥、铜模具中加入桐油等办法，确保了点位质量95%以上优秀，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
