〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后北京奥运时代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本土化年轻化成中国体育选帅主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，参加北京奥运会的中国军团中共有38位外籍教练，创历届奥运会之最。但随着北京奥运会的大幕落下，这些洋教头们纷纷离去。据了解，目前仅有帮助仲满取得男子佩剑金牌的法国人鲍埃尔一人续约，其余37人或已“合同到期”或去留待定。
    一个多月前，40岁出头的蔡斌接替陈忠和掌管新一届中国女排。本月4日，43岁的高洪波被正式任命为国足新任主帅。时隔一天，年仅34岁的郭士强也成为中国男篮历史上最年轻的主教练。三大球队伍的新主帅一个比一个年轻，这也成为当下中国体育界的一道独特风景。
    前中国奥委会副主席魏纪中在接受新华社记者采访时分析说，相关部门在确定这些队伍的教练人选时“弃洋择土”，主要是依据中外教练的不同特点以及队伍的近期目标作出的。
    魏纪中表示，有些教练善于培养新人，帮助年轻运动员打基础；有些教练则擅长带有一定基础的队伍。实践证明，中国过去聘请的外籍教练大都属于后一类，他们虽然能使队伍在短期内有所提高，但在训练队员基本功方面并不比国内教练优势明显。而眼下正处于上个奥运周期结束后的调整期，是队伍打基础的阶段，因此暂时没有必要聘请外教。
    不过，魏纪中也表示，从长远来看，在一些弱势项目上聘请高水平的外籍教练还是有必要的。他预计，等到伦敦奥运会临近时，中国军团里的外籍教练人数肯定会有所增加。
    新一届足、篮、排三大球的教练队伍均打出了“年轻牌”，这究竟是种巧合，还是来自国家体育总局上层的授意？魏纪中表示他不好揣测，但他认为，教练队伍年轻化“代表了一种趋势，并不是偶然的”。
    魏纪中表示，年轻人尽管经验相对欠缺，但学习劲头足、勇于探索和创新；年长者思想相对保守，容易固守经验，特别是那些所谓的成功经验。他说：“新人辈出是社会发展的客观规律，不光体育界如此，在其他领域也如此。”（新华社北京5月7日电）
〖-ZW/正文〗
