〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在与全军学习实践科学发展观活动领导小组同志研究工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实胡主席重要指示确保学习实践活动取得扎实成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议的主要任务是：学习贯彻党中央、中央军委和胡主席的指示要求，分析学习实践活动形势，研究加强分类指导问题，对第二批学习实践活动分析检查阶段工作进一步作出安排。徐才厚充分肯定了全军第二批学习实践活动取得的成效。他指出，第二批学习实践活动展开以来，各级党委、领导高度重视，贯彻上级指示要求坚决认真，保持了高起点推进、高标准落实的良好态势。各单位根据自身特点和工作实际，探索了许多行之有效的方式方法，各个环节每项工作都抓得很扎实，特别是注重把学习实践活动与当前工作有机结合起来，坚持边学边改、边查边改，以实际行动取信官兵，部队反映比较好。
    徐才厚强调，要进一步加深对胡主席重要指示的学习理解。胡主席关于抓好第二批学习实践活动的四条重要指示，非常切合部队实际，是搞好第二批学习实践活动的根本遵循。当前，学习实践活动之所以有一个良好态势，根本的是各级贯彻胡主席这四条重要指示认真坚决。下一步指导好学习实践活动，最重要的也是加深对胡主席重要指示的学习理解，并切实贯穿到学习实践活动中去。
    徐才厚指出，贯彻落实胡主席重要指示，必须针对发现的新情况新问题搞好跟进指导、科学指导。第二批学习实践活动单位类型多，随着工作的不断深入，一些新情况新问题会不断出现，要在不断发现问题、解决问题中推进学习实践活动。要始终突出党委班子和领导干部这个重点，制定目标要求时标准要更高一些，下去检查时也要作为重点督导对象。要教育引导各级党委班子和领导干部切实践行“五个带头”，认真贯彻军委下发的加强高中级领导干部作风建设意见，在加强党性修养、弘扬优良作风上见到实际行动，为普通党员作出表率。要坚持群众路线，注意及时发现和总结推广部队创造的鲜活经验，宣传一批不同类型单位的先进典型，充分发挥示范作用。
    徐才厚强调，贯彻落实胡主席重要指示，必须紧贴工作任务实际开展学习实践活动。学习实践科学发展观活动是学习与实践的有机结合和高度统一。当前部队工作任务重，训练、值勤和重大任务多，这是对各级党委加强科学统筹、实现工作与学习双促进的现实考验。要通过抓好学习实践活动，牢固树立科学发展理念，切实提高素质能力，真正把科学发展观的立场、观点、方法运用到各项工作中去，更好地指导部队实践，促进各项任务完成。
    李继耐对第二批学习实践活动的进展情况进行了总结，对下阶段工作作出部署。他指出，要不断深化理论学习，开好党委班子专题民主生活会、形成高质量的分析检查报告，区分不同情况把握查找解决问题的重点，把加强领导干部作风建设作为重要内容突出出来，进一步加强组织领导，务求取得实效。
    四总部和军委办公厅领导刘镇武、刘振起、孙思敬、黄作兴等参加会议。
〖-ZW/正文〗
