〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长的班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警“优秀士官人才奖”获得者康远志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文学/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长的班长”
    ――记武警“优秀士官人才奖”获得者康远志
    ■张文学李敬伟
    说起二级士官康远志，在武警吉林省松原市支队可是小有名气，他获得过武警部队“优秀士官人才奖”二等奖，两次荣立三等功，连年被评为优秀士兵……但康远志最为自豪的是，他连续5年出任新兵班长，先后带出了20多名新兵班长。为此，他被战友们亲切地称为“班长的班长”。有位支队领导说：班长被誉为“军中之母”，而“班长的班长”康远志无愧于这个称号。
    每次带新兵，康远志都会非常真诚地给新兵送上“非常6+1”：一个微笑、一杯开水、一句暖心话、一盆洗脚水……真诚与热情的“非常6+1”，让新战友们一入军营，就找到了家的感觉。辽宁籍战士小刘在家时很少用热水洗漱，入营后第一次就寝，康远志照例给每名新同志打来了热洗脚水，小刘感动得热泪盈眶，半天说不出话来。黑龙江籍战士小于在外婆的溺爱下长大，自理能力很差，副班长、老兵多次帮教都不见效果，不少人心灰意冷。康远志却把他调到离自己最近的床铺，手把手地教，一点一滴地带。几个月过去了，小于从干啥啥不行变成样样拿得出，在一次内务整理比赛中还拿了冠军。
    新兵刚入营时，总是有顾虑，不愿说心里话。康远志相信精诚所至，金石为开。时间久了，新兵们都感到：康班长值得信赖，汇报思想也由消极被动变成了积极主动。新兵小王父母闹离婚，原本内向的小王变得更加孤僻。康远志得知后，没有讲大道理，而是通过生动的事例，缓解了他的思想压力。在与新兵心与心的交流中，康班长成了最有亲和力的新兵班长。
    在一次新兵骨干交流会上，支队长周学军说：“带兵就像用10根手指在弹钢琴，刚柔相济，快慢结合，才能演奏出美妙的乐曲。”这句话引起了康远志的联想：自己带的10个新兵，不就像自己的10根手指吗？要想带好兵，一定要因材施教。康远志对新兵的了解，就像他的10根手指一样。整理内务卫生时，他带的班每次都做得又快又好，因为康远志分配工作最注意新兵性格，合理进行搭配。当别的班还在忙活的时候，康远志带的班已传来琅琅读书声。训练场上，康远志的班总能高质量地完成训练任务，因为他注意对每名新兵区别对待：学得快的他要求精，学得慢的他要求稳。就这样，每名新战士都在稳步提高。
    “每名刚入营的新兵就像一张白纸，而我要在这张白纸上写出部队满意的答卷。”康远志用实际行动践行了自己的诺言。
〖-ZW/正文〗
