〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄历”翻不出新答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团开展深入学习实践科学发展观活动采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老黄历”翻不出新答案
    ――第二炮兵某团开展深入学习实践科学发展观活动采访记
    ■本报记者丁海明特约记者李永飞
    记者观察①
    编者按第二批深入学习实践科学发展观活动开展以来，各部队认真贯彻落实军委和总部的部署要求，统筹安排学习实践活动，取得了初步成效。从今天起，我们陆续刊发一组记者观察，反映第二批开展学习实践活动单位的新经验好做法。
    第二炮兵某团政治处王干事是个有心人，在机关时间久了，搞活动、抓教育的“道道”，大都心知肚明、熟门熟路。
    这不，听说团里要开展深入学习实践科学发展观活动，他感觉闭着眼也能想出其中“门道”：
    首先，团里得开一系列的动员会、教育准备会、部署安排会；然后，上级派出的工作组会挨个来检查，文件电报也会一个接一个；到时候，机关笔杆子们又得通宵达旦忙活。
    其实，王干事说的这些并不稀奇。“会议多、文电多、工作组多、上层活动多和检查评比多”的“五多”现象几成顽症，因为“有人得好处，没人挨板子”，有时甚至越治越多、越理越乱。
    然而这一次，情况似乎有所不同，王干事的“经验”迟迟未见“应验”。
    王干事发现，除了一次动员部署会外，过去少不了层层召开的各种会议被叫停，工作组没来一个，文电也只有一份，是上级指导基层破解工学矛盾的“学习实践活动路线图”。如此情况，让王干事颇感意外。
    这是怎么了？王干事从“老黄历”里找不出新答案。上级机关的战友为他释疑解惑。
    原来，从去年第一批开展深入学习实践科学发展观活动以来，第二炮兵党委把用创新理论治理“五多”列入重要议事日程。前不久，作为第二炮兵开展学习实践活动的重要成果，《关于深入贯彻落实科学发展观下大力解决“五多”问题的措施》正式下发部队。精神传到某基地，又被细化为与自身实际相结合的25项硬性措施和指标。
    王干事忙找来报纸、借来文件挑灯夜读。他读到了从工作指导、落实规定和长效机制三个方面制定的破解“五多”药方：讲短话，发言不超过10分钟；行短文，材料不超过10页纸；开短会，会议不超过1小时……
    读着、记着，王干事看出了“新门道”：这就是学习实践活动给全团官兵上的“第一课”――学科学发展的真经，办科学发展的实事。
    （本报北京5月6日电）□记者感言
    第一课，看似意料之外，却在情理之中。开展深入学习实践科学发展观活动本身不是目的，目的恰在于学出理、悟出道，学有所得、学以致用。用学习科学发展观的理论成果，破解部队科学发展的难题，是个理论问题，更是个实践问题。“前有车，后有辙”，打着科学发展观的“灯笼”，就得照亮科学发展的新路。
〖-ZW/正文〗
