〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合官兵思想实际强化主题教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石泰峤/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □北京军区某装甲团官兵自创格言励斗志
    □武警吉林市支队一大队练兵场上见行动
    本报讯 石泰峤、特约通讯员赵杰报道：4月28日上午9时，北京军区某装甲团举办了一场格言赏析会。官兵们以自创的格言抒发立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观的心声。
    “弯得下腰，扑得下身子，基层连队才欢迎。”赏析会上，组织股股长孟振宇首先亮出自创的格言。“把连队当成家，把战士当兄弟。”指导员杨洪飞轻点鼠标，把自己创作的格言投射到大屏幕上，赢得了官兵的热烈掌声。
    一级士官曾琼随后站了起来，讲解自己的原创格言：好好干，不要忘了爹娘的嘱托。“我接到入伍通知书时，父母激动得热泪盈眶，一再嘱咐我到部队好好干。我决不能辜负父母的期望。”
    近一个小时的格言赏析会接近尾声，政委韩文进走上讲台动情地说：“大家讲的格言，朴实无华，发自内心。希望大家把自己的格言落实到行动中。”
    本报讯 龚越报道：武警吉林市支队一大队在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，注重把教育活动同军事训练紧密结合起来，在训练中体现当代革命军人核心价值观，以主题教育促进和提高训练质量。
    为确保培育当代革命军人核心价值观主题教育取得实效，该大队改变过去开展教育“学理论、听讲座、抄笔记”的单一模式，针对少数官兵战斗精神不强、荣誉观念淡化等现象，提出“为集体争荣誉，为履职练精兵”的口号，广泛开展训练大比武活动，涌现出一大批训练标兵。团里通过这些训练标兵现身说法，引导广大官兵在爱军精武中践行当代革命军人核心价值观。大队还通过实战化训练、重大演练，砥砺官兵勇往直前、不怕牺牲的战斗精神和敢打必胜、崇尚荣誉的坚定信念。
〖-ZW/正文〗
