〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军南海舰队举行首批护航任务总结表彰大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江5月7日电特约记者李唐、仲继军报道：今天上午，海军南海舰队举行首批护航编队执行任务总结表彰大会。会议全面总结海军护航行动的做法和经验，教育动员部队官兵大力发扬护航行动的崇高精神，推动部队全面建设又好又快发展。
    会议宣读了首批护航行动中25名成绩突出同志的记功通令，并为受表彰的先进单位和先进个人颁奖。会后，官兵们纷纷表示，要向护航官兵学习，勇于战胜各种困难，为加快推进海军现代化建设做出新的贡献。
    海军首批护航编队由“武汉”号导弹驱逐舰、“海口”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成，于2008年12月26日从三亚起航，经过124个日日夜夜，连续航行33000多海里，于今年4月28日圆满完成护航任务返回三亚。期间，官兵们发扬了特别能战斗、特别能吃苦、特别能奉献的优良传统，始终保持了昂扬的斗志和旺盛的士气，先后有56名官兵火线立功、13名官兵火线入党、30多名官兵被表彰为“护航尖兵”。
    此次护航商船总吨位达1085万吨，开创了人民海军历史上多项第一：第一次组织舰艇、舰载机和特种部队多兵种跨洋执行任务，有效维护了国家战略利益，充分展现了我海军完成多样化军事任务的决心和能力；第一次全程不靠港远海长时间执行任务，刷新了人民海军舰艇编队连续航行时间和航行里程、舰载直升机飞行架次和飞行时间的纪录，实际检验了海军部队军事斗争准备成果，全面摔打锻炼了任务部队的军政素质；第一次与多国海军在同一海域执行任务，开展登舰交流和信息合作，拓展了军事外交的手段和领域；第一次持续高强度在远离岸基的陌生海域组织后勤、装备保障，积累了远海综合保障经验。
〖-ZW/正文〗
