〖ZQ/总期〗18746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜鸟成名片重奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得本赛季CBA亚军的新疆广汇男篮刚回到乌鲁木齐便收到一份大礼：新疆维吾尔自治区政府给予俱乐部200万元的重奖。季后赛中，新疆队一直拼杀到总决赛，才以1∶4倒在了实力强大的卫冕冠军脚下。
    7年来，从CBA“菜鸟”到进入总决赛，新疆广汇篮球队在新疆球迷心中扎下了根。知名度越来越高的新疆篮球，如今也成了新疆的名片之一。
    亚运展风采海选
    2010年广州亚运会不仅仅是运动员的舞台，也是拉拉队展示青春活力的舞台。7日，“健力宝亚运拉拉队全国选拔赛”海选在北京启动。目前大赛已经在北京、广州、西安等300多个城市进行了前期推广，最终将于2010年6月产生30支亚运拉拉队展示团队，为广州亚运会加油助威。（马越舟）
    大罗屡建功重用
    凭借“外星人”罗纳尔多的精彩表现，科林蒂安斯队在6日进行的一场巴西杯比赛中以2∶0击败巴拉那竞技队，从而以4∶3的总比分闯入杯赛四强。复出刚满2个月的罗纳尔多，在所参加的13场比赛中已有10球入账。有报道称，巴西足协已经考虑近期让罗纳尔多出现在国家队集训的大名单中。
    明星献歌曲赈灾
    由中国青少年发展基金会和中国运动员教育基金联手出品，李宁、郭晶晶、金晶、李小鹏、林丹等12位著名运动员共同献声献影的“五・一二”周年纪念特别单曲《风雨操场》将于本月12日起上市义卖。
    据中国青少年发展基金会副秘书长汪敏介绍，《风雨操场》发行所得全部款项将用于为四川灾区学校兴建操场、添置运动器材。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
