〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军、济南、昆明部队和军事学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗已经开始鸣放整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大鸣大放/海军/济南部队/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确定整改重点
    本报讯 海军直属机关的整风运动开始转入着重整改的阶段。
    11月4日，罗舜初同志代表海军党委在直属机关干部会上作了动员报告，号召群众大放大鸣大辩论，出大字报，积极批评领导上的官僚主义、主观主义和宗派主义。他提出海军整改的重点是：要着重解决整编部队、精简机构，贯彻以工农为骨干的建军路线，巩固和提高干部质量，整顿机关领导作风，加强党的领导，有计划有步骤地开展科学技术和学术的研究工作，加强对知识分子干部的思想改造，整顿干部思想作风等。
    10日起，政治部已经首先展开鸣放，并初步确定了整改的重点是：在普遍鸣放的基础上，着重解决某些单位合并以后的工作任务及新的组织编制问题、机关的工作效率和工作作风问题，机关如何面向连队、发挥集体力量的问题，个人与集体的关系问题等。各部门根据自己不同情况，也提出了具体的要求，如宣传部初步确定的整改重点是：领导作风问题，宣传工作联系实际问题，思想改造和为兵服务问题，文艺干部的培养问题等。他们的步骤是先普遍鸣放，然后进行专题鸣放和辩论。
    为了加强对整改工作的领导，有重点有目的地解决海军建设中的重要问题，海军党委成立了党委工作方针、学校工作、条令条例、组织编制、精简工作、军事建设及科学研究、党政工作、社会主义教育、后勤卫生、干部工作等整改专业小组，在海军各个首长的直接领导下，分别收集和研究群众鸣放的问题。
    部长助理员一起鸣放
    本报讯 济南部队领导机关已经开始鸣放。
    济南部队政治部在10月底转入着重整改阶段，政治部李耀文主任等在党内外反复地进行了动员，号召大家大鸣大放，并以科、室为单位进行讨论和座谈。在动员后的两天多时间内，在办公楼的走廊和楼梯墙上，到处都贴满了大字报。从部长、助理员到职员，都本着知无不言、言无不尽的精神，大胆地对领导上提出批评。大部分意见都属于领导作风与工作作风的问题，如经常工作的结合问题，部门与部门之间的协调问题，对部队的政治思想领导问题等。对某些严重的铺张浪费现象也提出了尖锐的批评。（蒋延庆）
    大字报琳琅满目
    本报讯 昆明部队各个机关大字报琳琅满目，呈现一片鸣放新气象。
    政治部、干部部5日下午动员后，当天晚上就有人写了大字报。司令部9日开始鸣放，到下午四点多钟，就贴出二百二十六条意见。据不完全的统计，到9日下午止，各单位提出的意见共有二千多条。其中80％以上都是针对领导机关和领导干部提出的。领导上对这些意见都很重视。金如柏副政委每天都到各大单位看大字报。政治部胡荣贵主任看大字报时还亲自抄下许多意见。组织部部长看到大字报上对本部门提出了批评，立即召集本部同志开会，动员大家纠正缺点。后勤部胡孝武副部长已经两次贴出大字报，表示接受群众的意见。后勤部党委已经开会研究了群众提出的八百多条意见，准备作出改进的决定。（一木）
    用各种方式征求意见
    本报讯 军事学院的工作人员和学员们正在小组会和大字报上积极鸣放。初步统计，训练系统各单位在四天内就贴出一千四百多张大字报。群众提出的绝大部分意见，都是关于改进学术研究和训练工作、缩小编制、改进领导作风等方面的问题。有一张大字报提出学院有“十多、五少”，批评学院体制庞大，学员教员不如工作人员多，修理建筑浪费，用具器材损坏多，作政治时事报告和组织研究军事科学少等等。学院领导同志经常到各单位去观看大字报。钟期光政委看了大字报后，指示有关部门应给群众创造贴大字报的环境和条件。他还检讨前些时候改的成绩不大的原因，是由于没有充分依靠群众，院的负责同志也没有亲自动手。他表示这次一定要依靠群众的智慧来整改。
    在院党委的领导下，两个整改小组已经成立。一个是关于训练工作方面的，一个是关于组织编制方面的，分别由廖院长和钟政委任组长。学院政治部还成立了“来访接待室”，专门接待本院军官、士兵、职工和院外地方干部、人民群众的来访，听取大家的意见。
〖-ZW/正文〗
