〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村粮食问题的真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在辩论会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村问题/社会主义教育/统购统销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前大家在辩论党对农村工作的政策，其中对粮食的统购统销政策，是以农村的粮食够不够吃为争论的中心。有人说：“实行粮食统购统销以后，农村的粮食不够吃了。”他们的论据归纳起来有两个：一个是“统购统得太死，只叫农民卖粮，卖后又买不到”；另一个是“农村的吃粮标准太低，农民不够吃”。我认为粮食问题直接关系着国计民生和我国社会主义建设事业，因此必须辨清在这一问题上的大是大非。
    “只购不销”的说法毫无根据
    首先，我认为“只购不销”的现象是不存在的。国家实行粮食统购统销的目的，就是为了保证全国人民当然也包括农民在内的粮食供应。我们可以从这几年全国粮食的购销数字来看：1953年国家征购数为七百三十九亿斤，1954年为九百三十二亿斤，1955年为八百七十六亿斤，1956年为七百五十七亿斤；国家供应农村的粮食，1953年为三百三十五亿斤，1954年为三百六十七亿斤，1955年为三百八十九亿斤，1956年则达四百三十二亿斤。这怎能说是“只购不销”呢？再看1956到1957年，国内市场多销售粮食一百二十七亿斤，其中多销售于农村的为六十八亿多斤。这些多销售的粮食，其中很大一部分是必需的，但也有一部分是多销了的。如湖南宁乡县双江口粮站，负责供应三个乡的粮食，这三个乡的农民，原来留口粮每人六百到八百斤，可是该粮站平均日销粮食十万斤，最高一天竟达十五万斤。在购粮的农民中绝大部分是假装缺粮，一部分则趁机进行粮食投机活动。由此可见，现在的问题不但不是“只购不销”，相反的还存在销售过多过宽的现象。我们必须认识到，粮食销售量的增加意味着国家库存粮的减少和对工业用粮供应的减少，这是对社会主义建设非常不利的。
    农村的吃粮标准并不低
    我们再来分析一下，目前农村的吃粮标准是不是低了，农民的口粮到底够不够？我认为国家所规定的农民吃粮标准，是根据全国和各个不同地区的粮食产量，根据农民的实际需要和用粮习惯而订定的，是基本合理的。以1956年全国的粮食产量来计算，全国总产量为三千六百五十亿斤，每人平均占有粮食约六百斤。这个数目还得除去种子、饲料、工业用粮、农副业用粮等等，那末留作口粮的数字与目前所规定的吃粮标准是相接近的（目前农村的基本口粮标准一般都在三百六十斤以上）。同时在确定留粮标准时，政府也考虑到农民的实际需要和用粮习惯，如江南许多地区是粮食高产区，全年农业劳动时间长，一般农民吃粮，习惯上就比北方多，这些情况都已照顾到了。我们也可以把目前农村用粮增长的数目看一下：据河南偃师县吴家湾农业生产合作社调查，二十二户贫农，1948年每人全年用粮为一百九十六斤，现在每人每年平均吃粮三百零七斤，增长了一百一十一斤。另外还可以把目前农村吃粮标准与城市吃粮标准来比较一下：以上海、南京两地为例，上海市区居民平均每人每月二十到二十二斤，全年为二百四十到二百六十斤，郊区农民平均每人每年为四百八十斤；南京市区居民的平均吃粮每人每月为二十一到二十六斤，而农民平均每人每月在三十斤以上。由此看来，农民的吃粮标准还超过了城市居民。
    另一方面，我们还应该看到，不管三百六十斤也好，四百八十斤也好，这是政府规定的基本口粮，而农民实际吃粮并不完全只限于这个数目。农业生产合作社的社员都有自留地，在自留地里所种的某些杂粮，如小豆、绿豆、山芋之类，是不在统购范围之内的，这些也可作为辅助粮食。
    为了进一步说明政府目前所规定的吃粮标准并不低，这里不妨再举一个实例：据山东滋阳县调查，按贫农、下中农及当地群众的生活水平和省吃俭用的原则，每人每年平均有三百七十斤粮食就够了。该县长胜农业生产合作社第二十二生产队，全队二十八户计一百二十七人，其中十五岁以下的儿童只四十八人，去年该队共分粮食四万八千二百六十斤，每人平均三百八十斤，而实际用粮平均每人为三百六十二斤，其中有十户还余粮一千六百五十斤，这个实际用粮数低于规定标准三百六十六斤。所以我们认为目前国家所规定的吃粮标准基本上是合理的，农民的口粮基本上是够吃的。
    哪些人叫喊粮食不够吃？
    有人说：“既然吃粮标准不低，那末为什么会出现粮食供应紧张的情况，为什么有人叫粮食不够吃呢？”对这些情况我们必须加以具体分析，不能人云亦云。从各地的农村调查材料来看，目前农村中叫喊粮食不够吃的人有两种：
    第一种是真不够吃的，这在农村是占少数的。据山西高平县义庄农业生产合作社调查，该社一百十九户中，今年有20％的农户缺一到两个月口粮（该社去年遭受水灾、风灾、虫灾而减产）；浙江诸暨县璜山乡的调查，只有2％的农户缺一点粮；山东滋阳县五里庄乡三个农业生产合作社的缺粮户占该乡总农户的5─10％。这些农户缺粮的原因各有不同，大致上有下列几个：
    1.吃粮无计划，不论忙闲都吃干饭，这种情况最多。
    2.粮食供应上有漏洞，如来客不带粮食；媳妇住娘家不带粮食，结果娘家的粮食不够吃，婆家的粮食有多余。
    3.大人多，小孩少，调剂有困难（因系按人口不分大小平均留粮）。
    4.想吃好的，把山芋卖掉，又向政府买粮食。
    5.劳动力少而人口多，根据多劳多得的原则，由于做的工分少，分得的粮食也就少，又没有别的收入来买粮。这已不是吃粮标准高低的问题，而是本人劳动所得多少的问题了。
    从上述原因看来，那些真不够吃的农户，其中绝大部分并不是由于吃粮标准低，留粮少；同时对这些缺粮户，政府都及时供应了粮食，并没有饿肚子或吃不饱的。
    第二种是假装不够吃的。这些人实际上根本不缺粮，甚至家里还有余粮，可是也喊粮食不够吃。这是目前农村闹粮紧的最主要的原因。这些人也有两种不同的情况：
    一部分人是别人喊缺，他也跟着喊，明明家里有粮，生怕别家来借，叫得甚至比真缺粮的还要凶。这种人在农村中为数是相当多的。
    另一部分人是抗拒统购统销的，他们趁别人喊粮食不够吃的机会，故意制造缺粮气氛，企图进行粮食的投机活动，某些富农甚至还想趁机搞垮农业合作社。如山东滋阳县友谊合作社社员陈作杰，今春叫粮食不够吃，政府卖给他四十斤粮食，他却拿了这部分粮食到市场去进行黑市买卖。又如该社另一个社员鲍长英，也喊粮食不够吃，政府卖给他四十斤，但在该地遭水淹后，他家有麦子、豆子共三百余斤被水泡坏了，又要求社里换好粮食给他，将坏粮食给社里作饲料。像这样的事例是很多的，尤其在最近各地农村的社会主义大辩论中被揭发和暴露出来的，就更多了。以上就是目前农村中闹粮食紧张的真象。
    统购统销政策不容怀疑
    总起来说，在讨论粮食问题时，必须从我国的农业生产情况出发，实事求是地加以分析。根据我国目前粮食产量的情况，如果农村留粮标准再定高些，那末城市工矿区居民的口粮、工业建设用粮、经济作物区农民和渔民的口粮及缺粮农民、灾区农民的口粮就无法保证，这样必然影响到国家的社会主义建设事业。
    要解决农民的吃粮问题，根本关键不在于标准的高低而在于努力增产。国家现在规定的是基本口粮，如果增产了，分得的粮食也就多了。以山西高平县的两个合作社为例：河西镇的前进社是一类社，每年都增产，农民所得粮食就多，1954年平均四百二十二斤，1955年为六百二十一斤，1956年虽遭水灾，仍每人分得五百三十二斤；而义庄社是二类社，1954年平均三百零六斤，1955年丰收就有五百五十斤，1956年因水灾、风灾没有增产，也还分得三百八十五斤，超过了该县规定的基本口粮三百七十六斤的标准。
    同时，我们必须认识，统购统销是社会主义经济制度在分配方面的一项政策，是社会主义建设和社会主义改造中不可缺少的重要措施。自从实行统购统销后，保证了国家工业建设的需要和全国人民的供应，全国粮价一直平稳。这样既保障了国家利益也保障了农民利益，把农民的目前利益与长远利益结合起来了。另一方面，统购统销割断了农村与资本主义的联系和影响，加强了农民与社会主义经济的联系和合作，从而引导农民走上了社会主义农业合作化的道路。这样的大账，我们更不能不算。如果光看到农民的眼前利益，不看到农民的长远利益和根本利益，这种看法和想法无疑是十分错误的。
    当然，我们也不否认，在实行统购统销的初期，曾发生了一些偏差，如个别地区的个别干部在征购工作中方法简单，态度生硬，引起了一些不良的反应；又如某些地区在购粮数字上大了些，造成一个时期内粮食供应紧张的局面。但是这些缺点和错误，仅仅是实际工作上的问题，决不是政策本身的问题，两者必须分清。决不能因为工作中的某些缺点和错误而根本否定了这一政策的必要性和重要性。
    （这是第二军医大学徐波同志在该校农村问题辩论会上的发言，本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
