〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义教育的好方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就地辩论就地调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队组织部队访问农村效果很大〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/农村问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队二支队最近开到驻地附近的农村去，采取就地辩论、就地调查，结合参观、访问进行社会主义教育，收到了良好的效果。
    二支队采取这个办法，一方面是由于部队中大部分战士离开农村较久，不了解农村实际情况，容易偏信家庭反映的片面情况和毫无根据的传说，在辩论中不容易分辨是非；另一方面战士多是农民出身，见到农村真实情况，容易解决思想问题。部队到农村参观访问的时间是以辩论已经展开并且也解决了一些问题，但是对于农民生活有没有提高，合作化是不是优越等主要问题，许多同志仍然存有怀疑的时候为最好，过早、过迟都对辩论不利。
    二支队在访问前，曾经派出干部调查了这个地区的情况，绘制图表十八张，搜集实物近四十件，组织了一次展览，用具体数字和实物说明解放前后、合作化前后农民生活的对比，使干部、战士感动很深。
    部队在访问中，还听取了乡、社干部的报告和老农民李永顺讲述自己家庭生活的情况。
    听取报告和参观展览以后，有些同志仍有怀疑。领导上便组织大家分组到农民家中访问调查，根据调查材料再来辩论。在访问调查中，大家看到农民家家有暖水瓶、新花被子、粮食也有节余，亲自听到农民说粮食够吃，才真正心服口服了。在访问中，各小组都有自己的目的和计划，访问对象也不限制得太死；不怕战士听到反面的话，但是要告诉大家注意分析。九连战士何荣访问的一家对什么都说不好，进一步了解，原来是个富农。由此，大家了解了地主富农的立场和我们不同，进一步提高了政治警惕。
〖-ZW/正文〗
