〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决地改大胆地改彻底地改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨生李新政昆宣叶伴松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整改/0965部队/铁道兵/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0965部队营建委员会
    纠正马虎处理群众意见的现象
    0965部队整风领导小组，最近采取措施纠正了该部营建委员会不虚心接受群众意见的现象。
    在今年7月第一阶段大鸣大放中，营建委员会的干部鸣放比较深透，对本单位和上级机关提出了大量的意见。领导上曾经在整风期间逐步改进了十三条，但党委主要负责同志民主作风不够，没有发挥党委会的集体领导作用，并且以为“改改就算了，马上就转入社会主义教育”。因此，在整理群众鸣放材料时，凡一条意见中有不正确的地方，就对有益部分也不汲取；对有错误言论的同志的正确意见，也很少采纳；并且把四十条以上的群众意见马虎漏掉。他们把群众意见归纳为一百五十七条，其中有三十六条是向上向外转的；在对本单位的一百二十一条意见中，被认为正确的又只有二十六条。这样就把群众意见的绝大部分否定了。
    0965部队整风领导小组发现这一情况后，立即派负责人进行检查。营建委员会负责同志在受到上级批评后，表现了诚恳接受、坚决改正的决心。他们一方面连续召开党委会，逐条检查，重新整理群众意见，一方面发动群众回忆自己提过的意见是否有被遗漏的，以保证条条有着落，件件有交代。经过全面复查后，单是对本单位的意见，就整理出一百七十七条，其中完全正确的八十一条，基本正确的五十七条，两项占78％。
    营建委员会党委已把复查结果向群众公布，并宣布立即改进一批，大大鼓舞了群众继续鸣放的情绪。（雨生）
    整改中注意节约
    在整改中，有些部队采取少用钱或不用钱的办法，解决大鸣大放中群众提出的一些有关福利的问题。0214部队二支队在施工中，防护器材不足，战士的衣服、鞋子经常被磨破。支队后勤处组织了缝纫工、鞋工下连进行巡回修补，并利用仓库存的旧雨布和其他旧被服品做了一些防护圈、防护垫等，没有花多少钱，就给士兵解决了很大问题，大家很满意。南京步校干部集体宿舍一间房子住六个人，学习和睡眠互相有影响。学校就利用旧砖将一间大房隔成三间，受到群众称赞。在一些单位里，有些房屋、操场，或训练、体育器材等坏了需要整修的，只要自己能做的就不雇人，有旧材料可以利用就不买新的。石家庄仓库管理处的围墙由于年久失修，大部分已经残缺、倾斜，处首长亲自带领官兵捡拾散落的旧砖，又拆除了一些破房，用旧砖自己修建，节省了一万八千元。
    昆明部队采取措施
    加强对整改的领导
    昆明部队采取措施加强整改领导。在驻昆各部队整风领导干部会议上，明确提出搞好整改的两个关键：一个是提高领导干部的积极性，一个是充分发动群众，其中起决定作用的又是领导。
    为了有力地推动全区部队整改，会议确定召开有团以上党委书记和主要干部参加的全区四级干部会议，集中鸣放，向昆明部队的领导干部和领导机关提意见，并研究整改工作。（昆宣）
    让大家吃好穿暖
    7683部队后勤处，根据边整边改的精神，认真制订了“冬训期物质保证计划”，保证全体官兵在严冬季节吃好、穿暖、住暖。为了保证大家衣、帽、鞋、袜合身合脚，他们按着每个人登记的号数将衣物捆成一捆，直接送到每个人的床上，大家都很满意。为了改善伙食，对炊事人员进行了短期的训练，教给他们粗粮细作和烹调的方法，使饭、菜种类经常更换，同时每个伙房养猪十五头，保证冬季能得到充分的肉食。在冬训开始前，卫生所的卫生员们分别深入连队和士兵一起生活，而且随带医药和一些治疗用具，在各营建立卫生站。每天有医生值班，一发生病号便能马上治疗。（李新政）
    铁道兵领导机关指示部队
    克服整改中的偏向
    铁道兵领导机关指示所属各部注意纠正整改中的偏向。
    在整改中，铁道兵有的单位对涉及全军范围的问题，不经请示批准，就自行作了决定，例如有的单位擅自决定同意义务兵留发。也有的单位领导干部对于群众的批评意见，缺乏认真的分析研究，不分是非，一揽子包下来，不该改的也改了。例如有的单位在替军官和职工家属采购菜蔬时不收运费，并将菜价降低到当地市场价格之下。还有的单位拨出一万五千元巨款，购置开展文娱活动用的发电机等，违反了勤俭建军原则。对这些偏向，铁道兵领导机关已指示注意纠正。（叶伴松）
〖-ZW/正文〗
