〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京财贸系统狠狠改进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七万条意见基本上处理完毕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京财贸系统/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 北京市财贸系统三十九个公司整改工作获得很大成绩。截至10月底，职工群众提出的七万八千多条意见，除交上级或有关部门处理的以外，已经基本上处理完毕。目前绝大多数公司的人员都紧缩了一半以上，经营管理上长期存在的一些问题初步得到了解决，领导作风有了改进，各公司都出现了从未有的新气象。
    这些公司的职工们提出的七万多条意见中，有关经营管理、机构人事、领导作风三方面的意见，约占70％。领导上集中力量解决了这三方面的问题。从9月中旬开始，在全市各部门下放干部参加农业劳动的热潮中，各公司也下放了二千多干部参加农业劳动或到基层商店做售货员。人员紧缩后，各公司紧接着大力调整了组织机构，改进了手续制度繁杂、表报重复等缺点。许多单位工作效率因而有显著提高。
    在经营管理方面，着重解决了各公司普遍存在的如盲目采购，货不对路，形成严重的积压和浪费；物价管理混乱，定价、调价不及时，差错很多；商品保管不善使国家财产遭受严重损失等问题。
    在领导作风方面，也有了很大的改进。许多公司的经理、科长不但向群众检查了自己工作不深入和各种主观主义、官僚主义的错误，而且提出了今后改进的具体的办法，要求群众监督。
    从目前情况看来，凡是应该解决，也能够解决的一些问题是大部分解决了；有些问题不是短时期能够解决的，需要各个公司和上级领导机关认真研究提出办法。为了检查这些工作改进得是否彻底、妥善，对于已经解决的问题各个公司也正在采取有领导地发动群众、召开职工代表会等方式进行复查。
〖-ZW/正文〗
