〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大官兵学习农业发展纲要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致表示热烈拥护和支持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业发展纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵们认为，修改后的纲要，全面、具体地指出了我国今后十二年农业发展的目标和远景，将把农村推进到更繁荣、幸福的境地。上海警备区某部来自山东沂南地区的战士孙守平说：“我村农业社转入高级社以后，每亩产量由二百斤增加到三百五十斤，根据纲要指标，十二年内将提高到五百斤，只要坚决贯彻民主办社、勤俭办社的原则，这个指标一定会超额完成。那时农民生活会远远超过富裕中农的水平。”
    许多部队官兵写信向家属和亲友宣传，动员他们为实现纲要而奋斗。3494部队八连五班战士在讨论这个纲要草案时，决定要写信动员家属和亲友认真学习纲要，树立爱国、爱社、爱家三者结合的观点，积极生产。第六十六速成中学开展了一封信运动。全校学员结合自己在两条道路大辩论中的体会，鼓励家属、亲友积极参加冬季兴修水利及积肥运动。个别家庭还没有入社或退社的同志，写信更加积极。学员戚玉成一连写了三封信劝说退社的哥哥克服资本主义思想，重新入社，坚决走大家富裕的社会主义道路。
    官兵们还表示要积极支援农业合作化，协助农业社争取早日达到纲要上规定的要求。0218部队政治部最近专门开会总结了今年支援农业合作化的成绩和存在的问题，研究了今后的支援办法。目前，许多部队正根据当地政府农业生产规划，制订支援兴修水利等详细计划。江西省上高、宁冈、黎川、吉安等县兵役局军官和职工、家属都踊跃捐献，支援农村兴修水利。
〖-ZW/正文〗
