〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用沿途所见所闻提高官兵觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导营在野营演习中进行社会主义教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营训练/社会主义教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部队教导营，最近在一次野营演习活动中，利用各地所见所闻，向部队进行了一次现实的社会主义教育。
    这次演习地区跨过两个省境，经过五个县、七十二个村镇，行程近七百里。野营中，教导营对一县或一村作了二十七次系统的调查，并将调查结果及时地向部队介绍。他们还组织战士沿途向农村开展了广泛的访问和宣传活动、计有组织的个人访问、宣传共一千零九十三次，集体访问十九次，还同居民举行过两次联欢。为了使教育更深入，该营还请阳原县县长给官兵作农业合作化的报告，营政委亲自上两次大课，连指导员也进行了十五次辅助教育。这些报告和上课，将官兵们在农村的零散观感，作了系统的归纳，受到大家的欢迎。
    在这次演习中的教育活动中，农村合作化后各方面的成就，给干部、战士们留下了深刻的印象，解决了他们长时期存在的一些糊涂观念。譬如农民粮食够不够吃的问题，这次官兵们走了几百里路，亲眼看到了两千多户所住房东的饭食，都能保持一定的食品质量，没有一个挨饿的，当时虽是新谷登场的时候，家家户户却还吃着陈粮。官兵们沿途还看到了合作社普遍增产的情况，看到了统购统销后灾区农民有保障、有秩序的生活，看到了“五保户”得到合作社的帮助和安置，受到很大教育。官兵们一边行军一边感到自己过去太盲目了，光听人瞎喊，这回可认清了合作化的道路确实是一条共同富裕的道路。官兵们还看到了农村阶级斗争的实际情况，提高了政治警惕性和保卫社会主义建设的责任感。
    部队每到一处，都受到群众敲锣打鼓的热烈欢迎和欢送，一进门就有烧好了的开水，房子都是挑最好的给部队住，有的社员刚从地里回来，就上台演戏给部队看。官兵们好像回到了自己的家，处处感到亲切。部队领导也及时用这些事实教育官兵爱护人民利益，密切军民关系。
    （易肇全整理）
    野营射击预习（刘秉寰 摄）
〖-ZW/正文〗
