〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从北京到莫斯科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月异〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上面是蓝澄澄的天空，
    下面是五彩鲜明的大地。
    北京到莫斯科，
    一万二千里。
    这一万二千里山河，
    是无数雄伟壮丽的诗句。
    草原上的蒙古包像片片梨花，
    落在浅水池塘里，
    阵阵春风吹过，
    泛起轻轻的涟漪。
    西伯利亚的原始老林，
    像绿色的海洋，
    无边无际！
    它把秘密深藏在胸中，
    不顾向人们吐露一言半语。
    只把天空多变的云霞、彩虹，
    深深地映在海底。
    一条条长流不息的大河，
    从天际流向天际，
    使这古老而又年青的草原，
    充满着蓬勃的生机。
    还有成群的湖、泊、池、沼，
    像夏夜的星斗般繁密。
    它们闪烁着迷人的光辉，
    像露珠，像雨滴，
    像水银泻地。
    像姑娘多情的眼睛，
    向人们频频示意。
    呵！画家！
    快拿起你最大的画笔，
    把这壮丽的河山，
    收进你巨幅的画图里。
    但，这一定使你为难，
    不知该从哪儿落笔――
    这里还是星斗满天，
    那边太阳却早已高高升起；
    这儿暖风吹开了遍地的野花，
    那边却刚飘下初春的细雨。
    纵使你能调出万种色彩，
    画那山，那河，那风，那雨，
    你又怎能画下这大地的千变万化，日新月异？
    你要用黄色涂抹蒙古原野，
    但它明天就要变成翠绿。
    你要用绿色染遍安加拉河两岸，
    但这里就要竖起成排高压电线的手臂。
    那河水顷刻就汇成蓝晶晶的大湖，
    被巨大的水坝当腰拦起……
    从北京到莫斯科，
    一万二千里。
    在这一万二千里的阳光下，
    频频传播着新的消息。
    这是和平的消息，
    幸福的消息，
    这是带着歌声和汗水的建设的消息，
    这是带着花香和露珠的春天的消息，
    这消息报道着八亿勤劳的人民，
    正怎样用自己无尽的智慧，
    创造着英雄的业绩！
    （1956年7月于去莫斯科的飞机上）
〖-ZW/正文〗
