〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握辩论经验点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗辩论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9142部队炮兵指挥连对于如何开好辩论会的问题，总结出了一些初步经验。
    一、辩论题出得是否恰当，对辩论能否很好展开有很大关系。一个好的辩论题，能够反映出群众在这个问题认识上的主要矛盾，并从群众的认识水平出发。如在辩论农业合作化优越性这个问题时，原来出的题目是：“农业合作化有没有优越性，表现在哪里？”这个题目比较笼统，不能反映出群众在这个问题认识上的主要分歧，而且它主要是从正面提出的，辩论时就不容易使反面意见充分发表出来，容易形成“一边倒”。
    后来，根据群众在这方面反映出的问题，把题目改为：“单干好还是合作化好，初级社好还是高级社好，为什么？”这样就容易为群众接受，辩论中立即分成了对立的双方，热烈地进行争论。
    二、适时地对双方的不同意见进行综合、归纳，提出矛盾的焦点，诱导群众深入展开辩论。这样就使得辩论的中心明确，避免自流。如对工农生活问题展开辩论时，在不同意见的双方各有两三人发表意见以后，主持人就归纳，现在会场上出现了哪两种意见，一种意见是什么，他们的理由是什么，另一种意见是什么，他们的理由是什么。这样，就使矛盾突出了，引导了大家进行更深入的辩论，避免和减少了发言重复的现象。这种对论点的综合归纳，在一个问题的讨论中，可以根据辩论进展情况进行许多次。
    但是，不管是在辩论开始时或辩论进行中，对论点进行综合归纳时，主持人一般只限于对题目作解释和对不同论点作叙述，不对问题的理解方向进行诱导启发，否则会影响群众的辩论情绪。比如在一次辩论得很激烈的会上，掌握辩论会的排长针对着发表反面意见的同志说：“我们应该全面地从整体来看问题。”结果影响了辩论的开展，班长孙仁山说：“这样说还要我们辨论什么？”
    在一个问题经过辩论，群众认识已得到统一或基本统一时，掌握会议的干部可以发表自己的意见，进一步统一思想，提高认识，这样做群众的反映都较好。
    三、对每个问题的辩论，要掌握由近及远、由浅入深、循序渐进的原则，有计划有步骤地逐步解决问题。
    如在辩论实行统购统销后农村粮食是否够吃的问题时，首先使大家通过辩论一致认识到：只要不浪费，有计划地食用，农村粮食是够吃的，但还比较紧一些。在这一点上认识统一后，又进一步辩论：农村粮食目前略紧一些是事实，是否可以不这样紧，再多留一些口粮行不行？通过辩论大家又认识到：为了祖国建设和国防的需要，根据我国目前的情况，粮食供应略紧一些是应该的。明确了这一点后，再进一步辩论：粮食略紧一些的情况是否将永远这样？使大家认识到：要改变这种情况还需要相当的时间，但这种情况肯定是会改变的，使大家看到了祖国的远景。
    在就每一个论点进行辩论时，群众往往会提出另外一些与主题有关系但比较次要的或枝节的问题。遇到这种情况时，一般仍应诱导大家首先辩论主要的、基本的问题，然后再解决其他有关的次要问题。否则，容易形成辩论不集中，影响主要问题的解决。为此，领导辩论的干部必须对每一个问题首先作一番研究，明确辩论的目的、要求和进行的步骤。
    四、在开始辩论时，还要注意适当安排持有各种不同意见的人的发言次序，一般可以让持有反面意见的人先发言，经过几个人发言后，再让具有两方面不同意见的人穿插发言。这样就能使辩论迅速展开，逐步深入。认识水平较高的发言可以放在后面些。因此，领导辩论的干部事先对某些人可能有哪些意见，要大致有个了解。
    五、辩论要从效果出发，严防简单急躁。在辩论中如果遇到持有反面意见的人坚持他的意见，不能因赶时间而草率收场。
    辩论中适时地休会进行酝酿也很必要。除了事先把辩论题公布让大家思考准备外，在辩论进行中，遇到要提出一个新的论点进行辩论时，或是在辩论激烈而又长时间未能解决时，都适时地休会进行酝酿，这样可以提高辩论的质量，使辩论始终顺利、热烈地进行。
〖-ZW/正文〗
