〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营生活片断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白玉龙野笑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营生活片断〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜来人
    已是深夜十二点了，外面的西北风越刮越厉害，卷起来的沙土打得帐篷“砰”“砰”直响。帐篷里的温度显著地下降，冻得我直往被窝里钻。这时，我忽然听到一阵轻微的脚步声，睁眼一看，是一个披着大衣的人走进帐篷。是连值日员来叫岗吗？不是，今晚站岗还没有轮到我们排。究竟是谁呢？我用眼盯着他。只见他悄悄地走到每个同志的枕头前，拉一拉棉被，并把他自己的大衣盖在病号张玉纯的身上。当他往外走时，一不小心碰在帐篷里的顶梁柱上，他急忙打开手电筒照着走出帐篷。在这灯光一闪中，我才看清楚他原来就是我们的连长姜维洲同志。
    不知怎的，这时我从心里感到一股温暖，很快地就睡着了。（白玉龙）
    阵地后方的“战斗”
    早晨六点一刻，当阵地上的战士们向“敌人”进行急促射击、大炮怒吼的时候，阵地后方的洼沟里，也正在进行着另一种紧张的“战斗”。炊事员们接到指挥员的命令：八点正准时开饭。在这荒野里临时支起锅灶做饭，对炊事员来说，每一分钟都是宝贵的。他们熟练地按照分工，分头垒灶、劈柴、担水、淘米、洗菜……。
    离这个“战地”厨房几十公尺的地方就是个小村庄，为什么他们不到村庄里做饭，偏要在这里找“麻烦”呢？只要你从炊事员们沉着、敏捷而又愉快的操作中，就可以找到答案――他们正在锻炼野战炊事的能力。
    演习结束了，战士们经过几个小时的紧张作业，又累又饿。八时正，炊事班准时把饭菜准备好了。战士们吃着热腾腾的饭菜，心里感到一种说不出的愉快。（野笑）
〖-ZW/正文〗
