〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展冬灌和储水保水工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水利部和农业部发出通知〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水利部/农业部/农业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 水利部和农业部在10日联合发出了关于积极开展冬灌及储水保水工作的通知。
    通知说，冬灌是保证小麦增产和明春适时播种的有效措施。今年秋季以来，全国大部分地区雨量稀少，普遍出现干旱现象，受旱的面积很大。经过抗旱播种的小麦，一般底墒不足，需要进行冬春灌溉，以争取明年小麦的高额增产。许多地区河流水量亦受干旱影响，较往年为少，势必形成明年春灌的用水紧张状态，影响明春适时下种。南方有些地区也往往因疏于蓄水保水，影响早稻栽插。根据以上情况，今冬明春的农田灌溉及蓄水保水工作，就显得特别重要，必须大力开展。
    通知要求各级水利、农业部门应该把冬灌及蓄水保水工作，作为农业生产的一项重要措施，加强领导，及早安排。北方各省冬小麦底墒不足的，要普遍进行冬灌，对冬闲地的储水灌溉，要争取在小麦春灌用水以前一律浇完；南方各省应该修沟培土，做好田间排水工程，使麦田免受积水为害。
    通知指出，在抗旱种麦的基础上，要继续把一切可能利用的水源都利用起来，争取多浇。通知还要求所有灌区的管理机构和农业技术推广站，应该把冬灌工作的技术指导列为重要任务，加强具体指导，防止由于灌溉不当而影响小麦正常生长。通知还要求南方地区的塘坝、小水库等蓄水工程，应该结合冬春修进行一次全面检查。整修补漏，健全养护制度，专人负责，及时做好蓄水保水工作，以保证稻田用水。
〖-ZW/正文〗
