〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造卫星与世界战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗日本新名丈夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人造卫星/世界战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在洲际弹道导弹试验成功以后不久，苏联又惊人地发射出了世界上第一颗人造卫星。人造卫星的出现，彻底地打垮了美国的所谓世界规模的原子战略。美国原子战略的破产可归因如下几点：（1）美国原子战略是建立在以空军为主的基础上，但时代已经踏入导弹时代；（2）人造卫星在军事上也具有极重大的意义，首先，载有望远镜的人造卫星，从一千哩上空照像可以照得同飞机从五千尺上空照的那样清楚；（3）也可以从人造卫星向地面目标轰炸，即把原子弹或氢弹装在人造卫星内，必要时通过超短波的操纵即刻向地面目标发射；（4）如果把三个人造卫星保持一百二十度的距离配置在地球周围的上空就能监视敌方的行动，发现敌方发射导弹时，可马上加以反击。
    苏联在8月26日宣布洲际弹道导弹实验成功时，美国抑制内心的惊惶，找出各种理由来贬低这一事件的重要意义，并怀疑是否飞到五千哩。事实上，苏联的洲际弹道导弹不但可以飞越五千里，而且还能射到世界上的任何一个角落，这可以从苏联成功地射出人造卫星得到证明。
    去年秋季，英、法发动侵埃战争时，苏联部长会议主席布尔加宁曾警告英法，暗示他们如果死心塌地地继续进行侵埃战争将会遭到原子报复。英、法接到布尔加宁的警告后，害怕遭到来自苏联的原子报复，马上发出停战命令。连美驻法大使道格拉斯・狄龙也不得不承认阻止英、法侵埃战争的决定因素是苏联的警告。苏联具有强大的武力，但她不用为发动战争而用为阻止战争。帝国主义的军事力量和社会主义国家的军事力量，在本质上就有区别。前者是用来侵略他国，而后者却用来维持和平和独立。这种世界军事力量对比的变化，对爱好和平的人民是个福音，而对侵略成性的帝国主义来说则是丧钟。
    美国包围苏联的全世界范围的基地网，已经全部失掉其战略价值。这是因为，美国建立这些海外基地网是想在这些基地使用中距离喷气式轰炸机B47向苏联进行空军袭击，因此这些基地与苏联的距离都保持在B47的活动半径之内。但苏联已具有了与B47飞行半经相等的中距离导弹，而速度比B47还要快十倍，这样，这些基地网就暴露在苏联的面前，结果将会使其轻而易举地遭到苏联导弹的攻击。这使美国战略空军向后退了五千哩，即退到其本土。为了挽救这个失利的局面，美国就喧嚣其剩下的唯一攻击力量――长距离喷气式轰炸机B52（活动半径三千五百哩），但苏联又出现了洲际弹道导弹。这使耀武扬威的美国转向处于守势与劣势地位，使其世界性原子战略遭到破产。我们知道，原子战争中要获胜的绝对条件是保持攻势上的优势。处在这种窘境的美国，目前所剩下的资本是靠海军维持的所谓原子局部战争。美国积极向南朝鲜、台湾派遣原子部队，通过第六舰队对叙利亚进行威吓政策都说明了这个问题。
    美国中距离导弹尚处在实验的初期，到生产还要二年，等有洲际弹道导弹恐怕还要五年。但等二年以后美国有了中距离导弹，苏联就在前面跑得更远了。在远距离轰炸机竞赛中，美国没赛过苏联，仅仅以这点就不难看出美国在导弹方面是绝对赶不上苏联的。因为其最根本因素的社会制度不一样。再说，这二年内世界形势将会有很大的变化，等到美国的中距离导弹制造成功时，恐怕会发现到靠宣扬原子武器吓唬人的帝国主义政策将不得不让位给和平共处的政策。（风译）
〖-ZW/正文〗
