〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委训练委员会扩大会议号召全军执行毛主席指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振作精神下苦功学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委训练委员会扩大会议/军事训练RW：叶剑英/训练委员会主任/言论/肖克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英同志指出：保证军队的政治质量是全党的责任，是建军的首要任务。会议同意肖克同志报告中提出的明年训练方针：在巩固技术和射击训练的基础上加强战术训练。本报讯 贯彻整改精神的军委训练委员会扩大会议最近闭幕。这次会议对全军训练工作提出了重大的改进措施，并且明确了1958年度的训练指导方针。
    会议由肖克同志做了总结。训练委员会主任叶剑英同志做了重要指示。在会议期间，李达同志还作了关于“改善训练指导思想、加强训练行政”的发言，各军区、各军种、兵种以及政治工作、后勤工作等方面的四十几位同志发言，广泛交流了训练经验，提出了不少建设性的意见。
    加强党对军队的领导，提高全军的社会主义觉悟。
    叶剑英同志在讲话中，特别强调提高全军社会主义觉悟，保证军队政治质量，加强党对军队领导的重要性。叶剑英同志指出：保证军队政治质量，这是全党的责任，是建军的首要问题。现代战争是毁灭性战争，必须训练军队成为钢铁般的革命军队，才能经受住任何考验。因此，军队政治质量的要求比历史上任何时代更加重要。叶剑英同志告诫训练干部应该看到全局，十分关心军队的政治训练，搞好部队的社会主义教育，从意识形态上巩固与提高部队。
    在全军造成浓厚的学习空气，军官要在十年内使自己成为又红又专的军事专家。
    叶剑英同志向到会干部传达了毛主席在三中全会上的号召：“振作精神，下苦功学习。”他希望全体干部勤学苦练，老干部做到又“红”又“专”，新干部做到又“专”又“红”，在十年之内使自己培养成为又“红”又“专”的军事专家。叶剑英同志希望军官在业余时间不要把主要精力放在娱乐上，而应放在学习上。应在军队中造成浓厚的学习和研究气氛。
    经过讨论，会议一致同意了肖克同志关于“1957年第一训练期训练的基本情况及1958年度战斗训练任务”的报告。会议认为，肖克同志报告中提出的1958年度全军训练必须在巩固技术和射击训练的基础上加强战术训练的指导方针是完全正确的。但是必须注意防止忽视技术训练的偏向发生。对于技术训练中的一些基本制度（如考核、创优等等），会议认为仍要坚决贯彻执行。技术基础弱的部队仍然要加强技术训练。关于训练的组织领导问题，会议强调指出：各级党委和首长必须加强对战斗训练的领导。各种工作要全面规划、统一安排。调动各部门的一切力量为训练服务。同时，坚决做到训练与政治运动两不误。训练中的群众路线也必须坚决贯彻和发展，以适应明年加强战术训练的需要。训练计划应当交给群众讨论。
    肖克同志还强调提高时间的利用率。他在报告中肯定了一些部队提高时间利用率的经验，指出提高时间利用率是达到训练目标的关键问题。
    学习毛主席的军事著作，掌握正确的立场、观点、方法，指导我军现代化建设。
    会议特别强调加强军官训练的重要性。要求1958年度的军官训练不仅要学会本级的一般理论知识和实际指挥能力，而且要进一步掌握现有的技术装备的使用方法，以及在战斗中的运用。会议要求各个军种、兵种，对所有军官的训练，都应通盘考虑，统一安排，并采取不同的形式，争取在五年之内使所有军官基本上能够掌握他所需要的全部知识和技能。军官自修必须强调，各级领导机关和首长都要认真地组织领导和监督，并且要坚持考核与奖惩制度。关于学习毛主席军事著作问题，会议决定1958年先由师以上干部先学，取得经验后再逐级展开。肖克同志明确指出：学习毛主席军事著作的目的在于掌握正确的立场、观点、方法以指导我军现代化建设，决不可将学习毛主席的军事著作与现代化建设对立起来。
    重视野营、出海、紧急转场训练。首长要亲自抓、钻、演、练。
    为了大力提高战术训练质量，会议强调各级军官要响应叶剑英同志的号召，像往年领导技术训练中首长亲自摸、滚、爬、打那样，在战术训练中要抓、钻、演、练，并且一定要在复杂的现代条件下实施训练，而且要多搞夜间训练，一定要把分队的基础课目训练搞好，使兵和指挥员学会在现代条件下的各种战斗行动。为了加强军队的战斗准备，使军队经常处于战备状态，会议强调陆军必须重视野营训练，海军必须重视转移基地和深海抛锚训练，空军必须重视紧急转场训练。野营、深海抛锚训练和空军的紧急转场是训练与战备结合的一种良好形式。
    会议肯定了全军反教条主义、形式主义所取得的成绩，同时也批判了反教条主义和形式主义以来所发生的某些消极因素。会议指出：教条主义今后仍然必须反，但必须紧紧掌握实事求是的原则，学术争鸣不可和训练行政混淆，现行的条令、条例、教程、教范在上级没有命令更改前，任何人不得随意改动。向苏军学习的原则是坚定不移的，但在学习时必须根据我国的战略方针、具体情况和发扬我军的光荣传统相结合。会议阐明了执行新的训练大纲问题。新的训练大纲更进一步体现了人民解放军的光荣传统和特点，在战斗训练的题目中，特别体现了我国地形和我军战斗方法，增加了坑道、水稻田、岛屿等各种战斗的六十一个题目。会议肯定了训练必须在现代条件（即原子、导弹）下进行，批判了各种错误观点。会议强调在整风中，对于训练行政、教学材料以及教学方法上存在的教条主义、形式主义及其他缺点，必须做到边整边改，是自己规定的自己改，是上级规定的，建议上级改，必须真正做到坚决地改、大胆地改、彻底地改。
    会议还特别强调加强部队纪律教育的重要性。强调严格贯彻执行条令，严格对部队的管理。强调必须在统一领导的原则下的因地制宜。强调请示报告制度。对此，首长必须以身作则、身体力行。
〖-ZW/正文〗
