〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参观工厂，访问工人家庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使工农生活问题的辩论心服口服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周维亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工农生活差别/大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0211部队四支队迫炮二连在进行“工农生活”问题大辩论的时候，绝大多数人认为工农生活相差太大：一个工人每月拿几十元钱，一个农民一年才拿几十元；工人生活好，农民生活苦。
    于是领导上便组织大家参观了附近的一个农业机械厂。在参观中，大家看到工人同志双手抡着大锤，霎时汗水湿透衣襟；站在机器旁边的工人穿着沾满油泥的工作服，精神贯注地在紧张操作着；也有的工人昼夜都在熔铁锅旁的高温下作业。看到工人同志们热火朝天进行生产劳动的那股劲，许多同志深受感动。上等兵张胜保说：“我只看到农民在田间劳动很辛苦，没有想到工人在工厂劳动更辛苦。”
    参观后又访问了工人家属，来到了该厂六级工人（每月七十二元工薪）于辉胜家里。于辉胜夫妇带六个孩子全家八口人，住一间半房。屋里狭窄，东西全摆在当面，有四床被，三床褥子。地上有个吃饭小桌，靠墙堆着三口袋粮，里边都装着包米面，只有那条小面袋里装有六、七斤普通大米。
    于大嫂说，他家生活水平提高了，解放前吃不上穿不上。在1955年工会每月还救济他家五元，去年工会还救济两床被子。自从增加工资后，自己好好计划计划，节约一些，多吃些粗粮，生活还是满过得去。于大嫂又把全家开支情况，给大家算了一下细账。从算细账中，可以知道于大嫂治家是很俭朴的，比如穿衣服，都是大人穿完给大孩子，大孩子穿完给二孩子，再缝缝补补给三孩子穿。当访问结束时，于大嫂微笑着说：“多亏共产党、毛主席搭救我们呀，生活才好起来了。”
    在第二天辩论会上，会场的情绪很活跃，发言的一个接着一个。列兵肖本成说：“我怎么能盲目地说工农生活相差太大呢，拿访问的几家工人生活来说，还不如我家生活好呢！”廖春桂说：“其实我对工农生活是没有意见的，听到别人说工人生活太好了，我也喊起差的太多啦，这样没有立场的说话是多么危险。”越来越多的同志收回了个人意见，扭转了过去的错误认识。副班长刘明安说：“主要是我以前对工人生活不了解，只看现象不看实质。但事实胜于雄辩，这回亲眼见到了工人生活怎样了，所以心服口服了，再没有理由说工农生活相差太大了。”
    辩论到最后，一致认清了工农生活的提高基本上是平衡的，就是有点差别也是城乡条件不同，是合理的。（周维亮）
〖-ZW/正文〗
