〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采的野营训练政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新毛舜天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0975部队所属的三个教导营，经过长途战备行军结合战术演习的野营训练，不仅提高了部队的军事素养，而且对政治工作也是个很大的锻炼，大大丰富了训练中政治工作的内容和经验。
    干部深入 和士兵共甘苦
    野营一开始，部队就处在连续行军和演习的动荡环境中。各部队根据这种情况，及时而灵活地开展了政治工作。0213部队教导营一连副政指姜万财采取“飞行集会”的方式，每当快到宿营地之前，就找各排长、团小组长了解情况和布置工作；0215部队教导营一连副政指在行军的行列里来回走着找战士谈话，鼓励战士们的情绪；0214部队教导营一连副政指傅绍先，在连续行军、演习二十八小时、行程一百一十多华里的过程中，抓紧每个大小休息时间进行动员，表扬好人好事，提出新的要求。
    在艰苦、紧张的行军、演习中，干部普遍关心士兵，和士兵共甘苦的精神，给部队极大的鼓舞。0213部队教导营一连一排长姜逊芝和战士们同吃同住，露营时战士的被子搭了帐篷，他就把自己的被子拿出来与两个战士共盖。还有不少干部帮助战士背枪，挽着掉队战士走路，夜间给战士盖被子……战士们很受感动。
    好人好事 到处颂扬
    群众性的宣传鼓动工作在行军和演习中普遍地开展起来了。讲故事、说快板、猜谜语、唱家乡戏、传阅书报、有组织的广播和随时随地的鼓动等等，到处可见。长途行军中的“鼓动标语”，有时出现在山路的峭壁上，有时出现在渡口旁，有时出现在村镇的街道上。0213部队教导营还出版了八期“野营生活”快报；0214部队教导营则出版了“行军快报”三十多张。激动人心的好人好事，到处被颂扬。
    抓紧机会 进行社会主义教育
    利用沿途所见所闻，对部队进行社会主义教育。0213部队教导营和0214部队教导营在行军和演习过程中都分别请了县长、县委书记和合作社主任给部队作了关于农业合作化的报告。0214部队教导营还作了九次农村社会调查，各连也作小型调查十八次，农业合作化后农民生活改善的活生生的事实，教育了部队，有力地批驳了右派分子说“农业合作化搞糟了，农民反对共产党”的谬论。
    其次，他们还及时地利用反面的东西教育部队。0214部队教导营在途中曾碰到坏分子割军队的电线，还看到了被镇压的反革命分子的家属扒掉炉底，不让部队做饭。他们就用这些活生生的事例向部队进行阶级教育，说明阶级斗争并没有熄灭的道理，增强了部队的阶级斗争观念。
    群众工作人人做 军民一家倍相亲
    出发前，各单位都反复进行了“三大纪律、八项注意”的教育，普遍地以排或连为单位组织了“纪律检查组”。每到一地，每演习一次，检查组都进行纪律检查。有的单位还发动战士订遵纪爱民公约，提出了明确具体的要求。各部队每住一地都做到了“缸满院净”，并帮助房东和农业社秋收、秋耕，受到乡亲们的称赞。
    此外，部队走到哪里就宣传或访问到哪里。0214部队教导营组织了两次军民联欢会。0213部队教导营还给民兵、地方干部和学生介绍了步兵武器的常识，表演了班防御、器械操等，群众很欢迎。
〖-ZW/正文〗
