〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团拜会苏联国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马利诺夫斯基元帅设宴招待〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/中国军事代表团RW：马利诺夫斯基/苏联国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11日电
    拜会时在座的苏联方面有科涅夫元帅，索科洛夫斯基元帅，戈尔什科夫海军上将，维尔希宁空军元帅，安东诺夫大将，热尔托夫上将，特鲁凡诺夫上将。
    中国方面有代表团副团长叶剑英元帅，粟裕大将，谭政大将，肖劲光海军大将，许光达大将，刘亚楼空军上将，陈锡联上将，洪学智上将，刘震空军上将，刘志坚中将，肖向荣中将和中国驻苏联大使馆武官韩振纪中将。
    新华社莫斯科11日电
    出席作陪的有科涅夫元帅，索科洛夫斯基元帅，戈尔什科夫海军上将，维尔希宁空军元帅、安东诺夫大将，热尔托夫上将，特鲁凡诺夫上将，瓦连佐夫炮兵元帅，马利宁大将，古谢夫上将，波卢包雅罗夫上将，维诺格拉多夫上将和苏联外交部远东司司长顾德夫等。
    中国驻苏联大使刘晓、武官韩振纪中将也出席了宴会。
    宴会后，中国军事代表团即乘车前往列宁格勒。
    据新华社讯
    8日，代表团参观了克里姆林宫内列宁曾经工作和居住过的房间和会议室。代表团在留言簿上的题词是：“为世界人民而工作”。这一天，代表团还参观了克里姆林宫的兵器陈列室。
    9日，代表团参观了苏联农业和工业展览会。展览会宣传处处长斯科布金代表展览会欢迎中国客人，并且向代表团赠送了纪念章和关于展览会的图片。副团长叶剑英元帅代表全体团员向斯科布金致谢，并且献了礼物――徐悲鸿画的“奔马”。接着，代表团详细参观了农、工业的陈列馆。团员们以极大的兴趣参观了科学馆内陈列的世界上第一颗人造卫星的复制品。代表团还参观了莫斯科市容。
    10日，代表团参观了苏军中央博物馆。团员们在馆长乌斯吉扬采夫少将陪同下详细参观了馆内的陈列品，对苏军在国内战争和卫国战争中所表现的英勇事迹表示了极大的钦佩。馆长向代表团赠送了苏军之家相册，代表团副团长叶剑英元帅代表彭德怀团长和全体团员向乌斯吉扬采夫致谢并且赠送了宋人画册和国画。
〖-ZW/正文〗
