〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农民兄弟说：“来年丰收忘不了解放军！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队积极参加兴修水利抗旱保苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队准备以更有力的行动拥护全国农业发展纲要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持地方建设/武汉部队/水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉、南京、北京、兰州等部队官兵，在入秋以后，大规模支援农民兴修水利、抗旱保苗。
    武汉部队十一个单位已有四万一千四百余人次，投入兴修水利和抗旱劳动。某步兵学校二千三百余人行军几百里，前往河南郸城县旱情最严重的地区，帮助农民打井三百六十四眼，修井三十三眼，浇地一千九百余亩。农民编了“毛主席派来抗旱大军”的快板，到处传颂。驻洛阳某部队出动二千六百人次，用双手代替起重机，帮助农业社把四千多斤重的抽水机和半吨重的水管，运到涧河安装好，把河水引上三十多公尺高的削壁灌溉农田。官兵们还修了一道四千多公尺的长渠和几十条小沟。目前，武汉部队领导机关号召官兵再接再厉，以支援农民兴修水利、抗旱保苗等实际行动，拥护全国农业发展纲要。
    南京部队已经出动五万七千人次，作了六万四千多个工日。驻徐州某部在倾斜四十多度、长达七十多公尺的山坡上，挖了经过八层阶梯的七条蛇形运水道，每一层阶梯口都挖了贮水坑，把水从坡下运到田里。江苏、浙江、安徽许多驻军帮助农民结束播种，进行保苗、补苗。
    北京部队六个单位给农民作了七万五千七百多个工日。某部在邯郸、邢台、获鹿、石家庄、衡水等地区出动四万五千九百多人次，以战斗姿态支援农民挖成了九千九百二十九公尺的水渠，并进行农田作业一万三千余亩。获鹿地区三十多个农业社，由于部队大力开渠的结果，已超额50％完成了种麦任务，他们给部队赠送了锦旗，写了大批慰问信。
    陕西军区驻西安机关、部队的官兵四千二百多人，在郊区新开和整修了七千八百八十公尺长的水渠，可浇地四千多亩。农民感动地说：“来年丰收忘不了解放军！”
〖-ZW/正文〗
