〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的国际主义战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念白求恩大夫逝世十八周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争初期，五十岁的白求恩同志受加拿大和美国共产党的委托，率领加、美援华医疗队，不辞劳苦，远渡重洋，冲破敌人层层封锁，来到了延安。到延安的第二天，他就要求到火线去，他说，一个军医应在火线上救治伤员，才能发挥他的作用，减少伤员的残废和死亡。1938年6月，他来到了晋察冀军区，在日夜作战中跟着部队对伤员施行手术，从来未离开火线八里地以外，有时一口气工作四昼夜，遇到重伤员就从自己身上抽出鲜血抢救。手术以后，用担架抬着重伤员随医疗队行军，以便亲自观察和换药。他号召每个卫生工作者，要处处为伤病员着想，他说，医生、护士和护理员的责任，是使你的病人快乐，帮助他们恢复健康，恢复力量。你必须把每个病人都看做你的兄弟，你的父亲，因为现在说，他们比兄弟父母还要亲切，他们是你的同志。
    白求恩同志的工作精神是令人钦佩的。他每天工作达十数小时之久。当时八路军的后方医院设备很差，军医质量又低，如探针是用铁丝做的，铁片代替了钳子和镊子。但是白求恩同志决定在五个月内把驻河北村的后方医院，建成模范医院，以推动各医院的工作。白求恩同志白天做手术，夜间给军医和护士们上课。领导上为了照顾他，决定每月发给他一百元的零用钱，但他拒绝了，他说，聂司令员（指晋察冀军区聂荣臻司令员）每月只有五元，士兵每月只有一元，为什么给我特殊待遇？
    白求恩同志认为战地伤员治疗工作，输血是非常重要的。因此，他所到之处，用自己的示范作用组织了群众性的输血队，抢救了无数的重伤员。如驻河北村的后方医院一次就接收了五十六名重伤员，由于进行了输血，使伤员转危为安。
    哪里有战斗，白求恩的医疗队就出现在哪里。白求恩同志根据当时的困难条件，组织了简便的手术室和流动医疗队。用两头骡子驮着轻便的手术用具，其中包括能折叠的手术台、整套外科器械和药品，随部队爬山越岭，行军作战，经常是在山洞里过夜和工作。
    1938年11月11日傍晚，白求恩的医疗队连续行军十个小时，来到了三五九旅的一个救护站。白求恩同志还没有吃饭休息，就立即给三十多名伤员进行了详细诊断和治疗。夜十二点了，他还要求到二十里以外的一个医院里去检查伤员，但被领导上阻止了。第二天早晨四点钟，他又出现在病房里，检查昨夜实施离断手术的患者。
    日寇向广灵县与灵邱县之间进攻时，白求恩得到通知，要在六小时之内赶到二百里以外的前线。到达目的地以后，他在一个古庙里立即给伤员实施手术，连续做了五十个手术。这时他已经二十四个小时没有休息了。由于日寇增援部队已到，战斗更加剧烈，杀声响彻遍野，战士们喊着：冲啊！有白求恩，能救活受伤的人！激烈的战斗持续了四天，白求恩就整整地连续工作了四十多个小时，做了七十一个手术。
    1939年初，日寇用重兵进攻五台山抗日根据地，八路军由山西山区转入冀中大平原，白求恩的医疗队也随部队通过敌人无数的封锁线到达了冀中地区。当时冀中环境非常艰苦，上有飞机，下有蜘蛛网似的公路，星罗棋布的据点。白求恩同志在这种情况下，走遍了冀中军区的六个分区，巡视了各个后方医院。在各次战斗中，他从没有离开过前线。
    1939年10月，涞源县与摩天岭之间的血战开始了。白求恩的医疗队在10月28日来到摩天岭附近的孙家庄。战斗开始的第二天下午，白求恩同志正在一个庙宇中做手术，这时山头上发现敌人，必须立即转移，白求恩同志匆忙间不慎切破自己左手中指第三节。这时候，橡皮手套早已用完，受伤的手不得不浸在碘酒溶液里继续工作。第二天发现受伤处局部炎症剧烈，疼痛增加，但由于伤员过多，他一天工作未停。第三天，在检查病员时，遇到一个颈部丹毒合并头部蜂窝织炎的外科传染病患者，他在做手术时不幸受到传染。当晚他又行军七十里，山路崎岖，寒风袭人，十二小时未曾饮食，全身疲倦，似患感冒。第四天他又带病检查伤员二百余名，第五天又给十三名伤员施行了手术。第六天，战斗更加激烈，白求恩同志仍抱病到火线抢救伤员，一天未得休息。六天来，由于紧张的工作和行军，各种症状剧增，他才不得不休息。11月7日，白求恩同志病情更加严重，以后送到后方医院治疗，抢救无效，不幸于11月12日晨五时二十分与中国人民永别了。
    白求恩同志逝世十八年了。十八年来，中国人民时刻怀念着他。我们每个革命军人都应当学习白求恩大夫舍身为大众的伟大的共产主义和国际主义精神，我们医务工作者更要学习他那种全心全意为伤病员服务的工作作风。
〖-ZW/正文〗
