〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村大修水利迎接生产高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东召开农业积极分子大会代表们准备以愚公移山精神改变本省自然面貌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水利建设/浙江/四川/辽宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时八天的山东省第三届社会主义农业建设积极分子代表会议在10日胜利闭幕。
    中共中央委员、国务院副总理邓子恢和水利部副部长何基澧参加了大会并给大会作了指示。中共山东省委第一书记舒同、省委书记处书记谭启龙向大会作了报告。
    全体代表一致表示要坚决贯彻执行中共八届三中全会精神，准备忍受十年艰苦，以愚公移山的革命劲头战胜最大困难，从根本上改变山东的自然面貌。
    为了在会后迅速展开以兴修水利、积肥、改良土壤为中心的大生产运动，到会代表向全省农业社社员发出一封公开信。同时，来自山区、平原、沙荒、盐碱和灾区等各种类型地区的代表们，还分别代表他们的合作社向全省同类地区、同样条件的农业社，提出了实现生产大跃进的倡议书。出席这次会议的徐建春等八十一名青年积极分子代表，向全省农村青年提出倡议，要在即将到来的生产高潮中，成为一支最积极最活跃的突击力量。
    浙江最大的安华水库开工修建
    浙江省最大的防洪水库――安华水库已经开始动工修建。这是为了消除被称为“浙江的黄河”的浦阳江水患而兴修的。水库位于浙江省中部诸暨县南的山谷中，最大蓄水量为七千万公方，明年年底完工后，即使碰到大洪水，沿浦阳江两岸的五十万亩农田也不会遭受水害，估计每年可以因此增产五千万斤稻谷，浦阳江西岸浙赣铁路的行车也不再受它的影响了。
    四川牧马山区兴建水利工程
    四川省新津、华阳、双流和彭山四县的一万三千多民工，10日动工兴修牧马山区水利灌溉工程。这项工程将在春节以前完工，引都江堰水自流灌溉牧马山丘陵区新津等四县的九万四千亩农田，其余二十多万亩高地还可提水灌溉。据估计，由于灌溉得到保证，每年可增产一千万斤稻谷。头一年增加的收益就能收回全部工程投资的71％。
    桓仁县山区订出了十年生产规划
    辽宁省桓仁县于上月下旬订出了全县山区十年生产建设规划方案。这项规划要求全县粮食总产量到1962年比今年提高51％，1967年比今年提高82％；单位面积产量，1967年每亩（一亩合一点五市亩，下同）平均达到七百二十一斤；合作社生产，在1960年达到富裕中农水平，合作社在五年内还要做到储备半年到一年的口粮，十年内储备一年到一年半口粮。
    桓仁县全境多山、多水、多林，物产丰饶。规划根据这些特点，决定在以增产粮食为主的基础上，贯彻农林牧相结合、多种经营全面发展的方针，充分发挥自然资源的潜力，把全县每块土地，每个山脉、河川都加以合理利用。现桓仁县农村生产高潮已在全县展开。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
