〖ZQ/总期〗293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“工农生活悬殊”的谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治华孟岩李镛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工农生活差别/工农关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工人座谈会上听到的
    “工农生活有多大差别？”为了回答这一问题，我们同驻地工程局的几位老工人举行了一次座谈会。
    首先，我们和六级老工人侯传英计算了他的家庭收入。他每月工资收入八十元（他担任班长所以有班长费），全家十五口人，分居两地，每月要向老家寄去十五元，剩下的六十五元作为在局里住的六口人的生活费用。支出情况是：电、房费每月三元，菜钱每月十五元（驻地菜价较贵），烧柴每月六至七元（有时自己还到山上拾些柴），主食费每月三十元（细粮占50％），党、会费每月一元五角。总共支出五十五元五角，还剩九元五角，作为全家增添衣服和零花用。侯传英说，我的生活是不错的，但是也没有多大剩余。五级工人孙振义，他每月工资六十九元，全家八口人，在乡下住的有四口人。他说，在这里的四口人每月五十九元生活费没有剩余，只不过比乡下多吃点细粮。在乡下的四口人（其中有一个上中学的）每月共二十五元生活费，还生活的很好。因为菜是自己种的，爸爸有时还上山拾柴，也不用花钱。谈到这里我们参加座谈的同志提问了一句：看看谁每月有剩余？大家一致回答：凡是带家属的工人没有多少剩余，大部分够吃够用。这时二级壮工隋长福直爽地说，他每个月收入四十一元五角，是有剩余的。我们看看他是怎样有剩余的。他说：我们家中共三口人（妈妈、哥哥和我），哥哥也是工人，每月两个人工资合计一百二十元，就养活一个老母亲。我每月不但一点粗粮也不吃，有时还喝点酒，还买了好料子的裤子，就这样也还有剩余。像我这样的工人是极少数的，不能以我的例子来说明整个工人的生活情况。会后我们又向工程局领导上调查了这类工人的数字，他们也说是少数的。 （王治华）
    原来是平均主义思想作怪
    二连在“工农关系”问题的辩论会上，刘启学提出，普通工人工资不能降低，但收入在一百元以上的工人工资应该降低20％；还有人提出，重工业工人工作重、责任大，不该减低工资，但是轻工业工人的工资应该降低。有的同志甚至提出，工程师拿上皮尺在地上一走，一月就是百十元不合理。接着，会议就集中辩论：降低收入较大的工人的工资行不行？杜永臣说，一个连长比一个排长拿的薪金多，因为他责任大，并有这个能力；高级技术工人、工程师比一般工人拿钱多，也是因为他们的责任大，有一般工人不具备的技术和能力。根据按劳取酬的原则，不能降低他们的工资，否则对社会主义建设不利。工人出身的魏生春说：我们那厂有个瓦工，别人一天砌一千块砖，他砌两千块，有些人光看到他拿钱多却不见他的技术与贡献，这是不对的。有的同志还提出一个工程师在设计一项工程中不知花费多少脑力；有的举出长江大桥的工程师作例，说明工程师们的工资高些是合理的，是符合按劳取酬原则的。通过这样大量地摆事实和说道理，并结合介绍当地煤矿工人与农业社员两方面生产、收入的调查材料，绝大多数同志的模糊认识消除了。他们说，过去主张降低工人工资或者拉平工人工资，原来是平均主义思想作怪。  （孟岩 李镛）
    （9021部队二支队）
    这回真搞通了思想
    火炮二连在“工农生活”问题的辩论中，组织了一个访问小组，不仅有干部参加，而且有对工农生活认识偏差很大的四个战士参加。
    访问小组先访问了水师营农业社社员王锡岗老大爷。他今年五十六岁，负担着全家七口人的生活。王大娘对战士们说：别看我们不太富裕，可比过去强多了，头一样省心的是不愁没有活干，有困难社里还能照顾点，如果不入社，这么多的人吃、花，那该怎么办哪！通过对这家劳动力少、生活不太富裕的农户的访问，虽然解决不了工农生活悬殊的问题，但是听了老大娘的话，战士们却了解到合作化的优越性，农民生活比过去提高了，并不是像他们想像中的那么苦，给那些“农民苦呀”的论调来了一个有力的批驳。
    接着访问小组又访问了一个合作化前给人家扛活的农民阎永祥，他现在是农业社员，家中只有夫妻俩。战士们访问的时候，男人不在家，从家中的摆设以及阎大嫂的穿着来看，首先给人一种“生活好”的印象，而实际上也证明了这一点。他们夫妇去年入社后，经过一年的劳动，得了四百多个劳动日，全年收入七百多元，一年吃粮一千一百斤用去七十一元，其余各种开支二百元，还存在社里三百多元。夫妇俩都穿上皮鞋，而且还有好料子的衣服。当时同志们就说，这样的农民，连工人也赶不上啊！
    访问组又来到老工人姜学新家中。姜学新是旅顺市船厂的一个焊工，每月工资平均六十五元，家中两个大人两个小孩，每月平均要花去六十余元。总的看来生活也不宽绰；但是姜大嫂一再表示说，现在吃饱、穿暖可比过去强多了。对这一家工人访问后，个别同志还认为姜大嫂不会过日子，并对一个月烧七百斤煤有怀疑。直到又访问了一家工人和一家农民，才打消了怀疑的念头。
    访问小组回连以后，由两个战士作传达（其中一个是曾经坚持工农生活悬殊的王国民）。参加了访问的毕生余说：我过去认为工人家庭一定比农民家庭漂亮得多，可是实际访问后却不是这样，一进屋要不问清是工人还是农民，根本你就看不出来。过去说“工农生活相差太大”的贾章纪说：“这样访问作用很大，工农生活就是相差不大，这回真搞通了思想。”
    （团整风办公室）
〖-ZW/正文〗
