〖ZQ/总期〗4663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、康生、姚文元同志会见阿尔巴尼亚新闻工作者代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同阿尔巴尼亚同志进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，中共中央政治局常委、人大常委会副委员长康生同志，中共中央政治局委员姚文元同志，今天会见了由阿尔巴尼亚《人民之声报》编委会秘书长哈姆迪・索拉库同志率领的阿尔巴尼亚新闻工作者代表团全体同志。
    周恩来、康生、姚文元同志同哈姆迪・索拉库团长，代表团团员：《团结报》编辑部主任哈米特・博里奇、地拉那电台编辑部主任绍马・克尔克希、《劳动报》编委什普雷萨・卡玛尼、阿尔巴尼亚通讯社驻都拉斯记者巴鲁什・达蒂等五同志，进行了十分亲切友好的谈话。
    会见时在座的有：
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博同志；
    中共中央候补委员石少华同志，外交部副部长乔冠华同志，以及首都新闻界有关方面负责同志鲁瑛、俞成秀等。
〖-ZW/正文〗
