〖ZQ/总期〗4663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯莱齐同志率阿代表团离京去广州访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念同志和首都革命群众数千人到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系RW：李先念/副总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、国家计划委员会主席阿卜杜勒・凯莱齐同志，和由他率领的阿尔巴尼亚人民共和国政府经济代表团，今天晚上乘专机离开北京前往广州参观访问。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志和首都革命群众数千人，到机场热烈欢送阿尔巴尼亚战友。
    首都机场充满着中阿两国人民革命友谊和战斗团结的热烈气氛。机场上空飘扬着中国和阿尔巴尼亚两国国旗。欢送的群众举着中国人民的伟大领袖毛主席的画像和阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的画像，举着“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”等巨幅标语，不断高呼：“帝、修、反必败！全世界人民必胜！”“中阿两国人民的战斗友谊万岁！”
    凯莱齐同志和代表团团员基乔・恩杰拉、希纳西・德拉戈蒂、普波・希提、乔尔吉・罗博、斯皮罗・卢莎等阿尔巴尼亚战友，由李先念等同志陪同，乘车从宾馆来到机场，这时机场上锣鼓声和欢呼声响成一片。欢送群众载歌载舞，挥动花束，热情欢呼：“毛主席万岁”“恩维尔・霍查同志万岁”阿尔巴尼亚战友频频向人们招手致意，凯莱齐同志非常高兴地走到群众队伍中，同欢送群众亲切握手告别。
    对外经济联络委员会副主任谢怀德，中国驻阿尔巴尼亚大使馆商务参赞翟厚仁，陪同阿尔巴尼亚战友前往广州。
    前往机场欢送的还有，有关方面负责人李强、方毅、李耀文、乔冠华、王海容、陈德和、钟羽一、张文敏、白相国、高立兴、申健、林泽生、钱正英、陈维稷、丁西林、丁国钰、李连庆、韩宗正、高璐等。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆参赞安东尼和大使馆的其他同志，阿尔巴尼亚新闻工作者代表团的同志，以及在北京的其他阿尔巴尼亚同志，也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
