〖ZQ/总期〗18895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届中国音乐“金钟奖”揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队文艺工作者获两项金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周矛/刘华男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届中国音乐“金钟奖”揭晓
    部队文艺工作者获两项金奖
    本报讯周矛、刘华男报道：第七届中国音乐“金钟奖”日前揭晓，部队文艺工作者喜获两项金奖：武警部队政治部文工团男声合唱团从全国45支代表队中脱颖而出，荣获合唱金奖第一名；总政歌舞团青年演员阿鲁阿卓以9.90分的高分夺得流行音乐女子组金奖。
    中国音乐“金钟奖”由中国文联和中国音乐家协会共同主办，是与戏剧“梅花奖”、电视“金鹰奖”、电影“金鸡奖”并列的国家级艺术大奖。
    在合唱比赛的两轮决赛中，武警政治部文工团男声合唱团分别演唱了《忆秦娥・娄山关》、《天路》、《伏尔加船夫曲》和《苗岭你好》4首曲目，赢得现场观众和专家评委的好评。
    阿鲁阿卓是位从贵州乌蒙大山深处走出来的彝族姑娘，2001年以优异成绩考入解放军艺术学院，毕业后成为总政歌舞团独唱演员。在流行音乐决赛中，她演唱的原创歌曲《故梦》，赢得评委称赞。
〖-ZW/正文〗
