〖ZQ/总期〗18895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部某电教工作站研发模拟仿真系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为阅兵指挥与训练提供支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路鄢/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月3日电路鄢、特约记者张坤平报道：新中国成立60周年阅兵盛典圆满成功的背后，有一个鲜为人知的秘密：正式阅兵之前，进行了数百次网上预演，而其演兵场依托的是北京军区司令部某电教工作站研发的“阅兵模拟仿真辅助决策系统”。
    据阅兵联指指挥组组长王清泉介绍，阅兵筹备阶段，该系统一直在阅兵村和天安门地区各类训练预演和方案论证中使用，为阅兵科学决策指挥和精准化训练提供了有力支撑。
    该系统包含阅兵式分列式模拟仿真等5个子系统，构建了北京城区高精度三维仿真地理环境，制作了数千名人员、数百台（套）装备、上百架飞机的三维仿真模型，能精确生成阅兵三维仿真效果。这一系统投入使用以来，共论证优化各类建议178条，使阅兵实施方案日趋科学合理。应用该系统对空中梯队的飞行高度、间隔和飞行安全性进行仿真论证，为研究空中梯队组成、编队队形提供了科学依据。
    据悉，该系统还可为城市作战、反恐处突、抢险救灾等多样化军事任务提供方案论证和效果评估支持。
〖-ZW/正文〗
