〖ZQ/总期〗18895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾多国海军护航编队向我护航官兵祝贺国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾10月2日电记者朱达、通讯员王毅报道：连日来，亚丁湾仿佛成为一片充满喜庆气氛的海洋：在庆祝新中国60华诞的日子里，在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的多个国家和国际组织的海军护航编队和舰艇，纷纷以不同形式向我海军第三批护航编队官兵表示祝贺。
    10月1日，俄罗斯海军护航编队指挥官谢尔盖・阿廖克明斯基少将在与我海军护航编队指挥员王志国少将的通话中说：“中国海军护航编队在亚丁湾执行护航任务之时喜迎国庆，值此机会，我谨代表俄罗斯海军护航编队全体成员对中华人民共和国成立60周年表示最诚挚的祝贺……希望在今后护航过程中双方能继续加强合作，共同致力于亚丁湾的稳定和平。”
    美国151特混编队指挥官史考特・桑德斯少将在发来的贺信中说：“我们感到非常幸运能和人民解放军海军一道在亚丁湾和索马里海域执行反海盗任务……美国成立之前350年，伟大的郑和将军就已经来到这片海域，和今天的中国海军护航编队一样，郑和将军的编队因为开展外交和反海盗而为世人所知。希望双方护航编队进一步加强彼此之间的联系与合作！”欧盟海军465护航编队指挥官彼得・宾特准将在向王志国发来的贺信中说：“在中华人民共和国60周岁生日的当天，请允许我向您、您的部队以及贵国人民表示热烈的祝贺！”北约海军508护航编队指挥官奇克准将在发给我护航编队指挥员王志国的贺信中说：“值此中华人民共和国成立60周年之际，我谨向您和您的编队全体舰员转达我方的祝贺……”
    韩国海军护航舰艇指挥员金尚武上校在贺信中说：“对贵方致力于维护亚丁湾和平所作出的努力深深地表示敬意……成立60周年的中华人民共和国展现了举世瞩目的发展速度，正吸引着全世界的目光……借此机会再次对中华人民共和国成立60周年表示我最诚挚的祝贺。”
〖-ZW/正文〗
