〖ZQ/总期〗18895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路铿锵几多情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人民关心支持受阅部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/郭建跃/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者梁蓬飞郭建跃邹维荣
    走过天安门，驶过长安街，飞过人民英雄纪念碑，气壮山河的国庆阅兵盛典已经完美谢幕。
    回首阅兵路，你可知道，受阅部队那铿锵的步伐中、滚滚的车轮上、耀眼的航迹里，饱含着祖国人民多少关心支持、多少深情厚爱！
    嘱托接力传递，传统薪火相传
    今年79岁的刘俊喜，是一位从开国大典阅兵中走来的老兵，参加过解放沧州、石家庄、保定等战役，屡立战功。得知外孙高健被选中参加60周年国庆阅兵，老人按捺不住内心的激动，当即写信叮嘱外孙要刻苦训练：“这不仅是你个人的光荣，也是我们祖孙三代人的光荣！”
    深情的嘱托，殷切的期望，使高健浑身是劲。为了校检步幅、步速，他在地面铺上细沙，用尺测量脚印，用秒表记录速度；白天训练脚掌磨出水泡，第二天忍痛继续训练。不到3个月，他就脱颖而出，成为一名全面过硬的方队基准兵。
    武警装备方队保障中队长兼车长刘旭庚首次参加国庆阅兵。他的岳父常建华参加过1969年国庆阅兵，他的妻子常峥是1999年国庆阅兵女兵方队队员，父女俩自然成了他的“编外教练”。曾当过汽车兵的岳父，将当年参加阅兵的车辆驾驶经验倾囊相授，妻子则手把手辅导他队列动作，鼓励他为“阅兵之家”增光添彩。
    某装备方队基准车炮长祝淼的爷爷是一位老红军，参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争。他的爸爸是一位参加过边境反击战的老兵。他的哥哥曾在山东潍坊某武警部队服役。祖孙三代都是军人，都立过战功，但没有一人参加过国庆阅兵。
    2008年12月，当得知祝淼通过层层选拔，成为60周年国庆阅兵中的一员时，爷儿仨就像都接到了受阅命令。合练开始后，爷儿仨三天打一个电话，一周写一封信为祝淼加油鼓劲。
    这期间，爷爷不幸辞世。爷爷的未了心愿，更加激励着祝淼忘我地投入训练，整个方队官兵立下誓言：新一代军人有志气、有能力争取更大的光荣，以出色的表现告慰前辈！
    深情如山如海，温暖心手相连
    4月10日，第二炮兵某新型导弹方队载员钱锋满心欢喜地打开家里的来信，等待他的却是母亲张菊香已经去世10天的噩耗。
    为了不影响儿子阅兵训练，这位伟大的母亲在临终前放弃了见儿子最后一面的机会：“锋儿，你千万不要难过。如果你收到了这封信，就表示妈妈已经不在人世了。这是我特意安排的，别怪妈妈狠心。我没多少文化，也说不出什么大道理，但我知道能参加阅兵很光荣，不能因为我拖你的后腿。你也不用自责，到时候你和战友一起通过天安门接受祖国和人民的检阅，就是对妈妈最大的孝心……”
    某火炮方队引导基准车驾驶员储俊的未婚妻丁亚琴，在今年7月9日晚的一场车祸中左腿粉碎性骨折，医院为她连续实施3次手术才幸免截肢。
    在住院手术的日子里，娇小的丁亚琴表现出的坚韧和刚强令人动容。为了不影响未婚夫训练，每次和储俊通电话，她都以平静的口吻交流，好像什么事也没发生一样。
    两个月后，储俊知道了真相：“我的爱人啊！你整整为我隐瞒了这么久，你承担了怎样的痛苦和压力啊！”心痛不已的储俊和丁亚琴在电话里约定：等阅兵载誉归来，就携手步入婚姻殿堂。
    某战略导弹方队领导接受媒体采访时，一定要记者写一写方队文书兼军械员张世成的妻子邓林。3年前，邓林第一次生产，张世成因为外出执行任务，让她一个人独自承受了孩子早产夭折的痛苦。这一次，她再一次分娩在即，却拨通了部队领导的电话，为休假在家陪护自己的丈夫申请参加国庆阅兵。
    暖流源源不竭，盛典共同创造
    曹迎军、倪振娥夫妇是徐州市“关心国防十佳公民”、邳州市“拥军模范”。今年夏天，他们特意赶在阅兵村首个开放日当天，为参加国庆60周年阅兵的空降兵方队全体官兵送去了慰问金。
    山东拥军模范王焕于，尽管自己年事已高，行动不便，但仍不忘给受阅官兵加油鼓劲。她特意让自己的女儿与新一代“红嫂”李秀莲一起从山东赶到北京，给济南军区某红军师受阅官兵送来了鞋垫和家乡的小红枣……
    来到阅兵村深情看望慰问受阅官兵的还有各地各级政府。北京朝阳区图书馆为14个徒步方队各赠送了2个书架、500册图书和40余种杂志。佛山市委市政府领导亲率慰问小组，专程赶赴北京慰问来自家乡的受阅官兵，专门为受阅官兵解决后顾之忧。
    一切为了受阅官兵，一切服务国庆阅兵。社会各界的厚爱和关心像汩汩暖流，奔涌在受阅官兵心间。
    受阅官兵不会忘记，在阅兵村里，他们享受的是与繁华商业区同样便捷的生活保障，银行、邮局、话吧、超市、理发店等服务机构一应俱全，应有尽有。这些背后是40多名长驻阅兵村地方服务人员的艰辛付出。他们中有的刚结婚，有的刚生过孩子，但为了阅兵，他们无怨无悔。
    受阅官兵不会忘记，为了保障阅兵训练正常安全进行，北京市领导在电力增容、打井供气、道路整修、警卫消防、物资供应和交通保障、环境整治、绿化美化、甲型H1N1流感防控等方面，提供了全方位的支持帮助。北京市自来水、燃气、电力、热力、电信、环卫等各行业，都提供了相应的高标准服务保障。
    如果说，国庆60周年首都阅兵是一个辉煌的盛典，那么，这个盛典的创造者除了英雄的受阅官兵，还有伟大的祖国人民！
〖-ZW/正文〗
