〖ZQ/总期〗18895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天准备打仗人人力求过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某部指挥连战备训练常态化牵引战斗力攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者王余根、陈小军报道：南京军区某部指挥连坚持按打仗的标准建设连队，常年狠抓战备教育训练不放松。近年来，连队先后5次参加大项战备任务，7次参加重大军事行动，均表现出色，次次受到表彰，连续10年被评为军事训练一级连，荣立集体一、二、三等功9次。国庆前夕，连队又被四总部表彰为全军基层建设先进单位。
    记者近日来到该连，正赶上连队进行高强度的实兵、实装全要素战备演练。连长黎志刚介绍说，无论刮风还是下雨，他们坚持战备训练雷打不动。记者翻开该连队日志发现：他们除随时对重要目标进行详细观测，坚持每天综合探测气象、组织侦察交班，每周安排一次高强度训练，每月开展战备教育。
    望远镜前观察2小时眼不酸，听声音就能判断相关火炮弹种、数量，记者现场见识了连队官兵的硬功。据了解，该连专业多达18种，有的岗位仅1人，并有数百种执勤维护装备，一人专业不精就可能影响作战指挥全局。连队采取新老分训、因人施训、轮流组训等方法，广泛开展岗位练兵和精准训练，刻苦锤炼一专多能本领，做到重要目标“一口清”、判别目标“一看准”。目前，连队第二年度兵都能胜任2到3个岗位，士官能熟练掌握2到3种专业技能，干部人人会操作主战装备，连队先后涌现出全军炮兵侦察专业比武冠军郭学云、军区气象专业比武冠军王良文等一批训练尖子。近年来，连队编写的16套战备训练教材、创新的7种训法战法被上级推广，革新的一批战备训练器材在部队广泛应用。
    战备训练常态化催生战斗力节节攀升。前不久，上级抽查该连4名非侦察专业的战士进行夜间捕捉目标考核，结果人人成绩全优。在一次重大军事行动中，气象站人手短缺，连队就把炊事员、文书和卫生员加强到测风岗位，他们个个独当一面，出色完成任务。截至目前，连队战备值班值勤连续多年无差错、无漏情、无误情。
〖-ZW/正文〗
