〖ZQ/总期〗18895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百车驰骋东西千人转战南北〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地初步形成全疆域机动作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李永飞、张荣报道：东南摆战场，西北砺精兵，万里疆域处处挥戈亮剑。9月以来，第二炮兵某基地相距数千公里的4支导弹旅异地联训，成功对预定目标实施多波次、多区域导弹火力打击。这是该基地锤炼部队全疆域机动作战能力的一次实兵演习。
    演习中，基地指挥所蛰伏在密林深处运筹帷幄，数十支发射分队遍布大江南北。在跨越数千公里的“战场”上，千人百车纵横驰骋，在不同地域、不同气候条件下展开信息化攻防演练。组织演练的基地司令员高津告诉记者，要赢得未来战场的主动权，战略导弹部队不仅要具备定点发射、单向打击能力，更要锤炼全方位突击、全疆域作战硬功，真正实现多域机动、多重作战。
    为了实现这个目标，该基地坚持“动中建、动中练、动中提升战斗力”。基地组织力量对全国各地的道路、桥梁、涵洞等交通情况进行梳理，制订了道路抢修、多路开进、战术迂回等数十种预案，实现要素精确到点、任务具体到人、时限具体到分。为锤炼部队机动能力，他们多年坚持定期开展发射营应急拉动、导弹旅作战区驻训和基地跨区机动演练，机动距离延伸到数千公里，作战地域覆盖到全疆域。
    这个基地官兵驾驭战车长剑穿林海、钻山谷、上高原、走戈壁，转战南疆北国，精确分析导弹武器装备在不同地域环境下的性能变化，着力提高装备在各种复杂环境下的适应能力。在炙热如火的高原，官兵顶着40多摄氏度高温实装操作；在呵气成冰的寒区，他们在茫茫雪野实施发射训练。经过长期探索，取得了高温、低温、雨天等各种复杂环境下的导弹发射数据。
〖-ZW/正文〗
