〖ZQ/总期〗18895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西某预备役师按纲建连促进基层全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北京铁路局军代处着力提高基层自抓自建能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董福海/田义伟/张艳/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董福海、特约记者田义伟报道：陕西某预备役师围绕学习贯彻新颁发的《军队基层建设纲要》，从推动创新理论大众化入手，指导基层深入开展学习实践活动。记者在该师采访时欣喜地发现，《纲要》规定的“三个一线”、“四个基本”、“五个标准”、“八项经常性工作”等内容，在各营连都能见到通俗化的解释，基层主官个个都能讲出自己运用科学发展观带兵抓工作的具体事例。
    这个师党委认为，预备役部队是后备力量，但不是后用力量，贯彻落实《纲要》必须与现役部队同频共振，以科学发展观为指导解决基层建设中的问题，打造能应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的全面过硬团队。为此，他们要求官兵熟知《纲要》条文，在落实《纲要》的过程中加深对党的创新理论的理解。师政治部组织编写《科学发展观让我深思的一句话》、《基层贯彻落实科学发展观故事集》等3本小册子下发官兵，还组建业余文艺演出小分队，自编自演《协调发展好六连》、《楼上楼下话发展》等10余个诙谐幽默的文艺节目，让官兵在愉悦中熟悉《纲要》的要求，深化对科学发展观的理解。
    理论大众化促进基层建设快速发展。某团一连官兵按《纲要》规定和科学发展的要求，开展固强补弱活动，加强连队全面建设，连队3次参加兰州军区组织的实弹射击演练，次次首发命中，并被军区表彰为预备役基层建设先进单位。师直汽车营官兵围绕实现官兵的全面发展进行科学规划，提高了全营遂行军事任务的能力，被省军区表彰为“预备役训练先进营”。
    本报讯张艳、特约记者丁顺国报道：国庆前夕，困扰驻北京铁路局军代处所属基层单位多年的几个老大难问题得到解决。这是该军代处贯彻落实《军队基层建设纲要》，着力提高基层自抓自建能力的结果。
    这个军代处担负着繁重的铁路军事运输保障任务，所属单位点多线长，人员分散，工作协调难度大。他们结合军代处担负的特殊任务和部队建设实际，注重调动所属军代处按纲抓建的积极性创造性，在基层干部使用、选取士官、经费开支等敏感事务上，还权于基层；对基层自身不能解决的问题，机关帮助协调解决；鼓励基层围绕铁路军事运输保障任务，创造性地开展工作。该处担负新老兵等大批人员输送工作，涉及地方公交、公安、卫生、餐饮等多个部门，动用人力资源多、时间要求紧、工作协调难度大。他们积极协调地方铁路、民政和公安等单位，组成临时联合党支部，成立转运站开辟绿色通道，输送数万人次没有发生一起误乘漏乘现象。
    随着铁路系统的改制，减少了协调工作保障部门，过去一个电话就能解决的运输保障难题，现在要通过多种途径，工作难度增大。他们按照《纲要》要求，不等不靠主动作为。驻天津铁路局军代处结合工作任务，定期参加地方铁路部门的办公例会，随时掌握地方运输计划，现场提出部队军事运输遇到的难题，今年以来，他们先后协调地方铁路部门解决各类运输保障难题11个，保证了军事运输的畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
