〖ZQ/总期〗18895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国成立60周年国庆首都阅兵工作总结大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月3日电特约记者施永才、张彦中报道：经中央军委批准，阅兵领导小组今天在京举行新中国成立60周年国庆首都阅兵工作总结大会，传达学习胡主席和中央、军委领导关于阅兵工作的重要批示精神，总结经验和启示，部署安排回撤工作。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议并讲话。
    陈炳德说，这次阅兵，在党中央、中央军委和胡主席的坚强领导下，经过广大参阅官兵的共同努力，以一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果、一流的精神风貌，圆满实现了胡主席提出的“奉献一场具有中国特色、富有中国气派、振奋民族精神、展现时代风采的阅兵盛典”的目标要求，受到党和国家领导人的高度肯定、全国人民的广泛赞誉和境内外媒体的普遍好评。这次阅兵，充分展示了国防和军队现代化建设的巨大成就，展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，对于进一步鼓舞和激励全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜、为夺取全面建设小康社会新胜利而团结奋斗，具有十分重要的意义。
    陈炳德从6个方面对阅兵工作作了总结。一是坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，牢牢把握阅兵工作正确方向。各级自觉把国庆首都阅兵作为一项重大政治任务和军事任务，以对党、对人民、对事业高度负责的精神，统筹协调力量，扎实推进各项准备。二是始终站在时代高度精心搞好筹划设计，努力实现阅兵工作创新发展。三是坚持实施强有力的集中统一领导，统筹推进阅兵工作有效落实。四是深入开展扎实有效的思想政治工作，持续为阅兵工作提供强大动力。各级把这次阅兵当作开展学习实践科学发展观和培育当代革命军人核心价值观活动的重要实践，保证官兵全身心投入阅兵训练。五是牢固确立科学训练出精品的思想，不断提升阅兵工作层次水平。六是紧紧围绕任务需要加强综合保障，努力提高保障效益。
    陈炳德强调，国庆首都阅兵取得了圆满成功，越是在赞誉声中越要保持清醒头脑，越是在成绩面前越要注重查找不足。目前，还有很多后续工作仍需努力完成，希望大家认真搞好总结，安全组织回营，搞好善后交接，严格部队管理，善始善终抓好落实。
    会上，总政治部副主任刘振起、总后勤部副部长李买富、总装备部副部长李安东分别讲话，总参谋长助理戚建国主持会议。北京军区司令员房峰辉和阅兵领导小组有关人员、受阅部队官兵代表200余人参加会议。
〖-ZW/正文〗
