〖ZQ/总期〗18895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里约热内卢赢得2016年奥运会举办权等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里约热内卢赢得2016年奥运会举办权
    里约热内卢2日在哥本哈根赢得2016年夏季奥运会的举办权。7年后，奥运盛会将首度在南美洲上演。
    继芝加哥首轮出局、东京第二轮被淘汰后，里约热内卢和马德里两座城市在投票中比拼到了最后。经过紧张的等待，国际奥委会主席罗格郑重宣布：“2016年奥运会举办城市是――里约热内卢。”刹那间，包括巴西总统卢拉在内的里约申奥代表团抱作一团，“球王”贝利等人都热泪盈眶。
    芝加哥申奥落马奥巴马很“失望”
    美国总统奥巴马的发言人2日对记者表示，奥巴马对家乡芝加哥市无缘2016年奥运会举办权感到很“失望”，不过他对自己为申办投入的努力一点不感遗憾。
    这位发言人说，奥巴马是在空军一号总统专机上单独观看电视时看到芝加哥市首轮被淘汰出局这一消息的。当被问到他为芝加哥此次申办作出的许多努力并特别赶到哥本哈根拉选票是否满意时，奥巴马回答说：“绝对的。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
