〖ZQ/总期〗18895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善基层军官知识结构缓解部队人才紧缺状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8万余国防生成为我军生长干部新生力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加快解决高素质新型军事人才短缺问题，9年前，党中央、国务院、中央军委作出依托国民教育培养军队干部的战略决策，逐步走开了军队干部由自己培养和依托国民教育培养并举的路子。我军在2003年出台的人才战略规划中，明确提出到2010年，60%以上的军队生长干部要依托国民教育培养。北大、清华、复旦等一批重点高校率先担负起培养国防生的试点任务。在军地双方共同努力下，培养国防生的高校，已由9年前的21所试点大学扩大到目前的117所。国家有关部委和四总部先后制定出台了《选拔国防生工作暂行办法》、《招收国防生暂行规定》、《国防生奖学金发放和管理办法》、《选培办工作规定》等20多个法规性文件。在编制紧缩的情况下，全军增加了500多名专门从事国防生选拔培养工作的干部，并进一步规范国防生的招生选拔、教育管理、培养使用等，初步形成了高校学历教育与军队任职培训衔接、科学文化学习与军政训练并重、院校教育培养与部队实践锻炼结合的新格局。
    国防生作为我军生长干部队伍的新生力量，富有激情与活力，具备潜力和后劲，80%以上是重点大学毕业生，95%以上都是部队紧缺急需的专业，60%以上毕业生补充到重点战略方向、重点军兵种和基层作战部队，改善了基层干部队伍的知识结构，缓解了部队人才紧缺的状况。
〖-ZW/正文〗
