〖ZQ/总期〗18895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勋章献给祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国赴黎巴嫩维和部队官兵喜获勋章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙自彬/罗杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙自彬罗杨
    欢天喜地迎国庆，维和战地传佳讯。9月30日上午，即将结束任期的中国赴黎巴嫩维和部队授勋仪式在黎南部哈尼亚的中国工兵营营区内举行，第五批工兵营和第四批医疗分队343名官兵全部被授予联合国维和勋章。联黎部队司令克劳迪奥将军、中国驻黎巴嫩大使刘志明以及各出兵国指挥官、军事观察员和黎巴嫩军政代表等300余人出席了授勋仪式。
    克劳迪奥将军在致辞中说，“从利塔尼河到‘蓝线，哨所，处处都留下了中国官兵的身影，你们以积极主动的工作态度、一流的工作标准和严明的作风纪律为世界所认同，中国维和官兵无疑成为了联黎最优秀和最受当地人民欢迎的队伍之一，你们一直以来都堪称联黎维和诸多出兵国部队的典范。”
    克劳迪奥将军特别对中国赴黎维和工兵营和医疗分队作出的杰出贡献表示感谢，并对中华人民共和国成立60周年表示热烈的祝贺。他对中国维和部队指挥长聂学政说：“中国官兵都是最优秀的！你们应该为自己的成绩感到自豪，为这枚象征和平和光荣的勋章感到骄傲。你们当之无愧！”
    授勋仪式结束后，343名官兵整齐列队向国旗敬礼，用自己的勋章向新中国成立60周年献礼。
    （本报黎巴嫩哈尼亚10月1日电）
    9月30日上午，中国第五批赴黎巴嫩工兵营和第四批医疗分队授勋仪式在黎南部哈尼亚的中国工兵营营区内举行，343名官兵全部被授予联合国维和勋章。图为联黎部队副司令巴达莱为我维和官兵颁发勋章。
    孙自彬摄
〖-ZW/正文〗
