〖ZQ/总期〗600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军代表团来京途中受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军活动/志愿军回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社唐山28日电 中国人民志愿军代表团今天上午八时四十分乘专车路过唐山，九时四十分离唐赴京。
    当专车徐徐开进车站的时候，锣鼓声、欢呼声和人们挥举着的花束交织成一片。
    专车在唐山停留了一小时，人们才依恋不舍地告别。当天晚上，唐山市就召开了广播大会，中共唐山市委第一书记杨远在会上宣布，唐山市开始了第三个钢铁战役，决心学习志愿军的英雄气概，从10月21日到12月10日以前保证完成十八万吨钢。
    据新华社天津28日电 中国人民志愿军代表团今天上午十一点三十分乘专车路过天津，受到河北省天津市各界人民三千多人的热烈欢迎。车站广场上举行了欢迎大会。
    欢迎的群众送别了志愿军代表团以后，为了再一次表示热烈欢迎志愿军归国和向英雄的志愿军致敬，并坚决反对美帝国主义侵占我国台湾，立即沿着天津市的主要街道高呼口号，进行了游行。
〖-ZW/正文〗
