〖ZQ/总期〗600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美报透露杜蒋会谈另有“密约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝要扩大援蒋并插手金马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵朝美军头目到金马进行阴谋活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军援蒋战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 华盛顿消息：提前出版的10月31日一期的“美国新闻与世界报道”刊登的一条台北通讯透露，杜勒斯――蒋介石会谈曾达成了一个“密约”，这个“密约”是在已经公布的两人的会谈公报中没有提到的。
    据这条通讯透露，这个为了符合美国制造“两个中国”和扩大侵略的阴谋的需要而达成的“密约”的内容是：如果中国人民解放军“逐渐停止对金门的炮轰，蒋介石同意放弃金门岛群的一些较小的岛屿，并把那里的驻军裁少到大约八万五千人或者到六万五千人。作为交换条件，蒋介石得到公开的保证，美国将在‘目前的情况下’――那就是，如果中国共产党坚持炮轰沿海岛屿――帮助防御沿海岛屿。蒋介石还得到美国给予更多以福摩萨为基地的武器的保证。”这条通讯说，这些武器将包括F―100喷气式战斗机、“响尾蛇”式空对空导弹和“奈克―赫尔克里士”式地对空导弹等新式装备。一等到蒋军的人员受完了训练可以掌握这种武器时，就把它们交给蒋军。此外，美国同意提高蒋介石的陆军的武器和火力的水平。
    谈到美蒋矛盾时候，这条通讯说：“杜勒斯在同蒋介石争辩时，获胜也不是很容易的。参加在台北蒋介石城市寓所中举行的会谈的外交家们在台北报道说，两人之间有许多尖锐的争辩。”
    这条通讯说，美国对沿海岛屿问题的政策是“尽可能减少摩擦”（就是说玩弄停火阴谋以欺骗舆论），但是“美国不会同金门脱离关系”。
    新华社28日讯 台北消息：侵台美军当局继续在派遣美军将领到沿海岛屿进行挑衅活动。26日，美军第一骑兵师炮兵指挥官艾默曼准将到马祖停留了十小时，“观察”那里蒋军的炮兵阵地和军事工事。美军第一骑兵师目前驻在南朝鲜，艾默曼是最近从南朝鲜调到台湾去的。他在到马祖以前，已经去过金门岛，“研究改善”那里蒋军的炮兵部署。
〖-ZW/正文〗
