〖ZQ/总期〗600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢呼抗美援朝光辉胜利警告美帝滚出台湾地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伟大首都无限激情迎接英雄儿女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱副主席；周总理等领导人亲切慰问杨勇上将表示坚决听候祖国召唤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军活动/首都人民欢迎志愿军回国/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯28日讯 今天下午三时，我们伟大的首都，满怀激情地迎接了自己满载荣誉的英雄儿女――志愿军代表团的归来。
    下午两点以前，从前门车站经过天安门，到北京饭店的路上，早就挤满了二十多万群众，他们都在等着想看看自己“最可爱的人”。周总理和中央机关在北京的所有负责人都到车站欢迎。周总理紧握杨勇上将和王平上将的手，激动地说：“我代表党中央和毛主席，代表政府和全国人民，最热烈地欢迎你们――胜利凯旋的英雄们！”
    当列车徐徐进站时，欢迎的人们激动地唱起了志愿军战歌，周总理亲自挥手打着拍子，陈毅元帅和许多头发斑白的将军们，都齐声高唱“雄赳赳气昂昂”。列车刚一停下，欢迎的人群拥上去，和杨勇将军握手，和王平将军握手，和英雄们握手！周总理握住了二级战斗英雄王虎元同志的手，亲切地说：“你们辛苦了！”孩子们挤上去，把鲜花送给英雄，把红领巾系在英雄的脖子上。母亲们把抱在怀里的孩子举起来，让他们和英雄们握手。握手，让祖国人民热情的双手紧握住打败了美帝国主义侵略军的英雄们的双手。
    代表团的英雄们穿过挥舞鲜花的欢迎人群，到处是一片激动人心的景象。一踏上汽车，是祖国最新产品，红旗牌的、北京牌的敞篷轿车；一走到街上，到处是新建的高楼大厦。而站在路两边的千千万万的人们，又都是正在为一千零七十万吨钢而战的英雄们。就是在前天，首都以日产五千一百三十四吨钢度过了一个不平常的星期天。今天，不少人是刚刚离开炼钢炉，加入了欢迎志愿军代表团的队伍。大栅栏红旗街基干民兵连一百多人中，就有六、七十人是昨夜通宵奋战在钢铁炉边。手工业合作总社经理部的小土炉，前天一天一夜就炼出了三吨半钢。志愿军的英雄们在欢迎的行列里，听到了祖国一日千里的跃进脚步声。
    代表团的英雄们看到了多少个母亲热泪盈眶的笑脸，是她们培养了自己，是她们支援自己战斗，是她们把荣誉给了自己。东城区关海华老太太把儿子李玉送去当志愿军，1951年李玉的鲜血洒在了朝鲜的土地上，今天，多少个志愿军儿子回来了。北京市劳动模范王桂瀛的弟弟参加志愿军当炮兵，他自己又在无数个夜晚和工厂的同志一道为志愿军缝制棉衣。同仁堂国药店的职工们曾经拿出薪金和北京市药业职工一块献给志愿军一架飞机。亲人呀亲人，志愿军的英雄们又在胜利的今天与亲人会面了。
    代表团的英雄们在欢迎的行列里又看到了自己最亲密的战支――解放军陆海空军的队伍。这支英雄部队今天也以崭新的面貌迎接战友，多少个部队实现了全能、全优，多少个部队成了无盲团无盲师。在车站前面的某部队十五支队四连的同志们是部队中最早达到了全能炮兵的要求，他们单炮和连、营射击都是优秀，在建设十三陵水库时，他们又是先进连。现在，他们被评为五好连。我们英雄的部队越来越强大，美帝国主义再敢来侵略，解放军将像志愿军一样地教训它！
    代表团的英雄们兴奋地看到那精神奕奕地向英雄们致军人敬礼的首都民兵师。民兵们握紧枪杆随时准备为保卫祖国献出自己的力量，其中有一些人就曾经在朝鲜战场上战斗过。电子管厂的工人杨玉标就是参加过丁字山、老秃山战斗的志愿军中的一员，前年他复员到工厂。某厂工人潘志杰，在朝鲜战场上曾是钢铁运输线上的一员。现在，他们又都拿起了枪。保卫祖国建设祖国，英雄们有无限的力量。
    穿过欢呼的人群，穿过鲜花和粉红的海洋，志愿军代表团的英雄们不能不激动地高呼：光荣归于祖国人民，光荣归于伟大的党，伟大的毛主席！
    据新华社28日讯 首都各界人民一万多人今天下午举行盛大集会，热烈欢迎中国人民志愿军凯旋归来。今天的大会是祖国人民欢呼自己优秀儿女的伟大功勋的一次盛会，也是中国人民坚决反对美帝国主义侵略的一次示威大会。
    八年以前，中国人民的英雄子弟为和平而出征，今天又为和平而归来。在北京体育馆的万人大厅里，首都工农商学兵各界人民，怀着无限激动的心情，热烈欢迎他们最可爱的人。
    下午四时四十分，志愿军代表团和文工团全体人员，在“志愿战歌”的乐曲声中进入会场，这时，会场上欢腾热烈的气氛达到了顶点，全场起立热烈鼓掌，掌声和口号声一直持续了二十多分钟。在热烈的欢呼声中，几百名男女少先队员从四面八方拥上前去，把无数鲜花献给祖国最可爱的人。归国的英雄们热情横溢，他们同祖国的亲人们热烈高呼“祖国万岁”、“毛主席万岁”，高唱“志愿军战歌”和“社会主义好”，整个会场浸入了一片狂热的欢乐中。
    大会主席台上悬挂着中国人民伟大领袖毛主席的画像。志愿军代表团和文工团全体人员的座位四周都环绕着象征胜利的红绸。在主席台上方和对面的高大屋梁上，悬桂着巨幅的红底金字标语：“向英雄的中国人民志愿军致敬！”“伟大的抗美援朝运动胜利万岁！”“中朝两国人民以鲜血凝成的战斗友谊万岁！”“一定要解放台湾、澎湖、金门、马祖！”“美国侵略者从台湾和台湾海峡地区滚出去！”
    五时正，中华人民共和国副主席、中共中央副主席朱德，国务院总理、中共中央副主席周恩来，国务院副总理、中共中央副主席陈云，北京市市长、中共中央政治局委员彭真，国务院副总理，中共中央政治局委员陈毅元帅，中国人民抗美援朝总会主席郭沫若等陪同以杨勇上将和王平上将为首的志愿军代表一起，在热烈的掌声中步上主席台。这时，全场上就像划破晴空的春雷一般，热情的欢呼声经久不息地震撼着整个体育馆宽敞的大厅。
    大会在高奏庄严的国歌以后开始。中国人民抗美援朝总会主席郭沫若在热烈掌声中致开会词，他说：“请允许我宣布，让我们的大会，代表祖国六亿五千万人民，向祖国的英雄儿女――中国人民志愿军全体指战员，向中国人民志愿军代表团全体同志，表示最热烈的欢迎、最崇高的敬意和最衷心的感谢！”郭沫若的话音未落，会场上就像汹涌的海潮一般，再一次响起了经久不息的掌声。
    彭真同志在暴风雨般的欢迎掌声中讲话。彭真首先以全中国人民的名义，对为祖国的安全、为远东和世界和平立下不朽功勋的中国人民志愿军，表示热烈的欢迎和庆贺。
    朝鲜驻中国大使李永镐满怀着友谊的激情，热烈欢迎中国人民志愿军回到自己的祖国。他说，你们用鲜血和汗水在我国建立的丰功伟绩，已经成为崇高的无产阶级国际主义的光辉榜样。
    李永镐说，现在，美帝国主义继续侵占着南朝鲜，继续霸占着中国人民的神圣领土台湾，最近更在台湾海峡和金门、马祖地区进行干涉中国内政的罪恶策动，威胁世界和平。如果美帝国主义者竟然忘记了在朝鲜战争中遭到惨败的教训，继续霸占南朝鲜和台湾，进行战争挑衅策动，那么不可避免地就会用自己的手拉紧绞索绞死自己。
    中国人民志愿军司令员杨勇上将怀着满腔的热情登台讲话，杨勇说，久别你们的儿女，现在已经全部回到了祖国的怀抱，回到了亲人的身边。杨勇激动地向首都亲人们问好，向毛主席问好，向党中央首长问好！他列举事实倾诉了志愿军指战员对祖国和毛主席的热爱和感激之情，他说，“力量来自祖国，胜利和荣誉来自毛主席”。
    杨勇将军说：“美帝国主义如果不甘心于放弃侵略，而要冒险同我们再一次较量的话，那就将不仅仅是损兵折将而已，那时，连同他的侵略的失败一起到来的，将是整个帝国主义的彻底毁灭。”
    杨勇最后坚决地表示说：“亲人们，我们时刻准备着听从你们的召唤。只要祖国需要，我们将毫不吝惜地把自己的一切贡献给我们亲爱的祖国！”
    杨勇的讲话不断为暴风雨般的掌声所打断，人们狂热的掌声表示坚决支持志愿军英雄的这些豪言壮语。
    讲话结束后，在全场连绵不断的掌声中，志愿军代表向朱副主席、周总理等党和国家领导人以及大会主席团全体人员献花，彭真和郭沫若代表中国人民向英勇的中国人民志愿军献旗。彭真、郭沫若、杨勇和王平等人一起把一丈多高的巨幅锦旗高高举起，在强烈的水银灯照耀之下，锦旗上的每一个字都发射着光彩：“你们打败敌人，帮助了朋友，保卫了祖国，拯救了和平。你们的勋名万古存！”
    在欢迎大会上，首都各界人民向志愿军全体指挥员和战斗员献旗。
    新华社记者 吕厚民摄
    志愿军的文工团员向大会主席团献花。图中前排左起：王平、朱德、杨勇、周恩来、彭真。
    新华社记者 吕厚民摄
    周总理和志愿军“活罗盛教”黄治富在车站上亲切握手。
    本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
