〖ZQ/总期〗600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里路上迎亲人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放卫星迎亲人
    10月26日，最后一批志愿军回到了祖国。四十万安东市人民最先迎接了最可爱的人，他们献给亲人的是最珍贵的礼物――高产“卫星”。
    “放卫星，迎亲人”，这是安东市人民的战斗口号。10月25日，正是最后一批志愿军凯旋回国的前夕，这个英雄城市的英雄人民，鼓足了冲天的革命干劲，放出了大跃进以来最大的高产“卫星”。25日全市工业总产值比24日增长了273.99％。这一天，全市有十三个工厂日产值翻了一番以上。出现了人人丰产、厂厂丰产的动人局面。
    26日，怀着胜利喜悦的安东市人民，在鸭绿江桥头凯旋门旁迎接了亲人。这是谁？银白的胡须，慈祥的笑脸？原来他就是几乎人人都认识的鸭绿江农业公社社长宋傅义老大爷，他今年七十六岁了，仍然精神抖擞地赶到桥头来。在美国鬼子的炸弹在鸭绿江里爆炸的时候，他立即把自己种菜积攒起来的七十块钱全部捐献给志愿军买飞机大炮。曾经获得“抢修模范”称号的电业局工人苏发成也来了，他在1950年最冷酷的冬天里，和许多工人兄弟一起，在美国炸弹的呼啸声中，在鸭绿江大桥上日夜抢修电线，不让安东市一天没有灯光，不让志愿军的列车有一辆停顿。……在八年抗美援朝斗争中作出重大贡献、又在大跃进中放出高产卫星的英雄人民，现在和志愿军英雄紧紧地握手，在这紧紧的相握中，含有多少激情的话，多少豪迈的歌啊！
    在沈阳的朝鲜姑娘
    列车在震天的鞭炮、欢呼声中驶进沈阳车站的时候，在欢迎的行列中有一片特别使志愿军代表们心头激动的人群：多么亲切的朝鲜服饰啊，短袄长裙，胸前美丽的飘带……。
    一百个在沈阳市各工厂实习的朝鲜实习生也来欢迎从他们祖国回来的志愿军英雄。代表们一下车，他们立即拉住志愿军不肯松手。一个朝鲜姑娘激动得说不出话来，只是流泪。她叫朴敬子，八年前美国鬼子侵占了她的家乡铁原郡，杀死了她的父母。志愿军赶到了，救了这个当时只有九岁的小姑娘，收养了一年多。这个沈阳市变压器厂的年轻实习生明年就要学成回国了，但是回国见不到志愿军了，她说：志愿军是救我的亲人，见着亲人怎能不哭啊！
    汽笛鸣叫，列车要继续南下，朴敬子向志愿军亲人说出了自己的愿望，也是她的誓言：我一定做一个金日成首相的好女儿，朝鲜人民的好女儿！
    锦州车站之夜
    晚上十时，志愿军代表团的列车到达了锦州市。这个曾经送走近三百名优秀儿女参加志愿军，近六千名汽车司机、担架员、医生、护士、炊事员等人员到朝鲜参加了战勤工作，捐献了五架飞机、一门大炮的城市，今晚，又用沸腾的欢笑迎接“最可爱的人”胜利归来。锦州炼钢厂全体职工，以加紧生产钢铁的实际行动迎接志愿军。郊区农业社社员们也都以加紧秋收、深翻的实际行动迎接志愿军。志愿军出国时，还在母亲怀抱，而今已经上学读书的红领巾们，更以热烈的心情来迎接志愿军叔叔。在欢迎的人群中七十四岁的齐永胜大爷捋着颔下银白的胡须，拉着志愿军代表团团员、二级战斗英雄王虎元上尉和一等功臣、二级战斗英雄赵积华中尉，兴奋得说不出话来。
    这时，站在旁边的全国烈军属模范边荫轩同志向王虎元和赵积华等介绍齐永胜大爷，他在1936年就参加了中国工农红军，现在是锦州市某养老院院长。王虎元和赵积华一听，又一次热烈地握了握老人的手，并对老人的十分健康表示高兴。
    边荫轩也和王虎元、赵积华亲切地交谈着。他说：“我们第三次赴朝慰问团到朝鲜时带去了一个合作化。今天，你们胜利回来了，祖国已经实行了人民公社化，又是一个大胜利。”
    王虎元和赵积华说：“这都是因为有党和毛主席的正确领导，以及祖国人民的冲天革命干劲和共产主义思想的提高，所结出来的劳动花果。”
    杨连第烈士的父亲
    在鲜花和人群结成洪流的天津车站上，有一位同志向志愿军代表团团员丁莱夫少将介绍了一位身穿半新的青布棉袄的精神健旺的老大爷，这就是杨连第烈士的父亲杨玉璞大爷。
    丁莱夫少将紧紧地握住老人家的手激动地说：“大爷，你很健康吧！我们回来了，啊……我该说些什么好呢？”一面把少先队献给他的一束鲜花送给这位英雄的父亲。丁莱夫少将的心情是容易理解的。今天，志愿军满载胜利和荣誉回来了，但是付出自己生命和鲜血的无数位烈士却已长眠在美丽的朝鲜国土上，杨连第烈士就是其中的一个。
    丁莱夫少将怕这位老人会因思念儿子而难过，但是杨大爷没有难过，他很高兴地说：“你们胜利地回来了，我和祖国所有的父亲一样，在热烈地欢迎你们。”
    光荣属于我们的党
    祖国人民像办喜事一样欢迎从朝鲜回来的儿女，有许多事情又使人们喜上加喜：作家老舍在鸭绿江边会见了刚从朝鲜回来的、他的二十三年前的学生狄克东上校，京剧名演员袁世海在安东会见了分别六年的外甥女、志愿军京剧团演员焦君萍，当袁世海知道了焦君萍在朝鲜战场上，光荣地参加了中国共产党时，他激动地说：“我要好好地向你学习。”
    焦君萍说：“这是党对我的教育。”
    袁世海说：“是啊！党领导的正确。”他回忆说：“在旧社会里我们这些人是没有政治地位的，你的父亲拉了二十多年的胡琴，谁看得起，过着吃不饱穿不暖的生活，结果在解放前一年死了。今天，共产党领导，我们才能有这样的地位。”
    一切归功于我们伟大的党！这就是千千万万人在欢迎志愿军英雄时所想和所说的。
    二级战斗英雄赵积华和全国烈军属模范边荫轩在锦州车站亲切交谈
    朝鲜孤儿朴敬子到沈阳车站欢迎归国志愿军
〖-ZW/正文〗
