〖ZQ/总期〗600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对岸政府的反动政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日人民展开声势浩大的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 东京消息：日本工人和学生三百五十多万人，今天在全国各地一齐举行了声势浩大的实力斗争，反对岸信介政府再度把日本变成警察国家和要求打开日中僵局。
    日本煤矿工会、国营铁道工会、全递信从业员工会、国营铁道机车工会、全国电气通信工会等日本工会总评议会所属全部工会的工人三百多万人，今天分别在各地举行了三十分钟和一小时的工作场所大会或者罢工，强烈抗议岸信介政府修改“警察官职务执行法”。
    日本教职员工会有三十五万人参加了今天的斗争。高知县和群马县的教职员今天整天请假，其他各地的教职员也从下午二时起请假。教职员们举行了工作场所大会，他们坚决反对岸信介政府修改“警察官职务执行法”和实行“勤务评定”制度。
    同时，许多中立工会今天也分别举行了工作场所大会。
    属于全日本学生自治会总联合会的八十二个大学一百四十六个自治会的三十多万大学生，今天一齐举行了全国规模的总罢课。学生们上午分别在各个学校举行了要求撤销“警察官职务执行法修正案”的大会，下午还在六十二个城市分别参加了当地的群众大会。
    在东京，今天有八万名工人和学生在日比谷公园等四个会场冒雨举行了“反对修改警察官职务执行法，维护生活、权利与教育，打开日中关系”中央国民大会。
    大会一致通过决议，强烈反对岸信介政府恶劣修改“警察官职务执行法”，并且坚决表示要以全体工人举行总罢工和全体人民团结的力量来粉碎这项反动法案，为打倒岸信介内阁而斗争到底。
    大会一致通过反对“勤务评定”制度的决议，要求维护民主教育。
    大会最后通过宣言，号召全国人民结成统一战线，展开联合斗争，以阻止岸信介政府和日本垄断资本追随和勾结美帝国主义来恢复警察国家，并且建立侵略亚洲各国的体系的阴谋。
    社会党委员长铃木茂三郎、书记长浅沼稻次郎和日本共产党中央委员会主席野坂参三、总书记宫本显治等在会上致词，他们坚决表示要阻止通过“警察官职务执行法修正案”。
〖-ZW/正文〗
