〖ZQ/总期〗600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联共青团建立四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我共青团中央致电祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 中国共产主义青年团中央委员会27日致电苏联列宁共产主义青年团中央委员会，热烈地祝贺苏联共产主义青年团成立四十周年。
    贺电说，苏联共青团四十年来所经历的战斗的光荣道路，雄辩地显示了苏联共青团不愧为伟大的苏联共产党的忠实助手和战斗后备军，成为建设和保卫苏联的一支最积极的力量。
    贺电说，我们始终以苏联共青团作为自己学习的榜样，中国青年在中国共产党领导和培育下，正沿着党所指引的道路，以冲天的干劲建设着社会主义的祖国。目前中国青年和全国人民一道，投入了为争取钢产量比去年提高一倍，为反对美帝国主义在台湾海峡地区的战争挑衅而进行的斗争，我们衷心地感谢伟大苏联对我国社会主义建设事业的无私援助，在反对美帝国主义战争挑衅的斗争中给我们的坚决支持。
    贺电最后说，中国青年和苏联青年一样对共产主义事业充满着无限的信心。中国青年誓将为不断巩固和发展中苏两国伟大的团结和友谊而努力。
〖-ZW/正文〗
