〖ZQ/总期〗600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李修业高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生动的一课
    10月13日解放军报第三版，在“为党工作不计报酬”的标题下，发表了共产党员王锡枕等同志的事迹，读后深受感动。这对我是一次生动的党课教育。我也是个共产党员，我要把他们的生动事例，作为鞭策自己前进的动力。希望报社今后多给我们上这样的“课”，多发表优秀党员的事迹。（李修业）
    计较个人得失太渺小
    当我看了10月13日解放军报上登的“看看烈士，想想自己”那一组文章以后，真是太感动了。尤其是又画出了方志敏和左权二烈士的遗像，看了他们那朴实的遗容，就更令人感动。他们是那样地忘我工作，为了党，为了人民，从不计较个人得失，这是多么崇高的共产主义风格啊！想起自己有些计较个人得失时，就觉得太渺小了。希望今后多报道这种富于启发同志们共产主义觉悟的文章。 （刘德清）
    如此粗心不应该
    9月24日解放军报三版发表的“不许你横行霸道”那幅漫画，把金门和马祖二岛的位置画颠倒了。在作者的作品中出现这样的差错固不应该，但是经过编辑的手，竟未能发觉而让它见了报，如此粗心更不应该。 （福州部队后勤部卫生处）
    写稿也要破除迷信
    有些同志认为：写文章必须有文化、有学问才行。他们怕“劳而无功”，化费了精力和时间搞不出名堂来，甚至怕别人笑话，不敢把作品拿出来。正因为这种迷信思想作怪，所以大跃进以来，涌现出无数的先进人物、先进经验，不能及时地全部报道出来。事实证明，文化低一样能写作，只要有一颗忠于革命事业的心，天大的困难也能克服。在这方面，高玉宝同志就是我们最好的榜样。他认字并不多，但能写出书来，这没有敢想敢干的革命英雄气概，是不能实现的。因此说，写稿也必须破除迷信，解放思想。让我们共同努力，踊跃投稿，把党报办得更富有战斗性。 （高峰）
〖-ZW/正文〗
