〖ZQ/总期〗600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在欢迎志愿军归国大会上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎！示威！
    28日下午五时，首都各界一万多名代表在北京体育馆举行了欢迎志愿军归国大会。这是一个热烈的欢迎大会，同时是一个强大的示威大会。
    体育馆披着节日的盛装，红旗招展，“伟大的抗美援朝运动万岁！”“向英雄的中国人民志愿军致敬！”“一定要解放台湾、澎湖、金门、马祖！”“美国侵略者从台湾海峡地区滚出去！”等大幅金字标语，光辉夺目。会场热情洋溢，情绪激昂，当中国人民保卫和平委员会郭沫若主席、彭真市长、志愿军杨勇司令员在讲话中警告美国侵略者勿忘侵略朝鲜的惨败教训，应当立即滚出台湾海峡地区的时候，全场爆发出春雷般的掌声。无论是首都各界的代表或志愿军代表，都充满了一个信念，一个决心，那就是美帝国主义必须从台湾海峡地区滚出去！我们一定要解放台、澎、金、马！
    鲜花献给总理
    杨勇司令员讲话后，大会休息15分钟。出席今天大会的朱德副主席、周总理、陈毅副总理、彭真市长等党和国家的领导同志，在休息室里接见了战斗英雄王占山、王虎元，模范士兵黄治富、张明弟等志愿军代表。并分别和他们照了像。黄治富、张明弟一人抱着一束鲜花，一齐跑到总理跟前，要献给总理。总理说：鲜花应该献给你们。这两个年青的战士说：光荣应该属于祖国，属于党。总理终于接受了他们的请求，把这两束代表着千百万志愿军战士对祖国、对党的无限热爱的鲜花接下了。
    互相鼓舞 互相学习
    在休息的时候，北京汽车制造厂的工人们，一拥而上围住了志愿军代表，向代表们报告他们的工作成就，在朝鲜战争期间，他们制成了井岗山牌摩托车支援了志愿军。今年6月他们制成了井岗山牌小轿车。最近，他们又提前制成了北京牌高级轿车，今天有些志愿军代表就乘坐了他们第一批出厂的北京牌高级轿车从车站到达住地。这个厂的模范工人封思华握住志愿军代表方金利的手，激动地说：“你们的英雄事迹时刻鼓舞着我们，每当我们遇到困难的时候，就想起了你们。今天，能使你们坐上我们自己制造的轿车，我们感到非常光荣。”方金利同志说：“志愿军的胜利是与祖国人民的支援分不开的。我们今天回到祖国来了，一定要学习你们的干劲和共产主义风格，更好地完成祖国交给我们的一切任务。”
    孩子们的心愿
    大会进行中，一群群少先队员就忍不住拥到代表们身旁，请他们签名，和讲述打败美帝、帮助朝鲜重建家园的英雄事迹。孩子们也向志愿军叔叔们报告他们的学习和生活情形。他们还将毛主席的照片、书签和祖国建设成就的图片等礼品送给代表们。史家胡同小学四年级学生叶海力对志愿军代表李道同少尉说，他们小队八个人全都是三好学生，现在，他们还利用空闲时间拣废铁支援炼钢，三天里便拣了一百多斤。李道同问他几岁了，他天真地问答说：“叔叔们出国时我三岁，你猜我几岁了。”另一个叫曹君的小孩抢着说：“叔叔，那时我还只两岁半，要不是叔叔打败了美国鬼子，我们哪有今天这样的幸福。”李道同望着这群活泼的儿童，快乐地说：“是祖国，是毛主席使你们幸福的，你们今后将会更幸福！” （本报记者）
〖-ZW/正文〗
