〖ZQ/总期〗600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国把日本推上了危险道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/军事/军国主义势力复辟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国驻日本的武装部队正在进行战斗准备，英国人在日本无数的军事基地上储存着原子武器。美国并且利用日本作为侵略中国的基地，源源不断地把军队和飞机从日本调到台湾去，据9月18日日共机关报“赤旗报”报道，仅仅从岩国基地调到台湾的就有一千八百名美国士兵。
    日本在美国的压力下，正在加紧进行军事准备。日本变相的陆、海、空军在“自卫队”的名义下正在不断加强。9月18日日本防卫厅公布了下一财政年度的预算草案。草案中规定军费开支较今年的增加三百亿日圆。军费开支总数约计一千五百亿日圆。总数的三分之一将发给空军，这个数目要比今年多一百五十一亿日圆。预计飞机的数目将达到一千一百一十架，其中包括七百五十架喷气式飞机。此外，空军还将增加一万零五百人，并在茨城县建立第五航空队。
    为了扩大陆上“自卫队”，准备发给它们六百二十亿日圆，比今年的拨款多四十三亿四千万日圆。
    预算中有三百四十亿五千万日圆用来扩大海上“自卫队”，这比今年拨款多八十七亿六千万日圆。将用这笔款子建造十五艘排水量从三百四十吨到一千八百吨的军舰，其中包括两艘排水量为七百五十吨的潜水艇。此外还计划增加四千三百名海军人员。
    在预算草案中还规定发出二十九亿五千万日圆供技术研究所使用，其中五亿七千万日圆作为研究导弹之用。
    日本军队已经拥有美制的“响尾蛇”式空对空导弹，此外还从瑞士买来了“厄利康”型导弹。目前正在进行关于用美国“奈克”导弹装备“自卫队”的谈判。
    日本日益加强了军队的战斗准备。近来日本军队进行了一系列的演习。日本陆军部队和美国第四十一空军师进行了联合演习，两国海军也共同举行了演习，演习中还制定了陆战队登陆的任务。因此，“赤旗报”提出了疑问：“根据日本的宪法，它应该作为解决国际争端的工具而不参加战争，它到底打算派遣陆战队到哪个国家去登陆呢？”很明显，只有美军司令部才能回答这个问题。
    大家知道，日美安全条约不仅使美国有权在日本建立军事基地，而且促使日本更加依附美国好战势力，而完全卷入了美帝国主义的军事冒险之中。日本的武装部队随美国的指示而任意调往国外。有些日本分队曾被调到朝鲜去参加美国的侵略阴谋，这已经不是秘密了。
    美国迫使日本参加它所制造的侵略阴谋，因而使日本走上了一条充满危险的道路。广大的日本人民都反对美国和日本政府这种扩军备战的政策。他们反对战争，反对广岛和长崎原子悲剧的重演，他们正为争取和平而进行斗争。
    （根据9月21日“红星报”叶夫道基莫夫的文章编译）
〖-ZW/正文〗
