〖ZQ/总期〗600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁水横流卫星升天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南日产铁四十万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超额一倍多提前完成月计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州28日电河南省25日放出了巨大的生铁卫星。这一天全省日产生铁四十万零一千五百七十七吨（外产烧结铁十二万九千多吨）。至此，全省10月份累计已生产生铁九十万零六千五百二十七吨，超额126.6％完成了10月份国家生铁生产计划；许昌、新乡、信阳三个专区，并已提前完成了全年生铁生产计划。
    25日的生铁产量最高的为新乡专区，日产生铁达到二十二万多吨；许昌专区日产生铁达到十一万吨，信阳专区日产达到六万多吨，新乡专区济源县日产量更达到十二万多吨。全省还出现了鲁山、禹县、安阳、商城、信阳、博爱、汤阴、延津等八个日产万吨以上的县和协作区。
    10月份是河南省钢铁生产关键性的一个月。由于10月上旬各地已为钢铁的正常生产作好了充分准备，因此在10月15日到24日的高产旬开始以后、钢铁产量逐日上升。15日产铁二万三千三百一十八吨，24日就上升到日产生铁九万五千七百四十三吨。在高产旬结束以后，全省又在25日放出了更大的卫星。河南省钢铁生产能够由突击性的放卫星转入正常高产，主要原因是各地从10月上旬以来，经过长期的试验，肯定了优秀炉型，并且建立了足够数量的小型土炉。截至10月21日的统计，全省共建成各种优秀的炼铁炉四十四万座。25日当天投入生产的炉子，就有二十八万多座。这些炉子的优点是产量高，生产正常，出的铁质量好。为了保证连续高产，各地从10月份起还进一步加强了对钢铁生产的管理，逐步实行了群炉工厂化、炉子成组化。据四个专区和四个市的统计，已建成四万二千五百九十二个炉组（三炉为一组），二千一百一十九个工厂。有的地区还实现了生产专业化，组织了采矿、冶炼、建炉、挖煤炼焦、运输等专业队伍。为了全面突破炼铁技术关，各地都普遍开展了技术革命，并且采用干部、工人和技术人员相结合的卫星指挥炉、红专学校、现场参观、互教互学、巡回传授等方法，培养和训练了大批技术力量。
    现在，全省各地正在根据资源、运输和技术等条件，一面继续保持高额丰产，一面积极准备从数量上质量上把钢铁生产推向一个更高的生产水平，向炉子成组化、生产组织专业化、群炉工厂化和生产基地化迈进。
〖-ZW/正文〗
