〖ZQ/总期〗600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣归于党和人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美救国战争/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，祖国、人民是浸沉在怎样的激动和欢乐中呵！六亿颗心飞到鸭绿江边，迎接英雄儿女的凯旋；六亿颗心又陪着着志愿军代表团，来到北京。北京――这是多么激动人心的名字！在那些战火纷飞的日子里，她曾经怎样神奇地产生着无穷的鼓舞力量，怎样温暖着每一颗战斗的心。而现在，志愿军代表团就来到了日夜盼望的地方，来到了为她战斗、为她不惜献出自己生命的可爱的首都，来到了党中央和毛主席的身边。首都人民像过节日一样，欢欣若狂地迎接英雄儿女们的归来。祖国、人民把最高的荣誉给了最可爱的人！
    但是，我们知道，作为人民的战士，我们是没有什么可以骄傲的，我们只是完成了自己应该完成的任务，尽了自己应尽的责任。中国人民志愿军在八年抗美援朝斗争中所以能够取得如此巨大的胜利，首先是由于党和毛主席的领导，由于祖国人民的全力支持。光荣属于党，光荣属于毛主席，光荣属于祖国人民！
    在凶恶的敌人张着猪嘴逼近我国大门的时候，是谁及时地发出了“抗美援朝、保家卫国”的伟大号召，并且把全国人民团结得像一个人一样，投入了这一斗争？是我们光荣的领导者――中国共产党！为了支援志愿军作战，是谁提出了“增加生产、厉行节约、以支持中国人民志愿军”的响亮口号？是我们敬爱的领袖毛主席！党和毛主席不仅在物质上百般关心我们，精神上不断鼓舞我们，而且还为我们制定了正确的战略方针和战术原则。我们无穷无尽的力量，无一不是来自党和人民；我们的一举一动，无一不是得到党和毛主席的关怀和领导。正是党和毛主席，领导着我们从胜利走向胜利！
    在伟大的抗美援朝斗争中，祖国、人民又是花了多大的心血，尽了多大的努力！他们把自己最优秀的儿女送到朝鲜前线，把最好的粮食送给志愿军吃，不分昼夜地为志愿军生产武器、弹药、被服、给养，派出运输队、担架队、医疗队支援志愿军作战，派出慰问团深入前线慰问。在我们非常需要新式武器的时候，祖国、人民立刻开展了捐献飞机大炮的运动，使我们的装备很快得到了改善；在我们生活极为艰苦的时候，祖国、人民立刻以各种物资，源源不断地运到前线。黄叶未落，祖国人民已将新棉衣披到我们的肩上；冰雪初融，祖国人民又将新军装送到了我们的手里。正是祖国、人民这种无微不至的关怀和支持，使我们的精神得到鼓舞，使我们的力量不断加强，使我们产生了无穷无尽的克敌致胜的力量！
    志愿军在抗美援朝斗争中取得的成就，同时也是同苏联为首的强大世界和平力量的支持，首先是同朝鲜人民的全力支持、朝鲜人民军的并肩奋斗、朝鲜劳动党和政府的关怀分不开的。在共同战斗和共同生活的日子里，朝鲜人民给了我们多少精神上的鼓舞和物资上的支援；朝鲜人民军像亲兄弟一样对待我们，在战斗中互相支援，密切协同；朝鲜劳动党和政府又是给了我们多少的关怀和帮助。正是由于这一切，才使中国人民志愿军顺利地完成了抗美援朝的任务。
    今天，祖国和人民这样隆重热烈地欢迎志愿军，这不仅是对志愿军的奖励，也是对我们全军同志的鞭策！同志们！新的更加艰巨的斗争任务摆在我们的前面，我们一定不辜负祖国和人民的期望，再接再厉，勇往直前，在新的岗位上更加出色地完成我们的任务！
〖-ZW/正文〗
