〖ZQ/总期〗600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主党派负责人劝告台湾当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝豺狼靠不住和平解决是出路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主党派拥护台湾回归祖国活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 中国民主促进会副主席许广平就彭德怀部长再告台湾同胞书发表谈话。
    她说，彭部长再告台湾同胞书，语重心长，充分表达了全国六亿五千万人民粉碎美帝国主义一切侵略阴谋的信心和决心，也表达了全国人民善意劝告台湾当局应当迷途知返的真诚愿望。
    她指出，美帝国主义的侵略阴谋第一步是孤立台湾，第二步就要托管台湾。它的豺狼面目，现在已经暴露得更加清楚。杜勒斯这次到台湾，耍尽了政治掮客高压欺诈的流氓手段，妄想叫中国人做这样、做那样，损害中国人的利益，适合美国人的利益。稍不如意，就会无所不用其极。很明显，等到美帝国主义认为你们对它不再有用处的时候，它就一定会把你们抛弃掉。美国副总统尼克松10月22日在康涅狄格州哈特福德举行的记者招待会上，不是已经露骨地说出了准备一脚踢开你们的话了吗？张作霖曾被日本帝国主义利用，但日本帝国主义发觉到他已失去利用价值时，就在皇姑屯把他治死。殷鉴不远，值得深思。
    据新华社28日讯 中国致公党发言人发表谈话拥护彭德怀部长再告台湾同胞书。发言人说，彭部长在这个文告中为台湾军民同胞再一次指出其唯一正确可行的出路，希望他们以民族大义为重，一致起来对付美国侵略者。这种仁至义尽，雪里送炭的伟大行为，台、澎、金、马的广大爱国军民同胞们应该深受感动。
    谈话中指出，我们全中国人绝对不容许美国人实现其强迫制造“两个中国”，的阴谋。这也是所有台、澎、金、马军民同胞和爱国华侨的共同意志。我们千百万爱国华侨都知道，只有在祖国的独立、统一和强盛的情况下，他们在侨居地的合法权利和利益才能够得到保证。他们当前的共同要求就是：与祖国人民一道，团结爱国，坚决反对美国侵略者在我国国内事务上插手和制造“两个中国”的阴谋。任何违背华侨这一共同要求的想法和做法，都将受到全体爱国华侨的坚决反对。
    发言人指出，这个时代是一个充满希望的时代，一切爱国者都有出路。爱国不分先后，民族大敌当前，希望台、澎、金、马的军民同胞们，以民族大义为重，共同起来粉碎美帝国主义的一切侵略阴谋，早日回到祖国的怀抱。
    据新华社23日讯 九三学社在京中央委员和中央各部会负责人在26日举行会议，大家对我国防部彭德怀部长发布的再告台湾同胞书表示热烈拥护。
    参加会议的人都指出，几个月来的事实也证明了战争狂人杜勒斯所玩弄的战争边缘政策，在强大的中国人民面前，已经彻底破产，也进一步证明了张牙舞爪的美帝国主义者实际上是一只纸老虎。
    会上大家还一致认为，摆在台湾当局面前的有两条道路：一条是迷途知返，及早进行和谈，化敌为友，全国人民团结一致，把民族大敌美国强盗赶出台湾海峡。另一条是继续依附于美帝国主义，那末总有一天会被美国侵略者所抛弃。何去何从，希望台湾当局深思。
〖-ZW/正文〗
