〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签署命令和通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给1个单位授予荣誉称号，给4个单位、5名个人记功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电 中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，授予四川省甘孜军分区独立营“献身使命模范营”荣誉称号。
    四川省甘孜军分区独立营自1989年组建以来，出色完成了汶川和玉树抗震救灾等50余次重大任务，荣立一等功、三等功各1次。2010年12月5日，四川省道孚县孜龙山发生山地灌丛草地火灾，这个营62名官兵第一时间投入扑火战斗，在火灾现场突起狂风、死灰复燃的情况下，他们奋不顾身地冲向长满灌丛和枯草的沟谷抢救被困群众，有15名官兵英勇牺牲，3名官兵受伤。为奖励先进，中央军委决定，授予四川省甘孜军分区独立营“献身使命模范营”荣誉称号。
    四川省甘孜军分区独立营是自觉实践我军全心全意为人民服务根本宗旨，模范践行当代革命军人核心价值观的先进典型。中央军委号召全军和武警部队要努力向这个营学习。学习他们听党指挥、忠诚使命的坚定信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，始终保持思想政治上的清醒和坚定；学习他们热爱人民、无私奉献的崇高品质，牢固树立人民利益高于一切的责任意识，自觉忠于人民、扎根人民、奉献人民；学习他们不畏艰险、不怕牺牲的英雄气概，大力弘扬人民军队的优良传统和作风，圆满完成党和人民赋予的各项任务。广大官兵要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，团结拼搏，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
    本报北京10月13日电 中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给4个单位、5名个人记功。
    给在单位建设取得突出成绩和完成任务中做出突出贡献的陆航学院某飞行训练团，北京军区某给水工程团，济南军区某集团军特种大队记一等功；兰州军区某步兵旅记二等功。
    给在科学研究中做出突出贡献的总参某研究所副所长孔志印、某研究所高级工程师黄永勤、某研究所副所长尹浩，军事科学院战争理论和战略研究部研究员陈舟记一等功；工程兵学院教授厉新光记二等功。
〖-ZW/正文〗
