〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队“文化使者”活跃国际舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕益都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/迎接十七届六中全会召开专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队“文化使者”活跃国际舞台
    ■吕益都
    在美轮美奂、异彩纷呈的高超艺术技艺中赢得欢呼；在悦耳动听、引人震撼的音乐演绎中建立情感的共鸣；在动人心弦、引人遐思的翩翩舞姿中获得由衷的赞叹……国际文化交流日益频繁的今天，优秀的中国军旅文化突破地域、宗教、意识形态的差异，在各国各民族之间架起沟通与理解、和平与友谊的桥梁。
    在国际舞台塑造中国军人新形象
    军旅文化的世界性文化交流是随着改革开放的不断深化而得以不断加强与发展的。在世界各地的传播与交流中，军旅文化亮相国际文化大舞台，代表国家和军队的形象出现在各国人民面前。乘着改革开放的春风，成立于上世纪80年代中期的中国海军军乐团，随中国海军舰艇编队不断走向深蓝、走向世界，跨越了五大洲四大洋，访问了40多个国家。白色的军礼服、鲜艳的五星红旗、激动人心的乐曲、变换多样的队形，将丰富的艺术内涵、挺拔阳光的形象融为一体，带给观众优美震撼的艺术享受。1998年该乐团在悉尼歌剧院演出，精彩的演出令观众心潮澎湃，演出结束后意犹未尽的观众激动地将中国军人团团围住，众星捧月一般，由衷地表达着心声：“中国军乐太棒了！” “中国水兵了不起！”2002年在土耳其演出时，美妙的中国音符拉近了与当地人民的心理距离，他们觉得遥远的东方大国如此亲近，称赞“中国水兵把最美的音符融进蔚蓝波涛，奏响了赞颂和平的美好旋律”。中国海军军乐团一次次随舰环球远航，浩瀚的大洋、金色的甲板就是演出最华美的背景，而在与各国海军、各国人民的面对面交流演出中，跨越海洋的雄壮军乐，向世人展现了中华民族、中国军人的美好形象。
    走出国门，参与国际文化交流的优秀军旅艺术作品展示，像大型民族歌剧《木兰诗篇》、舞剧《红楼梦》、杂技剧《天鹅湖》；宋祖英悉尼、维也纳、华盛顿的个人演唱会；解放军军乐团的访美演出等等，展现了当代军旅文化的整体实力与水平，显示了优秀军旅艺术家卓越的艺术才华，更彰显了一个崛起中的东方大国的自信与气度，赢得了世界各国人民众口一词的赞誉。
    近年来，军旅艺术家积极参加国际性的文化艺术大奖的角逐，并摘金夺银、屡创佳绩。据不完全统计，10多年来，军队各专业文艺团体参加有关音乐、舞蹈、杂技的国际性比赛数百次，获得各类奖牌近50枚。每次比赛结束，当地新闻媒体和文艺评论家都给予来自中国军队的艺术家很高的评价。众所周知，能够在激烈的竞争中脱颖而出，特别是在流行音乐、歌剧、现代舞这些发源于西方的艺术门类的比赛中摘得桂冠，可不是一件容易的事。像总政歌剧团流行音乐歌手冯瑞丽，2000年9月参加在乌克兰举行的第十届斯拉夫国际艺术节流行歌曲大赛，她以一首融中国民歌、戏曲和通俗演唱于一体的中国歌曲《喊月》，征服了评委和观众，获得了第一名。总政歌剧团青年演员戴玉强在1996年日本静冈举行的第一届国际歌剧比赛中，与来自美、俄、英、法、德、日、意等37个国家和地区的317名选手同台角逐，他凭借过人的实力获得了并列二等奖的好成绩（一等奖空缺）。2005年广州军区战士歌舞团青年舞蹈演员王迪以独舞作品《守望》参加了在日本名古屋举行的第五届日本国际芭蕾舞及现代舞比赛，在这场高规格的国际舞蹈赛事中，由于比赛不分男女、不分人数，不分国籍，参赛选手来自136个国家和地区，共有85个作品参赛，获奖难度非常高。决赛中，一束灯光下，王迪双脚站立不作移动，仅靠上身的转动、手臂的动作来表现一个永远无法离开原地的“都市雕塑”的“精神守望”，他以对当代精神“守望者”的独到诠释技压群芳，赢得评委一致赞赏，最终夺得现代舞金奖。2006年王迪又获得了联合国教科文组织于莫斯科颁发的第十四届Benois De La Danse大奖最佳男演员奖金奖。全世界有十人获此殊荣，亚洲仅王迪一位。著名舞蹈编导张继钢于2001年底，带着作品《和梦一起上岸》参加第十四届国际现代舞比赛，尽管强手如林，《和梦一起上岸》还是以完美的艺术创作和表演，夺得本次比赛的最高奖。谈起当时的情景，张继钢说：“这个大奖的含金量极高，不仅竞争对手多，而且评委的评分标准高，6位评委必须有4位以上给出满分才能获得此项殊荣。在往年，这个奖项都是空缺。独舞《和梦一起上岸》之所以让5名资深舞蹈专家同时亮出了满分，是因为它深邃的创意、奇特的编舞和精湛的表演。决赛结束时，2000多名观众集体起立，向表演者邱辉送上了长达20多分钟的热烈掌声。那一刻，我真切地感受到了祖国的伟大和中国军人的分量，感受到为祖国和军队赢得荣誉是多么自豪。”
    近年来，在国际艺坛上一直独领风骚的中国杂技表演，在世界杂技三大奖项的摩纳哥蒙特卡罗国际马戏节大赛、法国巴黎“明日”国际杂技比赛和法国巴黎“未来”国际杂技比赛中，也频频获奖、捷报频传，为祖国赢得了许多殊荣。在2002年蒙特卡罗国际马戏节大赛中，来自广州军区战士杂技团的青年演员魏葆华、吴正丹表演了芭蕾对手顶，女演员将足尖站立到了人体的背部、肩部直至头部，一只东方的天鹅以令人惊异的全新艺术形象引发雷鸣般的掌声，比赛结束，评委们当场亮出了最高分。他们无可争议地获得了世界杂技领域分量最重的奖――“金小丑”奖。
    我们感受到，国外的观众通过对艺术的文化解码，不仅可以通过视听盛宴感性地领悟到异国艺术的奥妙与独特感染力，更可以解读、辨识出当代中国不断与国际接轨的过程中，那开放的胸襟、积极进取的姿态；感悟到在美丽的风韵中，中国人民昂扬向上的精神风貌，对世界和平、人类和谐以及一切美好情感的歌颂和赞美。一个底蕴深厚古老的，却又充满时代气息、脚步轻快、生机勃勃的泱泱大国的形象，通过一次又一次精彩绝伦的演出和一次又一次令人难忘的文化展示被塑造与树立起来。可以说，军旅文化每一次成功的文化传播与交流，都凝结成一种新颖的含义深刻的符号与象征，传递描绘出当代中国与当代中国军队的“生动表情”。
    于世界文化交流中充当使者
    文化艺术像一颗颗饱含人间真情的种子，撒播开来能够唤起世间美好的情感，消除心灵的隔阂。作为文化使者，军旅艺术家通过自己精湛的技艺和令人折服的人格魅力，与世界各国各个阶层的人民进行广泛交流沟通；他们用自己独特的“艺术语言”，传达中华民族和谐和平的理念、开放广博的胸襟、创新进取的精神。而那一场场精彩的演出，更是一张张生动的名片，传递着友谊的信息。
    根据西方经典芭蕾剧目改编的杂技剧《天鹅湖》在世界各地巡演时，许多外国友人认为它是“最美的杂技、最险的芭蕾”，他们通过“东方的天鹅”不仅认识到了中国艺术的华彩，喜欢上了“东方天鹅”的美丽优雅，更通过认识这只天鹅而接触、喜爱上中国的艺术和文化，对中国富有传奇性的艺术创造产生浓厚的兴趣。类似这样的演出打破了原有文化的陌生感，使友谊的种子开始在心间萌发。
    1997年中国海军军乐团在珍珠港访问演出。而早在1986年美国太平洋舰队首次访华时，两国海军军乐团就播下了友谊的种子。当时，中国海军军乐团与美国海军同台演出，演出照片一直珍藏在美军长号手约翰的影集里。11年后，中美海军乐手相逢夏威夷，新朋旧识，感慨万千。一曲珠联璧合的《越过海洋的握手》跨越时空和浩渺的太平洋，传递着浓浓的情意，令全场观众为之倾倒。演出结束后，中国海军军乐团李星团长将《人民海军向前进》《北京喜讯到边寨》的军乐总谱送给美方作纪念。查德利指挥兴奋地说：“太平洋舰队有史以来第一次拥有了伟大中国的乐曲，我们深感荣幸！”无独有偶，2009年大型民族歌剧《木兰诗篇》唱响日本，获得巨大成功。演出结束，作为艺术总监的彭丽媛与日本著名歌唱家芹洋子合作演唱了一首 《四季歌》，这是两位歌唱家在首次合作的25年后第二次合作，当优美的、耳熟能详的旋律由中日两国艺术家联袂唱响的时候，深深打动和感染了所有的观众，这首歌无疑见证了中日两国艺术家的友谊，也见证了一衣带水的中日两国人民的美好情谊。这样的演出早已超越了语言、时空的界限，流淌的音符就如同流淌在心中的暖流，温暖激荡着不同国家民族、不同地域地区人民的心灵，使友谊的大树更加根深叶茂、果实累累。
    2011年在解放军军乐团的访美演出中，有一场是在迈耶堡军营为美国士兵演出。近距离的展示、近距离的沟通，使普通美国士兵真切感受到中国军人的风采，鲜明地传达了友谊、理解、沟通的内涵，让他们用自己的心跳去读懂一个推崇和谐包容，推崇“有朋自远方来不亦说乎”的国度对友谊、信任、和平的诠释。
    中国军旅艺术家以精湛的艺术技艺与广泛的社会影响力，成为国际间的亲善、慈善使者。2006年，由总政歌舞团舞蹈演员沈培艺代表中方独立创作并表演的舞蹈新作《易安心事》，因赴日演出大获成功而赢得了“中日友好交流使节”的称号，她成为中国与日本建交以来首度获得此项殊荣的艺术家。海政歌舞团副团长宋祖英于2010年获“国际慈善名人奖”。总政歌舞团团长彭丽媛2011年出任世卫组织“抗击结核病和艾滋病亲善大使”。世卫组织总干事陈冯富珍说：“我们相信，具有影响力的人士可能会带来重要改变。我们把您（彭丽媛）看成将世卫组织官员和受到病痛折磨的人们凝聚在一起的重要桥梁，希望可以借助您闻名于世的声音，更好地推动世卫组织针对结核病和艾滋病所做的工作。”可以说，这些军旅艺术家以自身良好的公众形象赢得更多人的爱心，扩大了中国文化的国际影响力。
    为弘扬民族文化架起桥梁
    近年来，本土文化的“走出去”越来越成为重要的“文化工程”。我们发现，许多在国外演出中获得巨大成功、引来无数喝彩的作品，像歌剧《木兰诗篇》、舞剧《红楼梦》，以及多次在维也纳金色大厅演奏的民乐，多场海外民族唱法的音乐会等等，它们都包含或是突出强调了其中的“民族化”特点。中国作为文明古国，有着深厚的传统文化底蕴，《木兰诗篇》《红楼梦》都取材于中国古典文学作品，其中的民族文化色彩十分突出，而民乐、民歌，又都凸显出别具韵味的民族文化风情。
    国外的观众或许不明白《红楼梦》中的封建专制、家族矛盾，但一定可以理解宝黛爱情悲剧的凄美，从舞蹈肢体语言和音乐旋律中受到情绪的感染；而像花木兰替父从军的故事，对于受中华传统文化影响的日本、韩国、东南亚各国，以及世界华文化圈来说，其中的大义、孝道，都是文化认同的基础，而故事中含蓄深沉的爱情又是世界各民族都能辨识的文化符号。至于民族器乐与民族唱法，本身就体现了民族文化千百年来传承发展的精髓。
    2000年7月，以成都军区战旗杂技团为主体的大型杂技晚会《龙狮》到美国演出， 《双人双秋千》 《灯上芭蕾》 《蹬伞》 《女子大跳板》 《跳绳》等节目饱含中华文化内涵和民族风韵，令观众们如醉如痴，他们一面手挥国旗，一面为节目中的惊险技艺叫好助威。各地的政要名流、演艺明星也纷纷前来观看演出，中国功夫明星成龙看后动情地说：“演出太精彩了，你们不但征服了美国观众，也使我们华人倍感自豪，这绝对是世界一流的杂技表演！”2000年10月底，广州军区战士杂技团的主题晚会《中国阴阳韵》，开始了赴欧洲的巡回演出。对于国外观众而言，“一阴一阳之谓道”的内涵或许是神秘玄奥的，但整台晚会各个节目以艺术的形式和艺术的意境，赋予“阴阳韵”共通的文化审美视角，令观众沉浸在对“奇难巧美”的精湛技艺的美好感受中。在德国的首场演出，战士杂技团就获得不绝于耳的热烈掌声，演员连续谢幕5次，观众们都迟迟不肯离去。在奥地利的演出更是盛况空前，最后一场演出满座后还多卖了400多张票，没有座位，观众们就坐在通道上观看。在汉堡的演出，几乎每场都是满座和加座，寒冷的天气阻挡不住对东方艺术的热情，每天在场外冰天雪地中等候进场的观众排起了长蛇阵。《汉堡晚报》、汉堡《世界报》还撰文称：“这场演出是全世界最棒的。”
    不言而喻，民族文化“走出去”是浩大的“系统工程”，需要日积月累，不可能一蹴而就。集腋成裘、水滴石穿，军旅文化应该继续发挥其不可替代的作用，为中华文化的国际传播交流作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
