〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵玫瑰笑傲关山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省陇县民兵女子防雹高炮连37年为民服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/魏春/张晓明/李永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 魏 春 通讯员 张晓明 李 永
    【连队小档案】陕西省陇县民兵女子防雹高炮连成立已经37年，该连累计发射炮弹8万余发，消除冰雹700多次，避免经济损失约5.6亿元。连队被总部表彰为“全国基层民兵预备役工作先进单位”，被兰州军区和陕西省委、省政府表彰为“精神文明建设先进单位”“三八红旗集体”“基层建设先进单位”。2001年8月被陕西省委、省政府和省军区授予“民兵女子防雹英雄连”荣誉称号。
    仲秋，关山山脉秋雨连绵。在前往陕西省陇县民兵女子防雹连米家山炮点采访时，因公路被滑坡的泥土阻断，记者一行只好徒步前往。
    途中，记者遇到了正赶往炮点执勤的女民兵马菊梅。只见她挽着裤腿，背着一个化肥袋，里面鼓鼓囊囊装了大半袋东西。“馒头、调料，还有一些换洗衣服。”马菊梅擦擦汗，笑着解释。
    与我们同行的陇县副县长彭世忠说：“这些女民兵不容易，没有她们的付出，我们这个山区农业县可能年年都颗粒无收。”
    在雹灾多发的陇县采访，提起民兵女子防雹连，乡亲们都说，她们都是好女子！
    “怕苦我就不来当民兵”
    操炮训练既是技术活，也是体力活，这些平均年龄20出头的女娃能吃得了这苦吗？
    “她们不但能吃苦，有的还找苦吃呢。”在陇县人武部，参谋郝健给记者讲了一件发生在今年集训队上的故事。
    4月底，人武部组织女民兵进行操炮集训。郝健见刚入队的高陇萍个头小，便安排她担任对体力要求不高的一炮手。谁知高陇萍不领情：“怕苦我就不来当民兵。平时不吃苦练好本领，到时我打不住雹云怎么办？”
    “真是个瓜女子！”嗔怪归嗔怪，但看着高陇萍训练，郝健还是有些心疼。“防雹弹5枚一组，一箱重38公斤，她搬一箱从库房到训练场，路上要歇两回。”
    “别看她个头小，但训练很舍得力气。”郝健告诉记者，高陇萍开始训练时搬不动一箱炮弹，就从半箱开始练；晚上，用背包带绑6块砖头练力气……集训结束，高陇萍扛着一箱炮弹大步如飞。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    集训中，被炮管砸到、被炮栓挤到、被炮身蹭破皮、被弹匣刮破手，对女民兵们来说是家常便饭。“集训时的苦大家还能看得见，可分散到各炮点执勤5个月，有再大的苦也只能默默扛了。”5月18日13时15分，在天成镇炮点，民兵王亚萍和姐妹们发现，连阴了几天的天空突然在西南方向出现了一片红云。“红云黑梢子，必有冰雹子。”她们迅速联络县气象局人工影响天气指挥部，并逐个呼叫同一防线的固关、米家山炮点作好作业准备。没几分钟，电台里传来了指挥部的命令：“14时30分开始作业，给时3分钟！”
    暴雨说来就来，民兵们刚冲上炮台，大雨就像算好了时间一样泼向她们。王亚萍一屁股坐在早成了水窝的发射台上大喊：“快压弹，雹子要来了！”豆大的雨点砸在她们的身上，可她们无暇顾及只忙着备弹、装弹、瞄准、发射……53发炮弹打完，淋得透湿的王亚萍搂着大家说：“多亏麻利，要不咱们“冰雹县”10年没有大雹灾就成历史了。”
    “我没你有钱，但我觉得日子过得挺好”
    “这么苦的工作，一个月拿多少钱？”
    “今年涨了，每月610元，以前是每月410元。”民兵连连长严红娟接过话茬，尽管钱不多，但大家都舍不得离开炮点。
    “高丽的姐妹去年拉她外出打工，这瓜娃死活都不去。”在白杨林炮点，班长王巧玲让高丽给记者说说去年的事。
    高丽有个同村好友叫高淑霞，去年打工回乡来到白杨林炮点看望高丽。看高丽的打扮，问高丽的收入，高淑霞急了，“你挣1个月的钱还不够买件好衣服，这吃苦不挣钱的事咱不干，跟我打工去！”
    让高淑霞意外的是，她没能把高丽拽下山。“我没你有钱，但我觉得日子过得挺好。”高丽这样回答。
    火烧寨镇的烤烟种植在十里八村首屈一指。听说记者来采访，烟农陈高家一大早就来了：“见了领导给说说，涨到610块钱也少了，女子们吃那么大的苦，可不能光让她们看我们烟农数‘钱串串’。”
    记者采访中得知，陈高家老人所在的火烧寨镇郭家槽村位于白杨林和峰山炮点的中心位置，处于两个炮点防雹作业的 “死角”，尽管年年防，但零星冰雹还是害苦了这里的农民。“我们这里的人就靠种烤烟过日子，烤烟叶上有了窟窿，就卖不上好价钱了。”尽管雹灾少了，但火烧寨镇镇长闫炳军还是为雹灾睡不好觉。
    “这些女子自己没钱，却想着法儿帮我们挣钱。”闫炳军告诉记者，2009年5月，民兵连在郭家槽村附近的山顶上新建了一个炮点。从此，这里的烤烟种植再也没受到冰雹的影响，家家户户的经济收入当年就翻了番，不少乡亲土房变成了砖房。去年5月，镇政府办公大楼上要挂“宝鸡烤烟第一镇”的牌匾，挂牌仪式上，闫炳军给敲锣打鼓的乡亲们说：“山顶上那些打雹子的女民兵们，是咱们乡的财神爷，啥时候都不能忘了她们呀！”
    “结了婚还让我当民兵，我就嫁”
    张家山炮点的王永霞是范家营村人，2005年4月来到张家山炮点当民兵后，张家山的帅小伙王陇康为了追她可没少花功夫。
    “那当然啦，咱也是山里的漂亮妹子，哪能随便就能追到手呀？”性格爽朗的王永霞回忆说，2006年8月，王陇康像往常一样在把面粉、馒头和蔬菜送上炮点后，鼓起勇气向她求婚：“我想娶你，过了门，我就是累死，也不让你过现在这样的苦日子。”
    “结了婚还让我当民兵，我就嫁！”王永霞回忆说：“听到我这个条件，他愣了半天，最后说，只要我觉得在山上呆着高兴，就随我。”
    “在山上呆着是随了自己的愿，但结了婚特别是有了小孩后，家里扯后腿的事还是难免。”村民闫素琴告诉记者，5月27日16时，王永霞不满两岁的儿子王江涛发高烧，婆婆急得团团转，抱着孙子就上了炮点。见儿子发烧，正在炮位上准备作业的王永霞定好诸元，给前来换她的女民兵交好班，从厨房拿了个化肥袋子披在儿子身上冒雨跑下了山。1个小时后，她又回到炮点，“娃体温下来了，瓶子也挂上了，没事。”就是那天，王永霞跟姐妹们连续作业4个多小时，发射炮弹127发，防住了“有可能是3年来最严重的冰雹”。
    每年5到10月的陇县天气，就像小孩的脸说变就变。女民兵们说，变天不害怕，怕的是有雹灾时恰好家里也需要自己。
    2007年7月5日，米家山炮点的女民兵米雅琴和姐妹们正准备作业，听村民在山下大喊：“米雅琴，你妈让你赶紧回去收麦子。”“哥哥外出打工，爸爸走亲戚去了，家里只有我妈一个人，满场的麦子遇上大雨，她不喊我喊谁。”米雅琴停了停又说，“但我回去了炮点缺一个人就不能作业，雹子下来得害多少人呀！”那天，米雅琴家里的麦子在场里“洗了个澡”。
    “咱家麦子被雨淋，家里人没意见？”第二天回家后，米雅琴愧疚地问妈妈李会燕。妈妈摸着她的头说：“咱家麦子淋了是小事，要是雹子真下来了，你们的罪过就大了。不回来，应该！”
    “妹子，姐下山了你上山”
    苏家塬炮点的原二炮手薛改芳结婚前有块“心病”――村上的人打工的打工，上学的上学，谁来接她的班？
    没多久，妹妹薛改琴初中毕业了。薛改芳对准备外出打工的妹妹说：“妹子，姐下山了你上山。”
    薛改琴不后悔？
    在苏家塬炮点，二炮手薛改琴淡淡地告诉记者：“在这里挣的钱是没有出去打工多，但感觉干的活比打工有意义。”
    陇县人武部部长杨高社说，他刚上任时，也曾担心民兵队伍后继无人。你看，训练执勤吃的苦就不说了，照顾不上家里，补贴又低，山顶生活条件还那么艰苦，她们究竟为啥留下，新民兵为啥还愿意上山？
    陇县副县长彭世忠说，此前有记者曾来米家山炮点采访，问女民兵，你们在这个粮、油、菜都要自个儿从家里背的苦地方每年一呆就是5个月，到底图啥？
    民兵王丽的回答道出姐妹们的心声：谁不想多挣钱？谁不想见世面？谁不知道享受？我们都是山里长大的娃，庄稼是村里人的命根子，都不去炮点，如果雹子下来，全村人咋活？家里人咋办？
    也许正是因为心里装着乡亲，所以她们才留得那么死心塌地。民兵杨转娥退出女子防雹连后，主动把两个女儿送到炮点上。民兵刘晓娟到固关炮点执勤后，把同班同学徐美兰也带到了炮点，民兵王巧玲抱着还没断奶的孩子住进了炮点……
    心里装着老百姓的人，老百姓不会忘记她。彭世忠告诉记者，去年，陇县拨出专款，对所有炮点的生活设施进行了改造，并提高了女民兵的执勤补贴。前不久，宝鸡市专题研究陇县民兵女子防雹连的待遇问题，拟将民兵执勤时的补贴大幅提高。7月下旬，兰州军区给每个炮点配备了液晶电视、电视卫星接收器等文化器材，民兵们的工作生活环境明显改善。
    9月12日晚，皓月当空，记者拿着月饼看望米家山炮点的民兵。围着熊熊篝火，大家唱起《铿锵玫瑰》：“红颜娇媚豪情快慰，温柔妹妹铿锵玫瑰，纵横四海笑傲天涯风情更美……”
    短评
    服务人民无止境
    是什么原因让陇县民兵女子防雹高炮连37年来备受群众赞誉？因为在她们的心中，百姓的利益高于一切。为了庄稼的丰收，她们在大山深处、在荒山之巅特殊的防雹岗位上，以青春和赤诚为家乡“三农”建设做出突出贡献，被当地人民群众誉为经济社会发展的 “保护神”。
    她们的事迹虽然平凡但却感人，因为她们用最朴实的行动践行着我党我军为人民服务的庄严承诺。我们要学习她们始终坚持全心全意为人民服务的宗旨不动摇，发挥特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的优良传统，淡泊名利、真情付出，在遂行多样化军事任务中，向党和人民交出合格答卷，永远做人民利益的维护者。
    下图：陇县民兵女子防雹高炮连民兵在训练中。 马 斌摄
〖-ZW/正文〗
