〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA停摆，“伪”劳资对立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA停摆，“伪”劳资对立
    ■曹 宇
    NBA停摆已逾百日，以联盟总裁大卫・斯特恩为代表的资方与劳方球员工会仍未能就硬工资帽等要害问题达成一致。10日，斯特恩宣布：取消2011-2012赛季常规赛前两周的全部比赛。与前段时间双方频频利用媒体互放狠话的试探性举动不同，斯特恩的这一声明无疑标志着双方已经进入到“白刃战”阶段。
    赛季缩水，无疑让很多球迷十分失望，这其中就包括一位酷爱打篮球的“超级粉丝”――美国总统奥巴马。在12日的一次竞选集会上，他公开表示对NBA停摆“有些伤心”。13日，一直置身事外的美国官方终于开始介入，联邦仲裁与调解局宣布他们将参与下周二NBA劳资双方的新一轮谈判，努力化解双方分歧，争取早日结束停摆。
    其实，NBA停摆对奥巴马来说实在算不上什么大麻烦。眼下令他更为头疼的是正从华尔街向全美蔓延的示威浪潮。饱受经济不景气、失业高企之苦的美国民众走上街头，向象征权钱统治的政客与金融寡头发出怒吼：“99%的大众再也不能容忍1%的少数人的贪婪和腐败了。”他们需要国家发生真正的变革，以保证人民能在公平的环境中生存发展。
    相比之下，NBA停摆双方的较量没那么宏观也没那么理想主义，焦点很明确：就是利益分配问题。在刚刚过去的这个赛季，NBA全联盟篮球相关收入达到了38.17亿美元，较前一赛季增长了48%。但与此同时，球员薪金也上涨了48%。球员工资占球队经营支出比过高，令老板们压力很大，特别是中小俱乐部，由于资金匮乏，无力引进大牌球星，而无球星支撑直接导致关注度下降、广告稀缺、财务状况进一步恶化，从而陷入恶性循环……联盟声称：目前NBA的30支球队中，有22支在亏损经营。
    球员工会一方则认为：资方的贪婪才是导致问题陷入僵局的关键，球队的很多收益球员无从知晓更无法染指，某些合同条款对球员权益的保护也不甚公平。更何况按照现有制度，老板对某支球队无法经营下去，自会有别的资本进来接手。资方力压球员薪金，会让低收入球员蒙受更大损失。
    其实，所谓“低收入”球员，其收入也相当可观。以在NBA常以替补身份出场的易建联为例，加盟NBA四年，他的年薪从2007-2008赛季的277万美元涨到了上赛季的406万美元。即使是在美国，也绝对属于高收入阶层。表面上看，球队老板是雇主，球员是雇员，双方谈不拢是“劳资对立”。但事实上，二者是绑在一起挣大钱的“利益共同体”，再怎样缠斗都动摇不了“伪”劳资对立的本质。无论是斯特恩威胁取消整个赛季，将球员工会告上法庭，还是工会主席费舍尔打算解散工会、斯塔德迈尔建议“另起炉灶”、科比对意大利联赛“眉来眼去”，都只不过是一种谈判手段，目的就是迫使对方“让利”。即使没有外力干预，停摆这出大戏一定会以双方的某种妥协落幕，因为谁会和钱过不去呢？
    而停摆风波直接冲击的，却是那些默默无闻的基层工作人员，如助理教练、队医、训练师、球探、设备管理员等，即使是营收颇佳的热火队，这些员工为了保住工作也不得不接受10%左右的降薪，若停摆持续，他们的降薪幅度会更大，可以想见他们在中小俱乐部的同行日子会更难过。此外与NBA相关的一些行业，比如酒店、餐饮业也会受到一些影响，而像奥兰多、孟菲斯、盐湖城和波特兰这类经济与其球队息息相关的城市无疑遭受到重创。
    或许还会有人说，球迷受伤更严重。可据美国一家权威媒体的调查，有高达71%的美国民众对NBA究竟还要停摆多久“毫不关心”，毕竟，他们还有橄榄球、棒球和冰球联赛可看。
    但NBA的“伪”劳资双方是该警醒的：当一群百万富翁和亿万富翁不顾社会观感还在那里争权夺利，当联盟因停摆赔上全部信誉，当美国的本土球员都开始向海外谋发展，当篮球迷对NBA比赛从热爱、关注转为失望进而漠不关心，这样边吵架还能边数钱的好日子还能持续多久呢？
    （本报北京10月13日电）
〖-ZW/正文〗
