〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与黑山国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，中黑建交5年来，双边关系发展良好。两国高层交往逐渐增多，在经贸、文化、旅游等领域合作取得积极进展，在国际事务中保持了良好协作。希望双方继续扩大各级别友好交往，深化各领域互利合作，推动两国关系迈上新台阶。
    梁光烈指出，近年来，中黑两军关系取得良好进展。双方在团组互访、人员培训等领域取得了一些积极成果。中国军队重视发展与黑山军队的关系，愿与黑方共同发掘两军合作的潜力，充实两军交往的内容。
    武契尼奇完全赞同梁光烈对两国两军关系的评价。他说，黑中两国和两国人民之间拥有深厚的友谊。黑中两国防务部门关系是两国关系的重要内容和新的亮点。黑山国防部感谢中方对黑军队建设给予的宝贵支持，期待通过此访进一步深化两军关系，扩大双方各领域的合作。他重申，黑山将继续坚定奉行一个中国政策。
    会谈前，梁光烈在八一大楼南广场为武契尼奇一行举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    黑驻华大使托什科维奇等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
