〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的基层视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于从基层的视角想事情、看问题，是新闻单位转变作风、改进文风的关键，也应该成为领导机关和领导干部的努力方向，以防止和纠正工作中作风飘浮、脱离实际的倾向。
    视角，是指看问题的立场、观点和方法。视角不同，“视觉”往往不同；视角错位，结论往往错误。俗话说：饱汉不知饿汉饥。晋惠帝时，有一年闹灾荒，不少老百姓被饿死。有人把情况报告给晋惠帝，他却对报告人说：“没有饭吃，他们为什么不吃肉粥呢？”晋惠帝之所以闹出这样的笑话，就是因为他不了解百姓的疾苦。
    领导机关想问题、作决策当然要从全局出发，但这与着眼基层，站在基层的角度思考问题并不矛盾。少数机关干部长期蹲在机关，久而久之淡忘了基层视角，淡化了基层意识。比如，工作太随意，朝令夕改、政出多门，使基层疲于应付；指标定得过高，不考虑基层的承受能力，使官兵不堪重负；材料要得过急，工作刚展开就要求上报经验，使基层左右为难；服务不到位，只想着自己省事，不考虑官兵需求，使基层有苦难言。如果不强化基层意识，端正工作视角，这些问题就很难得到彻底解决。
    有时，机关眼里的小事，却是基层心中的大事。官兵晒衣、洗澡、取暖、购物、喝开水、探亲休假等方面的困难，看起来不起眼，却关系他们的身心健康，影响他们的工作生活。对诸如此类的“小事”，机关的同志倘若缺乏基层视角，就可能熟视无睹、不屑一顾。早在战争年代，毛主席就批评过那种只抓“中心工作”，不关心群众生活的错误倾向，指出要动员群众参加革命战争，就必须关注和解决“妇女学犁耙、小孩读书、修理木桥”这类小事情。
    基层视角可贵。为什么现在交通发达了，通信先进了，有的人与基层的距离反而远了、沟通反而少了？说到底是对基层官兵的感情淡了。机关干部只有深入基层、融入官兵，同他们面对面、心贴心，了解他们的生活和工作，感受他们的喜怒哀乐、酸甜苦辣，才能增强对基层的感情，从而克服淡漠基层、脱离基层的不良风气，创造性地抓好部队建设各项工作在基层的贯彻落实。
    （作者单位：61016部队）
〖-ZW/正文〗
