〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南省总队张家界市支队从严治训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让不实作风远离训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫兵/明春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈卫兵 明春海
    解散“汇报表演小分队”
    一次，支队组织处突演练，一个训练标兵中队因对 “敌情”判断和处置有误，错失了抓捕 “罪犯”的最佳时机。
    训练标兵中队为何败走麦城？支队派出工作组深入调查摸清了情况。原来，该中队地处旅游景区，军地交流活动较为频繁，中队担负的对外汇报表演任务较多，专门成立了队列、擒敌、战术等 “汇报表演小分队”，把功夫下在动作的观赏性上，耽误了正常训练。
    调查发现，其他中队也有类似情况。“因汇报表演而耽误正常训练的现象必须纠正！”支队党委决定：立即解散 “汇报表演小分队”。支队领导奔赴各基层中队检查落实情况，教育引导官兵立足实战练兵，把功夫下在锤炼战场需要的本领上。在今年7月支队组织的半年军事训练考核中，各中队训练成绩都有不同幅度的提升。
    叫停“适当降低训练难度”
    在一次支队组织的摔擒会操中，有名战士因动作难度稍稍加大被摔伤。
    此事引起支队领导高度重视。调查发现，为降低训练伤的发生率，少数中队 “适当降低训练难度”，只要求官兵做一些简单的动作，致使一些战士对难度较大的动作比较生疏。
    “所谓适当降低是托辞，这是典型消极保安全的做法，必须立即叫停！”支队领导对这种做法进行了严肃批评，带领机关人员深入基层帮助中队干部理清思路：重视安全没有错，但保证安全应从完善设施、科学训练、做好防护等方面着手，而不是简单地降低训练标准。同时，支队拨出专项经费，统一完善了基层中队的训练防护设施，组织人员编写了《军事训练防护手册》等资料下发基层，让官兵放下思想包袱大胆演练高难课目。
    思想障碍扫除了，防护措施跟上了，高难度课目训练恢复了，训练场上又出现了龙腾虎跃的场景。
    纠正“只抓基层弱了机关”
    那次，支队将全体机关干部拉到野外，组织体能和实弹射击考核。结果，8名机关干部射击剃了 “光头”，3公里跑有近三分之一的机关干部不合格。
    机关训练从来没落项，为何成绩这么差？通过摸底，支队领导发现了症结：原来，一些人认为机关干部的主要任务是做计划、办公文、下通知、搞检查，训练满足于人到了训练场，导致训练质量不高。
    “军事训练不能只抓基层弱了机关。”支队党委把提高首长机关训练质量摆上突出位置，不仅对每周训练作出具体安排，还建立了严格的考评制度，定期对机关干部进行考核，把训练成绩作为评先评优和干部任用的重要依据。他们还采取领导带头、干部强弱编班、一月一次会操、训练成绩差者补课等措施，确保训练效果。
    在随后的军事训练考核中，支队90%以上的机关干部训练成绩都在良好以上。
〖-ZW/正文〗
