〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四大看点展现军旅交响艺术成就及阳刚之美〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军交响乐团系列演出今日拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李 伟
    为庆祝总政歌剧团建团55周年及中国人民解放军交响乐团成立7周年，总政歌剧团继成功举办了首届中国歌剧演出季后，又倾力推出中国人民解放军交响乐团首届交响乐及室内乐系列演出。该演出于10月14日至28日在解放军歌剧院奏响。系列演出包括4台音乐会，开幕演出为10月14日的《中国交响作品音乐会》，10月21日为《张千一交响作品音乐会》，10月22日为《室内乐（弦乐四重奏）音乐会》，10月28日为《外国交响乐作品音乐会》。该系列演出由总政歌剧团团长黄定山任艺术总监，总政歌剧团艺术指导张千一任音乐总监，总政歌剧团著名指挥家牛杰和上海音乐学院指挥系副主任、优秀青年指挥家王燕联袂执棒。
    近年来，中国人民解放军交响乐团成功演奏了大量近、现代中外交响乐作品，还为《白毛女》《江姐》《党的女儿》《太阳雪》等多部歌剧伴奏，担任大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》、双拥晚会及中央电视台全国青年歌手电视大奖赛等国家、军队的重大演出任务，受到观众广泛赞誉。2007年，乐团首次赴日本演出，引起强烈反响，谱写了中日友好文化交流新篇章。近年来，乐团注重以国际化、专业化、正规化打造队伍，提升品质；以精湛的技艺、丰富的曲目、高尚的艺德和严格的管理，建设发展团队。
    此次系列演出是中国人民解放军交响乐团自2004年成立以来首次在首都舞台上密集亮相，集中演绎体现该团艺术水准和演奏风格的系列作品，展现军旅交响乐近年来的艺术成就及其阳刚之美。据艺术总监黄定山介绍，这次系列演出主要有4大看点：一是经典名曲精彩纷呈，演出中既有世界著名作曲家威尔第的《命运之力》、柴可夫斯基的《第五交响曲》等，又有中国经典作品《红旗颂》《梁山伯与祝英台》《黄河》以及著名军旅作曲家张千一的作品，可谓交响乐的盛宴；二是音乐景象绚丽多姿，演奏的作品题材丰富，时间跨度长，古今中外感人的爱情故事、淳朴的民风民俗、优美的田园风光，包括壮阔的战争场面，都被描绘得如诗如画；三是英雄史诗风格鲜明，这次演奏的曲目无论是《解放军进行曲》《英雄儿女》，还是《红旗颂》《黄河》都黄钟大吕般地表现了人民军队一往无前战无不胜的英雄气概，讴歌了不屈不挠的民族精神，还有海顿与贝多芬的《弦乐四重奏》、德沃夏克的《第八交响曲》等，无不澎湃着爱国主义和英雄主义的激情，体现气壮山河的精神力量；四是戏剧色彩完美呈现，这次演奏的曲目都是名家之作，思想深刻、结构宏大、音响丰满，演奏难度大，乐团将细腻精准地演绎每部作品的思想内涵，展现其艺术特色，同时通过舞美处理和灯光变化，使作品的戏剧性得到完美呈现，使交响乐更加好听好看。
    图片说明：
    图为弦乐四重奏排练时的情景
    本报记者 李 伟摄
〖-ZW/正文〗
