〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在总政机关深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话汇报交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以胡主席“七一”重要讲话为指导更加科学扎实有效地抓好思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在总政机关深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话汇报交流会上强调
    坚持以胡主席“七一”重要讲话为指导更加科学扎实有效地抓好思想政治建设
    本报北京10月13日电 记者安普忠报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐10月11日在总政机关深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话汇报交流会上强调，要深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，把思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效，切实回答和解决好“三个确保”的时代课题。
    李继耐指出，胡主席“七一”重要讲话发表以来，总政机关坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，把学习贯彻讲话精神作为重大政治任务，以鲜明的态度、有力的举措狠抓落实，自身的学习贯彻不断深入，对部队学习贯彻指导有力，形成了持续推进、深入发展的良好局面。当前，深化党的创新理论武装，最重要的是把胡主席“七一”重要讲话作为最新最宝贵的教材，把讲话精神贯彻体现到各项建设和工作中去。各级要以更大的决心和力度，推动学习贯彻讲话向深度和广度发展，切实在坚定理想信念、加强全局谋划、破解矛盾问题上求深入见成效。
    李继耐强调，要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，加强意识形态工作，强化军魂教育，确保官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要坚持把服务保证国防和军队建设的主题主线作为基本着眼点，切实用胡主席和军委的决策指示统一思想，不断加深对主题主线重大意义、精神实质、实践要求的认识和理解，做好拓展和深化军事斗争准备中政治工作，把强有力的政治工作贯穿军事训练转变之中，为提高基于信息系统的体系作战能力提供精神动力和智力支持。要坚持把加强部队党组织建设作为关键环节，以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设。要坚持把贯彻以人为本理念作为重要原则，尊重官兵的主体地位和创造精神，坚持用党的创新理论建连育人，真正重视、真情关怀、真心爱护官兵。要坚持把推进政治工作信息化作为新的增长点，加强对全军政治工作信息化建设的指导，搞好总体筹划和顶层设计，大力推进全军政工网建设，加强对互联网、手机等新兴媒体的运用和管理。要坚持按照“三个紧贴”要求改进创新思想政治工作的内容、方式、方法、手段和机制，更加扎实地做好遂行多样化军事任务中政治工作，更加积极地走开军民融合式发展路子，更加自觉地完善和落实法规制度，不断增强主动性针对性实效性。
    李继耐要求，总政机关要切实肩负起职责使命，以开阔的视野研究解决新情况新问题，以务实的作风加强对部队思想政治建设的指导，以积极的进取精神提高履职尽责的能力素质，推动思想政治建设适应新形势、实现新发展。
    总政治部副主任童世平、贾廷安、杜金才，主任助理年福纯出席会议。
〖-ZW/正文〗
