〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人作战平台战法渐成世界焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭海林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知不觉间，以无人机、无人舰艇为代表的无人作战平台，逐渐成为世界各国军队关注的焦点。据《纽约时报》称，目前已知使用无人机执行攻击任务的国家有美国、以色列与英国，另有50多个国家建造或购买了无人飞行器。与之相呼应，各国也在加速探索无人武器平台的作战规则和战法。
    目前，无人作战平台在某些国家主要执行作战与监视任务。如在伊拉克、阿富汗及巴基斯坦，美国无人机已经成为常用武器，先后击毙上千名恐怖分子。而目前被世界一些国家编入作战序列的无人海上平台，则主要执行侦察和监视任务。如以色列就将其12艘“保护者”无人水面艇每3艘编成一个机动编队，轮流在加沙地区海岸线、以色列本土沿海地区和黎巴嫩相邻水域进行巡逻。
    但以美国和以色列为代表的应用无人作战平台较成熟的国家，仍在致力于提升无人作战平台的自主性、协同性。美军专家就指出，目前无人水面艇是以遥控模式工作的，如果其能以自主、自适应控制模式工作，实用价值将得到极大提升。美国国防部发布的《无人系统发展路线图》认为，未来影响无人武器平台发展的关键是自主技术和通信技术。前者包括自主控制、自主识别、自动规避等，这是无人系统发展应用的前提；后者包括无线电通信、光学通信、水声通信等，这是无人作战平台实现安全、实时、高效传输和交换信息的关键。另外，如何提高无人武器平台的协同性，也是一个不可忽视的问题。因为无人武器平台目前大多执行辅助作战任务，如果协同得力，必将事半功倍。
    在美、以大力发展无人武器平台的同时，一些国家也在研究反无人武器平台战法。如伊朗就装备了新型反无人机雷达，意在击落侵入其领空的任何飞行器。伊朗高级军官本月8日说，过去伊朗不具备侦测小型无人侦察机的能力，但如今伊朗防空部队装备了最先进的雷达系统，可探测发现和击落所有进入伊朗领空的无人机。美联社报道说，这款雷达的有效探测范围约为2900公里。今年2月，伊朗就曾宣布击落两架侵入伊朗领空的美国无人侦察机。
    除了这种看得见的较量，围绕无人作战平台出现的还有病毒战。据英国广播公司报道，美军在内华达州一空军基地的“捕食者”无人机远程控制电脑系统日前遭到不明病毒袭击，并可能影响其在阿富汗和巴基斯坦等地执行任务的能力。美军网络安全专家说，可以确定的是这一病毒侵袭了该基地的电脑系统，包括一些机密设施。虽然美军几次试图清除这一病毒，却都未能成功。
    无人作战平台引发的舆论战也愈演愈烈。一方面，美国不断指责别国发展无人机将终结美国在无人机技术上几近垄断的局面，将给美国国家安全、国际法及未来世界战争带来深远影响，因此呼吁美国在无人机技术上实行严格的出口控制。如美国《纽约时报》援引军事分析人员的话说，美国将面临来自装备无人机的军事对手及恐怖组织的威胁。另一方面，美国自身却在大力发展无人武器平台。有报道称，美国防部正悬赏10万美元征集无人机研发创意，旨在为其无人机研发项目另辟蹊径。这一活动面向全球的科学家、工程师和飞行器爱好者展开，参与者既可以是个人也可以是团体。项目目标是建造易于操控的便携式无人侦察机，要求其遥控距离为两英里，能够对市区的人群或车辆进行两小时的监控，并传送照片和录像。经过层层筛选并最终胜出的创意团队将与一家国防产品制造商联合生产15架其构想的无人机。出产的飞机将在军队服役，并很可能在2012年赴海外执行任务。
    美国上述自相矛盾的做法说明，有关无人作战平台的舆论战必然伴随无人武器平台发展持续下去。
〖-ZW/正文〗
