〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红色文化更具亲和力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部百部红色创意作品成为主题教育新载体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/田勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者潘正军、特约通讯员田勇报道：主题泥塑“星火燎原”设计新颖，四格漫画“党旗飘飘”精美别致，3D动漫《走向新辉煌》气势磅礴……国庆期间，一场“红色主题创意作品展”在南京军区某分部文化活动中心展出，近百部原创作品吸引了众多官兵的视线。
    大学生士兵闰沪京在参观后留言：没想到红色文化还能这么时尚，让人不知不觉中产生亲近感。这场 “红色主题创意作品展”受到官兵热捧，得益于该分部创新主题教育模式的探索。这个分部地处江西革命老区，长期以来注重用红色文化建连育人。近年来，他们适应青年官兵的特点需求，不断探索让红色文化更具时尚感和亲和力的方法路子。
    让红色文化占领军营网络主阵地。该分部创建专题网站“红魂网”，整合各类资源，加快更新频率。如今，官兵可在线观看最新的革命题材影视剧，阅读《长征》《苦难辉煌》等红色书籍，欣赏各类主题文艺晚会。
    推动有鲜明时代感的红色主题文艺创作。在分部庆祝建党90周年文艺晚会上，大部分节目都是由官兵们新创作的。其中由战士自编自演的表演唱《苏区干部好作风》，运用说唱、电子乐、街舞等多种表演样式，生动反映了分部官兵继承传统、艰苦奋斗的历程，赢得官兵喝彩。
    该分部还发动官兵制作红色彩信、撰写红色短信、摄制红色视频，组织有写作特长的官兵成立采访队，深入驻地采访老红军、老前辈，将采写来的故事汇编成《红土地上好传统》，让红色文化更加入脑入心。
    “富有时尚气息的红色文化，只要用得好、用得巧，当代革命军人核心价值观主题教育就能事半功倍。”分部政委陈坚男告诉记者，在红色文化的激励和感染下，学习进取、奋斗奉献、开拓创新已成为官兵自觉践行的行为准则。近年来，该分部先后被上级表彰为文化工作先进单位、人才培养先进单位和全军后勤训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
