〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位实践是最好的成才平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十二届全军学习成才标兵风采录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕主题主线培养高素质新型军事人才
    近日，总政治部通报表彰了第十二届全军学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位，推动全军和武警部队进一步营造学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围，使学习成才活动不断向更高层次迈进。
    胡主席在“七一”重要讲话中指出：“青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。”深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，要求全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织必须以更强的政治责任感关注、关心、关爱青年官兵，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，扎实开展学习成才活动，大力培养高素质新型军事人才。
    德是才之基，德为才之帅。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久培育当代革命军人核心价值观，扎实开展党史军史教育，引导青年官兵进一步坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对以胡锦涛同志为核心的党中央的信赖，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    加快战斗力生成模式的转变，呼唤着新型军事人才的转型。要积极适应建设信息化军队、打赢信息化战争要求，动员引导青年官兵学信息化、钻信息化、干信息化，切实提高履行使命任务的素质本领。当前，以信息技术为核心的世界新军事变革，使人才竞争成为新一轮军事竞争的焦点。加强人才队伍建设，依托官兵素质提高促进部队战斗力提升，已成为推进中国特色军事变革的重要环节。要广泛开展创建学习型军营、培育知识型军人活动，建立成才机制，创造成才条件，增强广大青年官兵着眼打赢强素质、立足岗位练精兵的责任感、紧迫感，适应打赢未来信息化战争的需要。
    要结合学习型党团组织建设和创先争优活动开展学习成才活动，大力营造“部队是学校、工作是平台、岗位是课堂”的人才成长环境，为青年官兵学习成才提供必要的空间和实践平台。大力宣扬学习成才先进典型，营造浓厚的成才氛围。要坚持教育人和培养人相结合，切实把官兵个人成长进步的要求与部队建设的实际需要统一起来，把个人的特长爱好与工作岗位现实要求统一起来，以官兵的全面发展促进部队建设全面进步。
    热爱学习、渴望成才，是广大青年官兵的共同愿望，也是促进部队建设的强大动力。全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织应当着眼于新军事变革对官兵素质的要求，着眼于促进和实现官兵的全面发展，不断提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，激励广大青年官兵为推进部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献青春、智慧和力量。
    孙正波：自主创新立潮头
    孙正波，男，1975年5月出生，1994年9月入伍，党员，博士学历，现为总参某研究所高级工程师。
    坚持不懈刻苦学习、潜心钻研前沿知识，短短5年时间完成了从一名普通科研人员向研究室主任、领域总师、国家级国防重点实验室常务副主任的“三级跳”，同时担任两个方向的学术技术带头人。在攻读博士学位期间，作为某软件总体负责人和主要研究人员，成功研制出我国第一套具有自主知识产权的定位装备，在国际上处于领先地位，为维护国家利益发挥了重要作用。先后发表学术论文10余篇，有4篇被EI检索收录。2006年担任某国家重点工程总体负责人，带领课题组首次突破了精确测量等世界性技术难题，成功研制了某定位系统，是该工程中的关键设备，为上级提供了重要信息支撑。荣获军队科技进步一等奖、二等奖、三等奖各1项，荣立二等功、三等功各1次。
    陈光明：爱军精武当标杆
    陈光明，男，1969年4月出生，1987年10月入伍，党员，本科学历，现任海军某舰雷达声纳技师、二级军士长。
    入伍以来，刻苦钻研专业技能，先后编写10个专业14本教材，其中《某型声纳安全使用条例》等4本教材被海军推广使用，被海军两所院校聘为客座讲师，累计为院校学员、舰队机关和支队官兵授课500多场次，培养出数百名雷达声纳侦察技术骨干。先后自主安装某型雷达12部，成功将某型声纳混响盲区大大缩小，解决了听音和通话不能兼容的问题，参与设计的某型雷达仿真训练教学系统获全军科技进步二等奖。2005年被总参表彰为全军优秀士官，2007年被四总部表彰为爱军精武标兵，2008年荣获全军优秀士官人才一等奖，2008年当选第十一届全国人大代表，2010年获国务院特殊津贴，2010年3月“两会”期间，受到胡主席亲切接见。荣立一等功、二等功各1次，三等功4次。
    陈淑文：锐意进取克难题
    陈淑文，男，1972年3月出生，1990年12月入伍，1998年7月入党，博士学历，现任空军装备研究院某研究所研究室主任，空军高层次科技人才。
    自觉把个人追求融入国防科研建设，刻苦钻研，锐意创新，逐步成长为综合航空电子专业领域的学科带头人。先后主持或参加20多项国家、军队重点科研项目的立项和研制，特别是创新研制的“飞行实时监控评估系统”，实现了对战机的全天候全时空实时监控和评估，有效解决了制约飞行训练效能评估的瓶颈问题，圆满完成奥运安保、国庆阅兵、国家紧急服务基地建设等重大技术支援保障任务。2008年荣获第六届“空军青年学习成才奖”，2009年荣获中国航空学会第十届“青年科技奖”。近年来，先后荣获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖3项、二等奖4项，国防发明专利3项。荣立二等功1次、三等功3次。
    谢 华：立足本职创佳绩
    谢华，男，1978年11月出生，1997年12月入伍，党员，大专学历，现任二炮某旅发射连控制班班长、四级军士长。
    立足本职勤奋学习，刻苦钻研专业知识，熟练掌握某型导弹发控专业技能，参与编写的导弹武器系统实装操作教程、基本火力单元“三讲”教材和装备维护保养正规化操作规范，被部队列为专业教材。先后10余次参加实弹发射、战役演习、装备展示等重大任务，2次担任实弹发射操纵员。2008年获得第二炮兵首届军事技术比武液体核导弹控制专业士官组第一名，2010年获基地军事技术比武士官组第一名。获得全军士官优秀人才奖一等奖、二等奖、三等奖各1次，被评为第二炮兵优秀共产党员、基地优秀士兵标兵，2011年当选第五届第二炮兵十大砺剑尖兵。荣立二等功1次、三等功4次。
    张利亭：潜心科研干事业
    张利亭，男，1972年3月出生，1990年9月入伍，党员，博士学历，现任军事科学院科研指导部学术调研部研究员。
    热爱本职工作，潜心军事科研事业，先后多次参加军内外重要学术活动，参与完成的中国人民解放军《战时管理条例》《安全条例》等军事法规和多份研究报告在军委、总部产生较好影响。主持或参与中央、国家部委和军委、总部以及军事科学院赋予的计划课题50多项，出版理论著述7部，发表学术文章20多篇。其中，1项成果荣获全军军事科学优秀成果一等奖，8项成果荣获军事科学院军事科学优秀成果一、二等奖，3次被评为优秀共产党员，享受2007年度全军优秀技术人才三类岗位津贴。荣立三等功4次。
    李聪娜：信息战场“花木兰”
    李聪娜，女，1982年5月出生，2000年9月入伍，党员，本科学历，现任兰州军区自动化工作站某室主任。
    入伍以来，积极适应部队信息化建设发展趋势，坚持把岗位当舞台，刻苦学习，潜心钻研，先后参加并圆满完成多项总部及军区专项行动和重大任务，获得全军某专业领域的科技成果奖2项，参与研发的2个项目分别获得军队科技进步二、三等奖。在参加全军首届某专项分队比武竞赛中，作为64名选手中唯一的女选手，不畏强手，沉着应战，摘取个人单项金牌、铜牌各1枚。被军区表彰为学习成才标兵、优秀“四会”教练员、践行当代革命军人核心价值观百名先进典型。荣立二等功、三等功各1次。
    魏德明：探索训练新模式
    魏德明，男，1972年9月出生，1990年3月入伍，党员，研究生学历，现任济南军区某步兵团团长。
    努力学习钻研新装备，大力推进训练转变，研读信息化理论书籍20多本，整理读书笔记30多万字，探索出的“技术培训、集中攻关、示范引路、结对帮带”新装备训练模式被总部和军区推广，带领机关研制的车载式移动指挥所、“目标分析评估系统”软件等创新成果经过实践检验，所编排的“指挥技能人机对抗”课目参加军区信息化条件下岗位练兵比武被评为优胜课目。先后带领部队圆满完成首都国庆阅兵、军区实战化训练检查考评等大项任务。所在团多次被评为军事训练一级单位，先后被军区、集团军表彰为军事斗争准备先进团、人才建设先进单位，荣立集体二等功。个人被军区表彰为信息化条件下岗位练兵先进个人，被集团军表彰为优秀“四会”教练员、优秀共产党员、优等团职指挥员，荣立三等功3次。
    丁来富：争当新型指挥员
    丁来富，男，1968年4月出生，1986年10月入伍，党员，本科学历，现任南京军区某炮兵旅旅长。
    始终以强烈的使命感责任感，系统研读大量军事前沿理论书籍，对全旅32种信息化装备战技术性能“一口清”，6种炮兵主战装备样样精通，次次参加上级考核都名列前茅，先后在军区级以上刊物发表学术文章36篇，被炮兵学院等军地院校聘为客座教授。积极变革炮兵指挥、作战、保障方式，推动“指观合一”向“指观分离”转变，探索了“多信源感知、多层次部署、多目标融合、多信息引接”的炮兵信息保障模式、4种数话视同传的指令传输方式和5种信息流转方式，先后组织完成8类32个信息化建设项目。旅队先后被军区表彰为党委班子岗位练兵先进单位、全面建设先进旅团。个人被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”，被军区表彰为“优秀旅团主官”“东线尖兵”和“优秀共产党员”。荣立三等功9次。
    次 主：学习成才在军营
    次主，男，藏族，1987年3月出生，2006年12月入伍，党员，大专学历，现任成都军区某装甲旅士官，下士军衔。
    入伍以来，从最基本的听、说、读、写学起，经过不懈努力不仅熟练掌握汉语知识，还先后获得国家计算机等级考试一级证书，取得成人中专、大专文凭，2008年在《解放军报》发表《给爸爸妈妈的一封信》，自述作为一名藏族战士在部队大学校成长成才的经历。2008年执行藏区维稳任务期间，他忠诚使命，连续值勤奋战在第一线，同时深入藏族同胞中宣讲党的政策，被表彰为藏区维稳先进个人。他苦练军事技能，2008年参加集团军比武夺得五公里越野第二名、手榴弹投掷第二名、实弹射击第三名。2009年获得“全军优秀士官人才奖”三等奖。荣立二等功1次。
    魏文涛：忠诚使命当先锋
    魏文涛，男，1966年10月出生，1985年10月入伍，党员，大学学历，现任武警广东省总队汕头市支队支队长。
    始终把学习作为立身干事的第一需要，坚持以使命为牵引、以实践为课堂，努力提高带领部队科学发展和遂行多样化任务能力。先后撰写57万余字的经验体会，编撰7本执勤、训练、管理书籍，改革创新12项训法战法成果，被武警指挥学院聘为兼职教授。他忠诚使命、不辱使命，带领部队圆满完成100多次急难险重任务。2009年4月解救人质行动中，他机智果断一枪毙敌，创造了用手枪击毙歹徒解救人质的先例。2010年被武警部队树为“忠诚使命的学习型领导干部”，荣获第十三届“中国武警十大忠诚卫士”，当选全军“践行当代革命军人核心价值观十大新闻人物”，所在支队被武警部队评为“人才建设先进单位”“军事训练一级单位”。荣立一、二等功各1次，三等功5次。
    图片说明：
    次主
    陈光明
    丁来富
    魏德明
    谢华
    魏文涛
    张利亭
    李聪娜
    孙正波
    陈淑文
    相关专题请点击：htp：/youth.chinamil.com.cn
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
