〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激荡在亚得里亚海上的军歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“安德里亚”号训练舰欣赏“圣・尤拉伊”合唱团演唱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王利伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在“安德里亚”号训练舰欣赏“圣・尤拉伊”合唱团演唱
    ■中国驻克罗地亚武官 王利伟
    “去战斗！去战斗！为了我们亲爱的祖国！我们什么都不害怕！这首军歌最动听！我们会反复地歌唱……”
    9月14日，我陪同来访的中国军队代表团应邀搭乘克罗地亚海军“安德里亚”号训练舰访问被称为“亚得里亚海明珠”的杜布罗夫尼克市。军舰起航不久，当我正陶醉在亚得里亚海的美景和轻轻拂过的海风中，一段激昂的歌声忽然传入耳际，循声望去，原来是甲板上的9名水兵在唱歌。
    这9名士兵穿着克罗地亚海军的标准制服，看上去并没有什么特别的地方，可他们仅凭一把吉他的伴奏，接连演唱了多首克罗地亚军歌和民族歌曲，赢得了在场宾客的热烈掌声。
    他们到底是何方神圣？我不禁向同行的克罗地亚军队副总参谋长西姆契奇少将打听。西姆契奇告诉我，这9名海军士兵来自克罗地亚军队中一支颇有名气的合唱团，名字叫“圣・尤拉伊”。
    西姆契奇少将介绍说，这支合唱团是由几个特别爱唱歌的海军士兵自发组织起来的，起初只是义务为克罗地亚军队官兵演唱歌曲，没过多久，他们就小有名气了。2001年代表克军参加在法国举行的国际军乐大赛时，“圣・尤拉伊”合唱团一举夺魁。最近几年，“圣・尤拉伊”合唱团还赴意大利、德国、法国、波兰和奥地利等10余个国家演出，并在位于比利时的北约盟军作战司令部举办过一次专场音乐会。“圣・尤拉伊”合唱团成员不仅嗓音优美，还擅长创作，先后发行了《爱的家园》《雨中的呼唤》等10张专辑，获得了10多个国内外音乐大奖，是克罗地亚目前最受欢迎的男声合唱团队之一。
    一群喜欢唱歌的水兵竟变成了炙手可热的明星，在我看来，“圣・尤拉伊”合唱团的成功至少可以说明两个问题：一是克罗地亚人与生俱来的音乐基因，二是克罗地亚军队对文化建设的重视。
    克罗地亚人大都能歌善舞，每逢节假日，当地人就呼朋唤友聚在一起，弹着吉他，唱起欢乐的歌曲。克罗地亚现任总统约西波维奇也是位著名的作曲家，拥有自己的音乐工作室。因此，很多人说，克罗地亚连选总统都要选一位懂音乐的。虽然这只是玩笑，但足以说明音乐在克罗地亚人心中的地位。
    虽然在克罗地亚工作的时间不长，但我发现克军十分重视营造积极向上的军队文化，激发官兵的荣誉感和爱国主义精神，从而保持和提升战斗力。就以“安德里亚”号为例，刚刚登上这艘训练舰时，我看到了一个别致的舱室，里面悬挂着历任舰长的照片，以及该舰获得的各种荣誉证章。指着其中的一面奖状，“安德里亚”号舰长意味深长地对我说：“这艘军舰不是最先进的，但我们要让每个士兵都知道它曾经获得的荣誉，热爱它，把工作做到最好。”
    除了记录历史和功勋的荣誉室，克罗地亚每一支部队几乎都有自己的歌曲、旗帜和标志。尽管像近卫第四旅等部队在2003年以后都裁撤了，但每逢建军节、独立日等重大庆典，老战士们仍然会穿上军装，举着自己部队的旗帜，唱着自己部队的歌曲，自豪地接受检阅。
    历史早已无数次证明，军队文化建设对鼓舞士气、凝聚军心、提高战斗力有巨大作用。作为军队文化最突出的代表，军歌更有着其他艺术形式无以替代的作用。就拿克罗地亚的国歌《我们美丽的祖国》来说，其实它也是一首军歌。160多年前，军校学生约西普・伦亚宁将这首歌谱曲并演唱出名。战争年代，克罗地亚的战士们就是唱着这首歌告别亲人奔赴战场，杀敌卫国。
    “我们美丽的祖国，多么无畏多么高贵；我们祖先古老的荣耀，愿您能永远受到保佑；您是我们唯一的荣耀，您是我们唯一的祖国……”
    说来也巧，正当我回味着《我们美丽的祖国》的歌词时，“圣・尤拉伊”合唱团就把这首歌唱了出来。铿锵有力的节奏引起了我们的共鸣，我和国内代表团的成员也情不自禁地唱起自己的军歌。当《军港之夜》《打靶归来》和《游击队之歌》等耳熟能详的歌声响起来时，军舰上的克军官兵都合着节拍鼓掌伴奏。每当我们唱完一首歌，克方合唱团马上就回唱一首歌。就这样，现场气氛不断掀起高潮，直到军舰靠港，动听的军歌还在亚得里亚海的上空回荡。
    左上图：“圣・尤拉伊”合唱团在演唱。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
