〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方就湄公河事件向三国驻华使节紧急交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电外交部副部长宋涛13日在北京召见泰国驻华临时代办王逸生和老挝驻华大使宋迪・本库、缅甸驻华大使吴丁乌，就载有中国船员的货船在湄公河遇袭、导致多名中国船员身亡事提出紧急交涉。
    宋涛表示，10月5日，载有13名中国船员的两艘货船在湄公河水域遭遇劫持和袭击，目前已确认有12名中国船员遇难，另1人下落不明。中国政府对事件发生深感震惊，对多名中国公民罹难深感悲痛，对犯罪分子暴行表示强烈谴责。中国政府珍视每一位中国公民的生命安全，要彻查此次事件真相，将凶手绳之以法。
    宋涛说，中方要求三国在以下方面给予积极协助：
    一要加大调查力度，尽快查明事件真相并及时向中方通报，依法缉拿并严惩肇事凶犯。
    二要为滞留在泰国清盛港的中国船舶船员回国提供协助和保护，确保船员船舶安全，并对中方公安巡逻艇前往接护提供便利和协助。
    三要采取切实有效措施，加强对在湄公河相关水域航行的中国船舶船员的保护，杜绝类似恶性事件再次发生。中方将与有关各方共同研究加强湄公河航道安全的办法，希望各方积极支持配合，共同维护这一重要国际航道的安全。
    三国使节对中国船员遇袭身亡表示深切哀悼，表示高度重视中方交涉并将立即报告本国政府，愿全力配合中方，积极开展调查，并全力协助妥善处理善后事宜。
〖-ZW/正文〗
