〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态化营院该怎么建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐 生 钱晓虎
    海军某陆战旅军营，在蓝天白云的映衬下，树木葱茏，绿草如毯，满目清新。
    国庆假日刚过，记者走进该旅营区“湿地公园”，看见数十名身着“海洋迷彩”的水兵，有的在水塘边垂钓，有的在凉亭里下棋，有的在散步；三三两两的水鸟不时从草丛花间欢叫着飞向天空，好一幅人与自然和谐相处的优美画卷。
    “你要是几年前来，这里可不是这个样子。”该旅后勤部部长郭杭军告诉记者，“那时，低矮破旧的营房、艰苦杂乱的环境，让谁看了都心寒。如今的美景，多亏了旅党委当时确立的建设生态化营院指导思想。”
    “军营是官兵生活的家园，好的环境拴心留人，调动官兵训练积极性。”旅长石志刚说，旅里本着“花较少的钱，办更多的事，造最美的景”的理念，依托各单位农副业生产用地自建苗木场，繁育各种苗木近20万株，种植在各个营区；聘请驻地园艺师担当技术指导，结合各营区植被特点，科学制订施工方案……
    记者在两栖装甲团营院门口看到：一片小土坡绿草茵茵，四周有果树、凉亭、坦克模型，“铁甲先锋园”如今成了官兵休闲娱乐好去处。陆战营营区内原先有一大片沼泽地、污水沟，官兵们在这里开挖出一个大鱼塘，植树栽花2万余株，种植草皮近5万平方米，建成一个“湿地公园”，营院呈现出“春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿、四季有鱼”的新景象。工兵防化营官兵在营区裸露扬尘的沙土地上，用砖块、水泥做原料，精心制作成三角锥、“迷彩”两栖坦克等“作品”，既美化了营区环境，又为战术训练提供了示范场地。
    “看得见的生态，一看路，二看树，三看营房；看不见的生态，一看再生能源使用，二看雨水收集，三看垃圾处理，我们千方百计节能、节水、节地、节材，生态化营院的各项指标有望今年全部达到。”旅政委胡巨民说。
    一些基层干部告诉记者：生态化营院建设以人为本，激发了大家热爱陆战队、扎根陆战队、建设陆战队、奉献陆战队的豪情，各单位全面建设呈现出稳步上升势头。
    记者走进该旅军史馆，大大小小的奖牌证章挂满了四周。旅先后被全军评为“绿化营区”“全军基层部队后勤综合整治先进单位”。
    夜幕降临，军营文化活动中心传来官兵自创的一首歌：“美丽的军营我的家/水兵战士我爱她/艰苦创业描绘幸福景/我们永远在这里把根扎……”
    上图：官兵在“铁甲先锋园”里看书散步休闲。本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
