〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某师着力提升后方指挥人员信息支撑能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决胜长空：谁让“刀尖”所向披靡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨进/徐边春/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：基于信息系统的体系空战，后方制胜作用凸显
    成空航空兵某师着力提升后方指挥人员信息支撑能力
    决胜长空：谁让“刀尖”所向披靡
    ■杨 进 徐边春 本报特约记者 卢 曦
    编辑点睛
    “刀把”使上劲，“刀尖”才有穿透力
    ■魏 兵
    ■历史的天空中，曾经驰骋着一群“王牌”飞行员，他们凭着高超的飞行技艺叱咤风云，书写了一幕幕空战传奇。新时代的空战凸显信息制胜、体系作战，“天之骄子”如何克敌制胜？
    ■基于信息系统的体系空战，飞行员不再是孤军奋战，他身后有着一支强大的后方团队紧紧相随，为其提供信息支撑、数据支持。
    ■如果说飞行员是“刀尖”，那么由指挥班子、参谋人员、各类信息保障人员组成的后方团队则是“刀把”，只有“刀把”使上劲，“刀尖”才有穿透力。
    “双雄”斗 “群狼”，以弱胜强出人意料
    红土高原，云端突起硝烟，成空航空兵某师一场实战背景下的对抗演练在秋风中打响。
    红方“双雄”联袂，驾驭歼10战机的是两名年轻的飞行员。蓝方“群狼”出击，6名飞行尖子，平均飞行时间也在1200小时以上。
    开战即激战，红蓝双方使出浑身招数，各类信息源源不断汇聚到指挥大厅，红蓝双方参谋人员运筹帷幄，敲击键盘，一道道指令传向空中战机。
    红方战机在指挥班子调动下，巧妙实施干扰与反干扰、锁定与摆脱、合击与突围，在局部始终形成2∶1的态势，令蓝方机群分不清红方主攻方向，乱了阵脚，接连被判 “击落”。
    对抗在蓝方的颓势中被叫停，蓝方演习中暴露出的问题被一一点出：“信息化指挥平台使用不熟练，延误了时间，没有形成作战优势。”“兵力使用失误，对手主战兵力判断不清，不能集中优势，以多胜少。”“指挥员没有把指挥重心放在分析判断战场态势、兵力使用分配上……”
    “刀尖”对 “刀把”，后方团队力量凸显
    数量处于劣势的红方取得胜利，结果耐人寻味。“红方实际上是以强打弱！”师参谋长张建一语惊人。
    他解释说，红方胜在有一个过硬的后方团队。基于信息系统的体系空战，胜负取决于谁能充分运用信息数据，使各作战单元无缝链接，形成合力。这其中指挥班子、参谋人员和保障人员，充当着信息传递、分析、判断以及指挥决策的重要角色。
    现代空战，后方团队何其重要！红方战斗员吴天成在战斗日记上写道：“飞行员在空中不是单打独斗，后方团队高效准确的地面指挥、引导、保障，是作战制胜的关键。”
    相形之下，后方团队力量弱，正是蓝方的败因所在。比如，有的指挥员和参谋人员使用信息化手段实施引导控制不熟练；部分参谋人员虽然使用了信息化平台，但仍然是“穿新鞋走老路”，沿用话音指挥的老办法……
    师政委曹志刚打了个比方：“飞行员‘刀尖’对‘刀尖’的对决，其实是后方团队 ‘刀把’对 ‘刀把’的比拼。”
    一场战斗让师党委感到：战场在变，逼着人必须变，训练理念必须变，锻造一支过硬的后方团队刻不容缓。
    “换芯”加 “换脑”，锻造后方“天之骄子”
    记者发现，该师每次对抗训练结束后，自主开发的“战术评估系统”都将空中对抗过程再现，精确到秒米。与以往指挥员一人讲解的“独角戏”不同，作战、军训、领航、电子对抗、机务等各类参谋和保障人员纷纷上台，分析对抗双方战术、武器运用优劣。领航科长丁伟说：“这种讲解和分析，让我们更加充分认识各作战单元的重要作用。”
    师副参谋长胡贤军介绍说，现在指挥所区分为筹划导调、信息处理、组织行动、指挥控制、综合保障、效果评估等模块，负责战术训练的组织、指挥、评估、检讨；训练过程按照时刻、发起、参与、内容、标准、输出等要素进行规范，细化了战术训练工作流程图和组织时序图。
    与此同时，他们把信息化体系作战的内容作为各类人员学习达标的必修课程，按照体系作战要求形成了《参谋干事能力标准》，细化了准入资质、培训方式、考核认定、绩效考评。
    如今，该师每名参谋人员、保障人员都有培养训练考核计划。有10年参谋资历的该师某团作训股股长姜海波说：“现在想当好一个合格的参谋人员，吃老本可不行，不提升信息化技能就意味着落伍！”
    意犹未尽 ■成空航空兵某师师长 蒋济南
    未来空战，争锋岂止在天上
    机械化时代的空战，取胜靠“王牌飞行员”。信息化时代的空战，取胜要靠 “王牌团队”。基于信息系统的未来空战，各单元要素有机融合，指挥班子和参谋人员指挥引导是否实时精确，是飞行员空中决胜的重要因素。
    因此，谈到未来空战，争锋岂止在天上，“天之骄子”也未必仅仅是坐在飞机座舱里的飞行员。后方指挥团队尽管没有与敌方战机在天上拼杀，但由他们提供给飞行员的信息流却是制胜的关键。加快转变战斗力生成模式，关键是把后方的力量和前方力量聚合起来，形成高效运转、配合默契的作战体系。
    左图为歼10战机双机编队俯冲攻击。 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
