〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和沙特称将强有力回应暗杀沙特大使图谋伊朗谴责美国指控其参与暗杀沙特驻美大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维/易爱军/杜源江/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和沙特称将强有力回应暗杀沙特大使图谋
    伊朗谴责美国指控其参与暗杀沙特驻美大使
    据新华社华盛顿10月12日电（记者冉维、易爱军）美国白宫12日发表声明说，美国总统奥巴马当日同沙特阿拉伯国王阿卜杜拉就美国近日披露的暗杀沙特驻美大使图谋通电话，两人表示将对此事采取强有力回应。
    声明说，两位领导人认为这一图谋是对“基本国际准则、道德和法律的公然破坏”，称将采取强有力、统一的国际回应，让参与暗杀图谋的人负责。
    美国司法部11日宣布挫败一起企图暗杀沙特驻美国大使阿德尔・朱拜尔的阴谋。伊朗伊斯兰革命卫队下属的“圣城军”成员吴拉姆・沙库里和同时持有美国及伊朗护照的阿巴布希尔被起诉。美国司法部在一份声明中说，此次暗杀阴谋的幕后指使者与伊朗政府有关。
    据新华社德黑兰10月12日电（记者杜源江、何光海）伊朗外长萨利希12日谴责美国有关伊朗参与暗杀沙特阿拉伯驻美国大使的指控，称对美国的最好回应是“漠视这一指控”。
    据伊朗法尔斯通讯社报道，萨利希当天在伊朗内阁会议期间否认美国对伊朗的相关指控，表示伊朗与沙特有着良好的双边关系，“如果双方有分歧，那也只是在一些国际问题上存在分歧”。他说，美国试图转移公众注意力，伊朗对此作出回应的最好方式就是漠视这一指控。
    伊朗伊斯兰共和国通讯社当天援引萨利希的话说，美国炮制的反伊故事情节非常拙劣，美国将不得不就其毫无根据的指控向伊朗道歉。
    同一天，伊朗议长拉里贾尼说，美国针对伊朗的把戏非常稚嫩，美国试图以媒体对伊朗铺天盖地的负面报道来掩盖其国内问题，“美国希望在这一地区制造危机，以转移注意力，掩盖自身经济问题”。伊朗副外长哈桑・卡什卡维当天说，美国对伊朗的无理指控旨在该地区制造不和。
    伊朗外交部12日还召见了瑞士驻伊朗使馆临时代办，抗议美国对伊朗的指控。美国与伊朗自1980年断交后，美国在瑞士驻伊朗大使馆设利益代表处。
〖-ZW/正文〗
