〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑水兵巡航“世界屋脊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑水兵巡航“世界屋脊”
    ■本报记者 孙兴维
    他们不穿“海军蓝”，却是地地道道的水兵；他们属于陆军，却常年踩波踏浪，活跃在海拔4200多米的班公湖。他们就是全军驻地海拔最高的陆军船艇分队――新疆和田军分区某边防团水上中队。
    经批准，记者参加他们的例行巡逻。蓝天如洗，湖水像宝石蓝般清澈，中队长李光辉驾驶着巡逻艇在班公湖中劈波斩浪。危险说来就来。刚才还平静的湖面，随着一阵狂风袭来，巡逻艇前方突然掀起大浪，船体被撕扯得左右摇摆。面对突如其来的险情，机电兵段磊迅速组织水兵进入船舱。李光辉紧握方向舵，果断调整航向，驾艇沉着地在峰尖浪谷中航行。
    浪越来越大，谁也没想到，一个更大的危险降临了――发动机突然停机！“大家不要慌，沉住气！”李光辉将舵交给副手，自己转身钻进舱底。故障很快查明，是排气阀门被水草堵了。李光辉二话没说穿上防水衣下潜到船底清除水草。当他浮出水面，已冻得脸色发青、嘴唇发紫。
    一阵欢快的轰鸣声传来，巡逻艇一次启动成功，在风浪中顺利返航。脸色渐渐红润的李光辉告诉记者，类似的历险对水上中队官兵是家常便饭，一代代昆仑水兵就这样在高原卫国戍边、奉献青春，他们无怨无悔……
    （本报和田10月13日电）
    下图：战斗在班公湖的高原水兵。 李光辉摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
