〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕红木讲堂――昔日皇家至爱多宝格今日走进寻常百姓家
    自“杨燕红木讲堂”系列讲座推出以来，在红木业界和消费者、收藏者当中引起了良好反响。应业内资深媒体人蔡之岳约请，著名红木家具收藏、研究和制作者，北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，本期继续以其出品的红木家具为例，向大家讲解“京作”系列中的又一代表性家具――多宝格，以及相关的装饰、陈设文化。
    “大玩家”乾隆上有所好，多宝格应运而生
    “园无石不秀，室无格不雅。”这里的“格”说的就是多宝格。
    拿园林中的假山与多宝格作比显示了某种通感：二者同样的空灵隽秀，同样千姿百态，同样把人的居住栖息环境装点得多姿多彩、熠熠生辉。
    说起多宝格，现在人或许都已不陌生了。随着生活富裕，住房越来越宽敞，在居室里摆上一对多宝格，会平添几分雅致和书香气，让人从中感悟到中国传统文化空灵凝重的韵味和高雅气韵。据我在业内的感受，最近几年，多宝格成了红木家具市场热销的门类。
    多宝格又叫博古架、万宝格、百宝格。其造型古朴典雅，结构洗练生动，线条明快流畅。“格”可多可少，可大可小，可方正可凸凹、错落有致，落落大方，变化多姿。它这么灵秀通透的造型，究竟是怎么产生的？
    据考证，它是进入清代到了乾隆年间才兴起并开始流行的家具品种。而推动其诞生的动力，源于皇帝的“私家爱好”。康乾盛世，国力强盛，天下太平，统治者开始注重精神享受，收藏古玩遂成时尚，尤其乾隆皇帝，是历史上有名的“大玩家”，从琴棋书画到金银器皿、瓷器玉器、珠宝珊瑚，都是他的爱物。用什么来存放这些好东西，又能随时看得见摸得着拿在手中把玩呢？空灵剔透的多宝格正好担此“重任”，适时应运而生。
    不过，多宝格也有一个演变过程，它是由最初的书格和架格以及做隔断装饰用的“碧纱橱”等演变而来的。明代家具中，亮格、架格已有多宝格的特点。但明代的家具图谱中没有多宝格，书架和架格主要是装书的，那时候的书以线装为主，一般平放。这两种格都不装门，也没后背板，分层而设，双面透空，这算是多宝格的雏形。《红楼梦》写的是乾隆前的事，书中也没有多宝格。发展到清乾隆年间，因为皇上喜爱和推动，多宝格这种形制才变得完美和实用了。
    从其演变过程也可看出中国古典家具的发展脉络。在许多历史题材电视剧中，都能见到多宝格的身影。当然，在北京故宫（微博）博物院，更是收藏着不同款式和材质的宫廷御用多宝格。它们作为京作宫廷家具代表作的一部分，都是皇林苑在家具制作中学习和参照的样板。
    品鉴皇林苑红木多宝格
    皇林苑制作的宫廷款式多宝格在消费者中一直口碑不错，它们的皇家风范和宫廷式样，是吸引大家眼球的主要元素。
    这里有一款大红酸枝仿乾隆多宝格，它是皇林苑参照宫中收藏品的清乾隆多宝格加以合理的比例尺寸设计而成，用料精良，格内的设计高低错落，分隔巧妙，周边饰板用空雕手法里外都刻成连绵的回纹花牙子，花瓣装饰立体感强，整体感觉粗中有细，相互辉映，下层中间设计出一对小门作衬托，加上底部的抽屉使整个多宝格的观赏性和实用性都大为提高。此外，这款多宝格为分体组合两用型，使用时，两边架格可分开独立，亦可两两组合。透格且架格体两面雕饰一致，包括柜门也是双面开，可靠墙安置亦可立于房间中央主隔断使用。
    这款多宝格上有多处妙笔值得提及。首先是顶部花牙子以镂空方式透雕连绵不绝的喜鹊登枝图，寓意喜上梅梢、喜庆吉祥，这样的雕镂技法还呈现在多宝格的其他边框处，如现代女子时装上的蕾丝花边，既有整体装饰美感，又成为整体构图的有机组成部分。其次是多宝格下部两侧小柜门上的喜鹊闹枝头图案，以浅浮雕形式再次强调了喜庆主题，而且布局巧妙，深得中国传统绘画的精髓。
    再就是下部抽屉和底部牙板上的缠枝莲，故宫很多古典家具都采用这一纹饰，而在多宝格上尤其多见。缠枝莲又称西番莲，纹饰上讲究简洁，最早由来自英国的钟表等近代饰物演变而来，在中国古典家具中属于中西方文化的产物，但它表意比较内敛、含蓄、自律，与中国传统的寿桃、葫芦等寓意形成鲜明对比。此外，它还寓意着官员对清正廉洁、妇女对洁身自好的追求，其人文寓意和审美内涵有似于中国梅兰竹菊等传统符号。在雕刻处理上，花芯的雕刻要讲究前后秩序，否则画面没有层次，雕刻缠枝莲最好由一人一气呵成做下来，这样其美感才能贯穿始终。
    和其他京作家具一样，多宝格自然也少不了雕刻装饰。皇林苑的多宝格有多种款式，它们继承宫廷家具风格，阴雕、浮雕、透雕、圆雕等形式的雕刻成为其十分重要的造型手法，题材则有云纹、龙纹、螭纹、花鸟走兽、山水、人物等图案。把这样的多宝格摆在家里，给人营造的是精致悦目、幸福祥和而有品味的栖居环境。
    多宝格的多种功能和摆放规则
    典雅庄重、精致奇妙的清代家具系列里，多宝格属于极具实用性又颇显装饰美感的一类，它是书房、客厅里承放古董的家具。多宝格的特点不但在于它的“格子”多，而且其“格”式不俗，分格无定式，可以按照工匠的审美情趣与主人的喜好，设计出变化巧妙、错落有致的格子。在历年来著名大型拍卖会成交的多宝格中，可以看到形形色色、各具风采的造型。
    多宝格以空灵为美，主要有两大功能：一是具有室内装饰功能，家里置一件多宝格，摆几件古玩或工艺品，会增加室内的文化味。试想一下：多宝格上大大小小不规则的格子很适合放置各种造型的“宝物”，摆上各种珍贵的陶瓷制品、玉雕器物，那才叫琳琅满目、美不胜收！另一个功能是用多宝格作为居室空间的隔断。室内装修不管是什么风格，摆一套多宝格，可以说是点睛之笔，能让居室顿生典雅隽秀之气。
    与其他家具比，多宝格的独特之处在于它将格内做出横竖不等、高低不齐、错落参差的一个个空间。人们可以根据每格的面积大小和高度，摆放大小不同的陈设品。在视觉效果上，它打破了横竖连贯等极富规律性的格调，因而开辟出新奇的意境。它被公认为是最富有清式风格的京作代表性家具之一。
    多宝格在家居中具有独特的功能。在陈设空间上，它既可以摆在客厅，又可以置于书房。在摆放位置上，或倚墙而立、装点居室，或隔断空间、充当屏障，还可以把体形小一些的多宝格放于卧室，摆放古玩珍品，陪伴主人度过每天光阴，为其养眼养心。
    园无石不秀，室无格不雅，选配一套符合自己心意的多姿多彩的多宝格，或置于客厅，或摆在书房，都足以显示出居家生活的雅趣。随着收藏热升温，多宝格越来越受人青睐。
    真可谓：昔日皇家至爱多宝格，今日走进寻常百姓家。皇林苑设计制作的京作款式多宝格，在让越来越多的消费者认识多宝格传统文化价值的同时，又以多宝格结合古董文玩，展现了中国古老文明的无穷魅力。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01）
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕
〖-ZW/正文〗
