〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵之“星”耀军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀基层干部骨干带兵经验巡回报告综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖之/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵之“星”耀军营
    ――全军优秀基层干部骨干带兵经验巡回报告综述
    ■祖 之 本报记者 刘一伟
    经军委领导批准，9月22日至29日，总政组织全军优秀基层干部骨干带兵经验巡回报告团，在京内外举行了13场报告会，听众达32万多人次，并在清华大学、装甲兵工程学院、济南军区某通信总站女兵八连等单位同国防生、学员和基层官兵进行座谈交流。11位报告团成员的经验事迹报告感人至深、催人奋进，受到各级领导和部队官兵的欢迎和称赞。短短一周，全军和各大单位政工网有关带兵经验报告视频点击量达90多万人次，跟帖留言2万余条。
    用党的创新理论建连育人
    “作为一线带兵人，最根本的是要用党的创新理论建连育人。”报告团成员、济南军区某通信总站指导员房萍说。她的话总能让兵口服心服，因为她善于“用战士的话讲战士听得懂的理”，让人觉得党的创新理论并不遥远；她一改“我讲你听”灌输式和“我说你做”命令式做法，心贴心、手牵手引领战士成长发展，收到了春风化雨的效果，把党的创新理论传到战士心坎上。
    “将喀喇昆仑精神注入灵魂血脉，官兵才会像雪山界碑一样执着坚守；用喀喇昆仑精神激发旺盛斗志，官兵才会像高原雄鹰一样威武戍边”。新疆军区某边防团边防连指导员潘晓宇的发言被一次次热烈的掌声所打断，他的报告展示了一代代戍边人用青春和热血铸就的宝贵精神财富。在实践中，潘晓宇通过组织战士开展向哨位宣誓仪式、瞻仰戍边烈士陵园等活动，激励一茬茬官兵以苦以乐、奉献为本，自觉践行当代革命军人核心价值观。
    武警沈阳市支队一大队二中队班长文焱铭表示，房萍和潘晓宇的带兵理念对自己启发很大――只有用先进的思想武装战士，用公平公正的氛围凝聚战士，用英模人物的精神激励战士，才能真正把人心聚起来，把力量使出来！
    依据条令条例从严带兵
    带兵有“诀窍”吗？有人说带兵人要靠独特的人格魅力，也有人说要有过硬的自身素质。在空军雷达兵某旅雷达站站长王军锋看来，带兵的诀窍在于依法办事。他接任某雷达站站长后身先士卒，要求干部、士官“资历老不摆资格、角色变不变兵味”。几个月后效果显现，官兵作风形象明显改观，雷达站全面建设跨入先进。有人问他，带兵必须从严，但如何避免简单生硬？王军锋说，“严”不是耍威风、摆架子、让兵怕，而是严在格中、管在理上。战士犯了错，批评帮助要和风细雨，处理上严格依法办事。
    “带兵的基本套路全在条令条例和规章制度里”。这是报告团成员、某师装甲团指导员黄松的体会。从地方大学毕业入伍到部队之初，他想干工作不会干。
    （下转第七版）
    （上接第一版）通过深钻细研《政工条例》《共同条令》和《军队基层建设纲要》，带兵建连心中有数、手上有招了。连队年年被评为先进，他个人被评为优秀基层主官。
    “越是执行重大任务，从严治军的原则越是不能松”。报告团成员、海军某舰实习舰长王宏民多次率舰完成索马里、亚丁湾海域护航等重大任务。他成功的秘诀就是严格按纲施训，一切以实战为标准，从严从难不打折扣。
    许多基层干部骨干听了报告感到受益匪浅。大家认为，依法治军、从严治军是部队建设的重要原则。只有把关心官兵个人发展与依法治军、从严治军统一起来，把严格管理与科学管理统一起来，才是对战士最大的关心和爱护。
    用满腔热情知兵爱兵
    都说现在的兵难带，报告团成员、沈阳军区某集团军炮兵旅一连排长吴林认为，带好新时代战士需要用欣赏的眼光看兵，用贴心的态度知兵，用满腔的热情爱兵。
    “为什么只能在节假日给家里打电话？”“为什么病号饭不送肯德基？”个别刚入伍的新兵提出一大堆前所未闻的问题。吴林认为，这些问题多半是能给大家讲明白的，有些是可以向上级反映改进的。在他的倡议下，他所在单位编印下发了《新战士320个为什么》，明确了“可以按个人口味做病号饭”等《20个可以》。不仅如此，经过吴林的引导熏陶，不少入伍前“穿着耐克鞋、哼着流行曲、讲着网络语”的新兵，越来越迷恋军旅的阳刚之美，有的还成为连队的文艺骨干。
    “为战士解难，重要的是解战士成才之难。”报告团成员、第二炮兵某旅指导员乐焰辉是从清华大学毕业入伍的干部，他发挥知识优势，真心帮助官兵提高素质、成长成才，短短两年培养出26名训练标兵、3名全军优秀士官人才。
    某集团军炮兵旅一营三连副连长李国文听完报告后说，一线带兵人懂得欣赏战友是一种境界、理解战友是一种涵养，只有和兵心贴心，才能带好兵！
    靠人格力量凝聚兵心
    带兵人自身要求严、形象好，就是无声的命令，就能产生巨大的感召力。
    “那次伞降训练，一名新战士的主伞和我的纠缠在一起，我毫不犹豫地割断了自己的伞绳，备份伞刚刚展开，我就落地了。”每当广州军区某集团军特种大队连长刘讲到这一段时，报告会现场都会掌声雷动。这掌声，是对带兵人把生的希望留给战士、把死的危险留给自己的英雄壮举表达崇高敬意！
    某旅坦克营营长邓彪，始终把带出“能打的营队过硬的兵”作为不懈追求，每天在训练场上一身泥一身汗地同士兵一起练，成为全集团军坦克三大专业特级第一人。一次次身先士卒，邓彪在战士们心中树起威信。
    报告团成员、北京军区某团四级军士长贾元友对组织上的工作安排从无怨言，三进炊事班，次次不含糊。“身为老兵，就要在听招呼、守规矩上做好‘样子’！”贾元友朴实的语言感人至深。
    报告团成员、武警某部班长王召自身素质过硬，带出了26名训练尖子，全营有19个班长是他带的兵；报告团成员贾元友、王召等是“兵头将尾”，他们用行动说话，用个人魅力带兵，把小岗位当做大职责，在小舞台上有了大作为。
    南京军区“见义勇为模范军官”纪晓飞听完报告后激动地说：“打铁还要自身硬。要想带好兵，基层干部的素质本领必须全面过硬！”
    巡回报告会的帷幕已经落下，但其留下的财富和启迪，必将引导和激励干部骨干潜心钻研带兵之道，不断增强新形势下科学带兵的意识和能力，让更多的带兵之“星”在军营中涌现！
〖-ZW/正文〗
