〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军检察机关侦查工作座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动职务犯罪侦查工作深入健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈岩/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电 陈岩、记者张明军报道：今天在京召开的全军检察机关侦查工作座谈会提出，紧紧围绕推进国防和军队发展主题主线，以加大办案力度为着力点，以完善工作机制为动力，以侦查能力建设为保证，进一步强化军事检察机关职能，为推进军队反腐倡廉建设，充分发挥服务保证作用。
    近年来，全军检察机关在各级党委、政治机关的坚强领导下，紧紧围绕部队建设大局，依法履行办案职责，不断加大工作力度，注重创新制度机制，狠抓侦查能力建设，查办了一批有影响的职务犯罪案件，为纯洁巩固部队、促进部队全面建设作出了重要贡献。
    座谈会在总结交流经验的同时，就进一步推动职务犯罪侦查工作进行了研究部署。会议提出，要提高思想认识，从履行法定职能、服务部队建设、推动工作落实上强化使命感、责任感和紧迫感。要突出办案重点，围绕服务部队建设科学发展要求，严肃查办职务犯罪案件。要健全完善工作机制和方法手段，推进侦查一体化建设，健全案件线索移送和介入事故调查机制，改进办案方式方法，提高办案科技含量。要加强侦查能力建设，规范侦查行为，提高办案质量。
    会议要求，军事检察机关要深入学习胡主席“七一”重要讲话，紧紧围绕国防和军队发展主题主线聚焦用力，坚持党委对侦查工作的领导，加强职务犯罪新情况新问题的对策研究，以更加坚定的信心、坚决的态度和有力的举措，严肃查处各类职务犯罪案件。
    总政治部副主任兼军纪委书记童世平出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
