〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举爱国主义伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论学习胡锦涛同志纪念辛亥革命100周年大会重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天下兴亡，匹夫有责”，热爱祖国是中华民族的光荣传统。1840年鸦片战争以后，古老中国积贫积弱，内忧外患接踵而至，民族苦难空前深重，爱国主义传统在争取民族独立、振兴中华的奋斗中得到继承和弘扬，爱国主义精神在时代进步洪流中得到丰富和发展，爱国主义旗帜始终在民族复兴征程上高高飘扬。
    “吾人之主义，可大书而特书，曰‘爱国主义’”。100年前，大批革命党人和无数爱国志士集聚在“振兴中华”的旗帜下，“内地同志舍命，海外同志舍财”，发动了震惊世界的辛亥革命，开启了中国前所未有的社会变革，树立起中华民族伟大复兴征程上一座爱国主义的丰碑。100年来，一代代中国先进分子和中国人民怀着对祖国的无限热爱、对国家前途命运的深沉忧患、对现代化理想的美好憧憬，不怕艰难困苦，甘于牺牲奉献，“一心一意为国来奋斗”，书写了中华民族顽强拼搏、不懈奋斗的壮丽史诗。
    无论是在“我们万众一心，冒着敌人的炮火前进”的革命岁月，还是各阶级阶层踊跃参与建设和改革的火热年代，无论是在海内外中华儿女众志成城抗震救灾的危难关头，还是在合力办好北京奥运会和上海世博会的荣耀时刻，“振兴中华”总是响遏行云的时代强音，“民族复兴”总是激动人心的美好梦想。百年历史表明，爱国主义是中华民族精神的核心，是动员和凝聚全民族为振兴中华而奋斗的强大精神力量。
    中国共产党人是最坚定、最彻底的爱国主义者，是中华民族和中国人民根本利益的最忠实代表。在中国共产党这一核心力量领导下，爱国主义精神在传承中被赋予新的时代内涵，爱国主义旗帜的感召力和凝聚力得到极大增强。中国共产党团结带领中国人民，建立了最广泛的革命统一战线，建立了代表最广大人民的根本利益、动员最广大社会力量的社会主义制度，开创了实现国家富强、人民富裕的中国特色社会主义事业，彻底结束了旧中国一盘散沙的局面，实现了中国高度统一和各民族空前团结，促进着共建共享的和谐社会建设，谱写了中国发展的辉煌篇章。
    百年沧桑巨变，记录了一个国家和民族的巨大命运转折。“积人成国，国人一体，强弱存亡，责任在己。”历史启示我们，国运的兴衰浮沉，影响个体的安危荣辱。在波澜壮阔的民族复兴进程中，个人命运已与祖国命运紧密相连，个人发展已与民族发展融为一体，实现中华民族伟大复兴，离不开全体中华儿女的团结奋斗，也是全体中华儿女义不容辞的职责。
    未来征程上，我们一定要高举爱国主义伟大旗帜，大力弘扬爱国主义精神，巩固和加强全国各族人民的大团结，巩固和加强海内外中华儿女的大团结，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，促进两岸同胞密切交流合作，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐。只有这样，才能广泛凝聚中华民族一切智慧和力量，团结一切可以团结的力量，万众一心为实现中华民族伟大复兴而奋斗。
    （新华社北京10月12日电）
〖-ZW/正文〗
