〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团八连连长李长勇娴熟运用无人机操控技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百里之外救战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周跃/陈孟/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 跃 陈 孟 本报特约记者 濮 照
    金秋时节，某演练场上空万里无云，广州军区某团八连一架无人机低空翱翔，在丘陵山区执行任务。忽然，近百里外的控制方舱内一排闪烁的绿灯变成红灯，航迹显示屏上的无人机航迹点消失。
    “不好，无人机不见了！”测控员李永杰惊呼。他告诉记者，无人机一旦失去控制，随时都有可能撞向地面，价值数百万元的装备将毁于一旦。
    连长李长勇赶到控制方舱，查看各种仪表状态，并在地图上标示出无人机消失时的方位、高度、速度等数据。
    视频信号中断，航迹图消失，只有操纵盒上的指示灯还在微微闪亮。“操纵指示灯还亮，说明无人机通信未完全中断。”李长勇说，大山遮挡或强磁场区域都有可能影响无人机回传信号，导致控制计算机无法显示。
    “右转，5秒，拉升，平飞，再右转，4秒……”李长勇接过操作员手中的操纵盒，熟练地进行“盲操”。接着，他在白纸上画出示意图并下达命令：“方位××，立即搜索！”
    “无人机失控前所在位置与该方位相差甚远，短短十几秒，怎么可能出现在那里？”大伙一时摸不着头脑。李长勇指着示意图向大家解释说，他刚才对无人机航线进行修正，根据计算，无人机一定会经过这里。
    “嘀，嘀！”突然，综合测控机柜发出连续的告警声。“有信号了！”测控员李永杰兴奋不已。一个代表无人机航迹的亮点出现在航迹显示屏上，方舱内一片欢腾。
    绕场、停车、开伞……李长勇做出一连串操控动作，一朵洁白的伞花在空中绽开。片刻后，无人机稳稳地停在回收场中央，经检查毫发未损。
    左上图：无人机起飞瞬间。
    潘湘赣摄
〖-ZW/正文〗
