〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地调整政策加大冬季征兵力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴成勇/周琳/张如军/陈家齐/胡后继〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大幅提高优待补助标准
    ●推出多项就业扶持政策
    ●营造应征入伍光荣氛围
    本报沈阳10月13日电 吴成勇、特约记者周琳报道：日前，沈阳军区制定加强今冬征兵工作十项措施，推动各级出台优惠政策。辽宁、吉林、黑龙江三省紧密结合实际，在加大优待惠兵政策力度上下功夫、出实招，调动了广大适龄青年参军热情。
    大幅提高优待补助标准。东北三省普遍建立了优待金增长机制，辽宁省部分地区农村兵优待金人均每年达到1.7万元，城镇退伍士兵自谋职业补助金提高到6.3万元。吉林省城镇退伍士兵自谋职业补助金不低于城镇职工年平均工资2倍。黑龙江省农村兵优待金提高到每人每年6200元，各市、县在此基础上进一步提高补助标准。
    推出多项就业扶持政策。大学生士兵服役视为基层工作经历，享受“村村大学生计划”优惠政策，公务员考录、事业单位招聘、国有企业招工按相应比例专招退伍士兵，基层专职武装干部岗位重点录用优秀退伍士兵。提高自谋职业税费减免、小额担保贷款、创业基金保障标准。加大退伍士兵职业教育和技能培训力度，保证受训人员有技术特长、有就业岗位。
    在各地广泛开展为军属挂光荣牌、上门送喜报活动的同时，辽宁省还规定义务兵直系亲属创办经济实体、办理工商营业执照享受相应福利和优惠，吉林省规定义务兵父母生活困难的优先享受低保待遇，黑龙江省规定军属可优先承包经济林、免费耕种土地等。
    本报通辽10月13日电张如军报道：连日来，内蒙古自治区科左后旗通过报纸、电视、网络、手机短信等平台宣传今冬征兵新政策，激发适龄青年应征热情。
    该旗对征兵政策作出调整，大幅度提高优待金标准：在普通地区服役的士兵，每年优待金提高到1.5万元；在边远艰苦地区服役的士兵，每年优待金提高到2万元，并为士兵的一名监护人办理低保。该旗每年拿出一定数额的事业编制录用退伍军人，退伍军人自主创业依法享受税费减免。目前，该旗已有500多名适龄青年报名应征。
    本报长沙10月13日电 陈家齐、胡后继报道：今冬征兵工作开始后，湖南省双峰县各基层武装部采取“送一份宣传册、做一次家访、发一条短信”等办法，点对点与每名预征青年及家长交流，调动适龄青年入伍积极性，营造出“一人参军，全家光荣，全社会支持”的良好氛围。
    左图：江西抚州军分区政治部10月8日至9日联合市征兵办在市区4所高校举办“军旅成长成才事迹报告会”，邀请大学生士兵提干代表和优秀退伍军人代表介绍自己在军营的成长成才经历，并开设征兵工作现场咨询站，为大学生现场解答今冬征兵政策。这一活动有效地激发了高校学子应征热情。据介绍，这4所高校已有千余名大学生咨询征兵政策，其中有意报名参军的达到678名。
    饶敏杰摄
〖-ZW/正文〗
