〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美无人机袭击巴基斯坦西北部致多人死亡等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美无人机袭击巴基斯坦西北部致多人死亡
    据新华社伊斯兰堡10月13日电 （记者贾瀚龙、殷夏）据巴基斯坦媒体13日报道，巴西北部落地区当天早上发生一起无人机袭击事件，造成至少6人死亡，另有2人受伤。目前尚不清楚死者的身份。
    美军无人机近来加大了对巴基斯坦部落地区的空袭力度。据统计，截至目前，美军无人机已向巴基斯坦境内发动55次袭击，造成478人死亡。由于无人机空袭经常伤及无辜平民，巴基斯坦政府和民众对空袭表示抗议。
    世界粮食计划署在索马里举行中国对索粮援交接仪式
    据新华社内罗毕10月12日电（记者王雅楠、宋晨）摩加迪沙消息：联合国世界粮食计划署用中国政府对索马里1600万美元粮援现汇采购的小麦、玉米等物资近期陆续运抵索马里，并于12日在索首都摩加迪沙举行对索粮援交接仪式。
    据估计，中国政府此次捐助的1600万美元将能为约170万索马里民众提供能够维持一个月的口粮，其中包括10万名营养不良儿童。
    洛杉矶市议会表示支持“占领洛杉矶”示威活动
    据新华社洛杉矶10月12日电（记者薛颖）美国洛杉矶市议会12日通过决议，决定支持“占领洛杉矶”示威活动。
    “占领洛杉矶”示威活动旨在呼吁人们关注美国日益加大的贫富差距。
    韩国成立“驻韩美军犯罪特别工作小组”应对美军劣行
    据新华社首尔10月13日电（记者姬新龙）由于近期接连发生的驻韩美军士兵性侵犯韩国少女、暴打韩国警察等犯罪事件激起韩国社会公愤，韩国政府13日决定成立“驻韩美军犯罪特别工作小组”，为预防和减少驻韩美军的犯罪行为制定对策。据统计，2007年至今年6月，在韩国犯罪的驻韩美军士兵达1455人，平均每年作案323起。
〖-ZW/正文〗
