〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层为何不买工作组的账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警绥化市支队改进作风提高服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/赵福德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方文雍、赵福德报道：国庆节刚过，武警黑龙江省总队绥化市支队召开双向讲评会，两名机关干部因蹲点情况汇报不具体受到批评，3名为基层解决实际困难的蹲点干部受到表扬。该支队党委着眼提升机关服务指导基层效益，在改进工作作风、真心为基层服务上用力，深受基层官兵欢迎。
    在该支队不久前的一次蹲点汇报会上，工作组反映：一些单位被通报的多个问题，按照整改时限没有得到妥善解决。基层为何不买工作组的账？支队领导深入了解，一些基层干部道出原委：有的工作组一来，不问基层实际情况就指出一大堆问题，回到机关就通报批评，有些问题需要机关帮助解决，工作组就动动口、摆摆手。
    支队党委反躬自省，分析了机关指导上存在的作风飘浮、蹲点乱指挥等问题，以及由此导致的基层等靠要、自建意识弱等危害。他们进一步规范了机关干部下基层蹲点指导工作若干细则，坚持把工作组下基层解决多少问题作为衡量工作质量的标准，把蹲点干部为基层提供多少合理化建议作为衡量指导效果的依据；积极拓宽监督渠道，严格落实基层中队每季度对机关服务进行满意度测评和双向讲评制度，对不履行职责的蹲点干部通报批评。
    经过大力纠治，该支队党委机关工作作风更加务实，为基层办实事解难题蔚然成风。前不久，支队组织基层官兵对机关干部开展满意度测评，结果显示满意率达90%。
〖-ZW/正文〗
