〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队乐手摘得国际大奖等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队乐手摘得国际大奖
    在刚刚落幕的第64届世界杯手风琴锦标赛上，成都军区政治部文工团“巴扬与女子新民乐”组合凭借一曲《阳光照耀着塔什库尔干》获得本次大赛中国手风琴展演节目金奖和个人金奖，并获得优秀教师奖。
    （王师媛）
    “百年辛亥”书法展在京举行
    日前，以“弘扬辛亥精神，振兴中华民族”为主题的“百年辛亥，民族复兴――张华夏主题书法展”在京开幕。本次展出张华夏创作的160多幅作品，以书法艺术的形式，全面、生动地展现了辛亥革命这一历史事件和现实意义。
    （张林飞）
    “战地歌咏”广受欢迎
    近日，武警山西阳泉市支队积极开展群众性文化活动，在驻训营地举办“战地歌咏比赛”，受到基层官兵热烈欢迎。在歌咏比赛中，不仅有组队合唱拉歌，还有独唱PK等形式。同时，他们大力开展“红色故事讲起来，红色影片看起来，红色书籍读起来”的主题文化活动，促进部队战斗力提升。 （刘伯礼、刘 广）
    寓教于乐激励斗志
    今年来，湖南省桃江县人武部坚持寓教于乐，把教育内容融入文化工作中，先后开展读书演讲、知识竞赛、参观革命遗址等活动。近日，该部利用党团活动时间，组织官兵来到驻地周边的南县厂窖惨案基地、段德昌公园，缅怀革命英烈，重温军人誓词，激励大家爱军习武的昂扬斗志。 （陈亮、刘 俊）
    军旅书法家奉献爱心
    近日，军旅书法家、解放军老干部俱乐部副主任邹正桃和夫人利用休假时机，回家乡四川广元市，到广元市柳桥中心敬老院和广元特殊教育学校，看望孤寡老人和智障学生，向他们捐赠几十幅书法作品，奉献自己的一片爱心。
    （彭 江）
    读书活动有声有色
    日前，云南嵩明县人武部组织各单位广泛开展好书推荐活动，先后推荐了30本备选书目，选定并购发了8本重点阅读书籍供大家阅读。同时，他们在局域网上开辟“读书心语”专栏，收集整理各单位提交的读书心得，在网上开展交流活动，并对优秀心得体会作者进行表彰，激发了大家的读书热情，营造了浓厚的学习氛围。 （杨保江、安春红）
    生态文化深受好评
    今年来，北京军区某通信器材仓库地处大山深处，他们因地制宜，建起了石头文化长廊、励志路、文化园、营区小花园，利用废旧库房、边角余地修建了鸵鸟养殖场、獭兔火鸡繁殖园，打造了舒适宜人的山沟特色生态文化环境，让官兵居山沟而不寂寞，受到基层官兵一致称赞。
    （赵永峰、陈健雄）
〖-ZW/正文〗
