〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭兵有了“营养快餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵有了“营养快餐”
    ■本报特约记者 孙现富 本报记者 张 旗
    秋日的大山里，第二炮兵某部导弹阵地开饭了，只见炊事班长李安拿出一个盒子，像变戏法一样，张罗出一大桌饭菜，鱼香肉丝、扬州炒饭，还有一种夹心巧克力豆。
    “把美味和营养装进盒子。”这个变化让李安很欣慰。导弹阵地不能生火、无法做菜，过去吃饭是个大问题，官兵几乎顿顿吃压缩饼干。如今，随着第二炮兵“野战专用食品”的配发，李班长的菜谱不断翻新。
    在第二炮兵后勤部军需物资油料部的库房里，记者看到许多“野战专用食品”，有针对官兵在阵地长期难见阳光而补充维生素的食品，也有为抗疲劳研制的特殊饮料……军需物资油料部给养处处长吕永敬告诉记者：“导弹兵训练节奏快，强度大，体能消耗快，因此需要研制专用野战食品。”
    据悉，历经多年研制试验，第二炮兵后勤部已陆续开发出专用防护食品、抗辐射食品、坑道集体食品、推进剂损伤修复食品等多种野战食品。吕处长介绍说：“从营养学调查到食品研制方案的确定，从实验室的食品组合筛选试验到官兵反复试吃，从原料的选取加工到食品的包装储存，都要经过无数次试验。”
    “可别小瞧了那一层包装。”吕处长指着一种野战食品说，即使在极端恶劣的天气，或是飞机空投，都能保证里面的食品完好无损。说话间，他将防护食品――夹心巧克力豆递给记者品尝，入口即化，细腻香甜。
    “巧克力豆虽小，营养却相当丰富。每天食用几粒，不仅可以补充营养，还能有效促进有毒物质的分解和排泄，提高身体抵抗力。”吕处长介绍说，今后，天津狗不理包子、广式甜点，甚至四川水煮鱼等都将制作成“阵地快餐”。
〖-ZW/正文〗
