〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届军旅诗词研讨会在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军红叶诗社主办、总装备部老干部大学协办的全军“首届军旅诗词研讨会”今天在北京举办。中央军委原副主席迟浩田为研讨会书写了“建军营先进文化铸当代中国军魂”的题词。中央军委委员、总政治部主任李继耐发来贺信。
    红叶诗社成立于1987年3月，最初由全军的一些离退休老干部发起，现已发展成为全军诗词爱好者的学习创作园地。诗社已出版《红叶》诗刊47期，选编的《长征诗词选萃》《抗日烽火诗词选萃》《解放战争诗词选萃》《红叶诗词十年选》等多部诗词作品集，开展的“当代军旅诗词评奖”活动，在基层部队和军事院校、军休所等单位举办的各类纪念会和吟诵会，深受广大读者赞誉，在军内外产生了广泛影响。李继耐在贺信中首先对研讨会的召开表示热烈祝贺，向与会代表表示诚挚问候。他指出：举办“首届军旅诗词研讨会”很有意义，有利于调动军旅诗词作者的研究和创作热情，提高军旅诗词创作质量，有利于扩大红叶诗社的影响，促进诗社各项工作和建设，有利于弘扬中华文化优秀传统，推动先进军事文化的发展繁荣。
    研讨会分析了当前军旅诗词创作的形势，交流了诗词创作和组织工作经验，研讨在新形势下繁荣军旅诗坛的途径和举措，进一步明确贴近部队、贴近生活、贴近实际，为建设军营先进文化助力，为国防和军队现代化建设服务的方向和任务。
    出席这次研讨会的有来自总部、军兵种、军事科学院、国防大学，各大军区的诗社、诗刊、老干部大学诗词部的负责同志和著名军旅诗人近百人。贾若瑜、周克玉、方祖岐、李栋恒、李殿仁、冷宽、黄新、杨子才、郑伯农、张同吾等参加了研讨会。
〖-ZW/正文〗
