〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违规穿越驴友三年内“禁入”四姑娘山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    违规穿越驴友三年内“禁入”四姑娘山
    据新华社成都10月13日电 （记者史春东）记者当日晚间从四姑娘山景区管理局处获悉，景区管理方做出决定，违规穿越驴友三年内不得在四姑娘山做户外活动。
    景区管理局户外运动管理中心负责人说：“我们把这九位驴友列为不受欢迎的人，是想警示大家，在做户外活动时，一定要按当地管理方的安全规定行事，不要拿生命去玩笑。”他说，此次援救行动，各级各个方面出动了上千人次参加工作，初步预算政府费用达十万元以上，景区方面至少花费在二万元以上，虽然没有让这些违规人埋单，但是“不能说我们容忍这样的违规行为”。
    据新华社四川耿达10月12日电（记者史春东、党文伯）9月30日，由9名浙江、上海等地“驴友”和1名当地高山协作人员、4名背夫组成的14人户外登山团队进入阿坝州四姑娘山景区海子沟后与外界失去联系。此前这批游客只有6人在四姑娘山户外活动管理中心办理户外登记手续，申请到四姑娘山景区海子沟从事露营活动，而非穿越禁止通行的路线。10月12日上午9点，搜寻人员终于与失踪13天的14人取得联系，目前这些人身体健康。
〖-ZW/正文〗
