〖ZQ/总期〗19635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某旅官兵点评激发士官动力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅
    官兵点评激发士官动力
    本报讯 许勇报道：驻藏某旅依据《士官管理规定》和干部骨干月讲评制度，将每名士官的每月表现情况以自我鉴定的方式，提交见面会接受官兵监督讲评，激发他们的事业心责任感。
    武警玉溪市支队
    士官选取全程公开透明
    本报讯 王奕凝、王文超报道：武警玉溪市支队近日开展的士官选取工作全程公开透明，赢得官兵信赖。该支队党委将士官选取名额、条件以及预选名单全部公开，保证选拔的公平公正。
    总装某基地
    解除出海官兵后顾之忧
    本报讯 庄勤松、王勤报道：近日，总装某基地党委机关广泛开展慰问执行海上测控任务官兵家庭系列活动。他们通过走访慰问、组织家属体检疗养等措施，解除出海官兵后顾之忧。
    沈阳军区某部
    新建营区注重节能减排
    本报讯 申海龙报道：金秋时节，沈阳军区卫生技术干部训练中心新建营区落成。他们坚持把资源节约和降耗减排工作贯穿到营房营建工作中，实现节能减排20%，节省经费800多万元。
    图片新闻
    攀登快如猿、出击似闪电……近日，北京卫戍区某团官兵掀起执勤应急训练热潮，提高部队应急处突能力。
    舒羽泉摄
〖-ZW/正文〗
