〖ZQ/总期〗6415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部榴炮三连坚持严格训练严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精益求精苦练夜间打坦克本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部榴炮三连干部战士，精益求精地苦练夜间打坦克的本领，取得良好成绩。
    用榴炮在夜间打坦克，难度较大。三连党支部组织大家学习毛主席关于理论问题的重要指示，使干部战士从保卫祖国，巩固无产阶级专政的高度，充分认识学会使用手中现有武器打坦克的重要性。在提高认识的基础上，大家自觉坚持严格训练，严格要求。榴炮原来设置驻锄，占领阵地用的时间比较长，为了对付突然和敌人坦克遭遇的战斗情况，干部战士经过反复研究实践，提出许多利用地形地物尽快设置驻锄的办法，使占领阵地的时间大大缩短。
    榴炮三连党支部针对战场上情况复杂多变的特点，在训练中设置多种情况，使部队得到更多的锻炼机会，多掌握几手打仗的本领。榴炮本身没有直接瞄准的测距装置，是用双炮或一门炮和一部方向盘来测量目标距离的。这次训练中，连队提出，如果在打坦克战斗中仅剩下一门火炮，用什么办法测量坦克的距离？干部战士人人动脑筋，想办法，刻苦钻研。三班长李存根和班里战士们仔细研究分析方向盘的测距原理，制成了“测距分划板”，解决了用一门火炮精确测距的问题。在挖驻锄训练时，连队经常安排在沙石较多的山脚下和卵石较多的沙滩上进行，炮手们反复对比分析不同土质的特点，边练边研究，摸索出了许多在土质复杂的地方设置驻锄的办法。
    在训练中，三连的干部以身作则，带头严格训练，严格要求。参加过训练队的干部，重新在实践中检查自己的学习成果，研究新情况，解决新问题。原来技术较好的干部，主动找薄弱环节，争取新的提高。战士中有了新经验，干部们虚心请教，取长补短。干部们这种对技术精益求精的态度，对战士们推动很大，大家逐一研究对单个坦克、集群坦克、正面和侧面运行坦克等不同情况的不同打法，试制了“坦克靶灯光控制器”，提高了在坦克突然出现时，迅速捕捉目标的能力。
〖-ZW/正文〗
