〖ZQ/总期〗6415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评论党员要坚持一分为二〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义辩证方法/批评和自我批评/实事求是/党内民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四连党支部，经常以共产党员必须做到的五条为标准，发动群众评论党员。在进行这项工作中，他们注意做到以下三点。
    坚持一分为二。党支部引导大家运用马克思主义的辩证方法，着重评论党员在学习和完成各项工作任务中发挥先锋模范作用的先进事迹，同时，也帮助党员找出存在问题，提出今后的努力方向，使党员心情舒畅，朝气蓬勃地于好革命工作。在评论中，注意掌握政策，防止用一点论的观点看问题。他们做到既评好的，也评不足的；既评完成任务的干劲，又评完成任务的指导思想；既评党员的一时一事，又要全面看问题。这样越评越团结，越评干劲越足。
    坚持批评和自我批评。毛主席说：“我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风。”党支部引导大家在评论中运用好批评和自我批评这个武器，使党员既看人家是怎样评论自己的，个人还可以写自我评论文章，登在评论党员的专栏里。这样，使评论党员活动生动活泼，容易为大家接受。
    坚持实事求是。党支部十分注意教育党员和群众，正确认识评论党员的重要意义，给大家讲清评论党员，是为了教育党员。因此，对党员的优点，不讲过头，对党员存在的问题，作中肯的分析，摆事实，讲道理。全连同志都抱着党员有好的就虚心学，努力赶，不足的就共同克服的愿望，积极参加评论活动，因而使评论党员能够经常开展，坚持不懈。
    （政治处）
〖-ZW/正文〗
