〖ZQ/总期〗6415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突尼斯《对话》周刊发表漫画〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏美“空间合作”的欺骗性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏“空间合作”/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯一九七五年八月二日电 七月二十一日出版的一期突尼斯《对话》周刊，用一整页的篇幅刊登了突尼斯著名青年画家阿比德的一幅漫画，揭露苏美搞“空间合作”的欺骗实质，揭露它们假缓和真备战的面目，受到突尼斯广大群众的赞赏。一位新闻界人士说：这是一幅好漫画，它讽刺和揭露了超级大国的“缓和”的谎言，表达了我们对霸权主义的痛恨。
    漫画画着两只飞船在宇宙空间会合。这两只飞船以两只酒瓶代表，一只上有“伏特加”标记。另一只上有“威士忌”标记。两只瓶身都有一只拿着酒杯的手，双方的瓶口向对方的酒杯注酒。画面上的两只飞船还各有另一只手，这两只手正在向对方的地面导弹发射场投下炸弹。两个导弹发射场装在两只大皮靴子里，这两只大靴，分别代表美苏两霸。
〖-ZW/正文〗
