〖ZQ/总期〗6415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要召开军人大会评论党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部宣传处汤宜科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内民主生活/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到连队了解情况，发现有的党支部评论党员，采取军人大会形式，请群众给党员提意见，并规定党员不能发言。我们认为这种做法不利于活跃党内民主生活，应当改进。
    毛主席指出：“邀集党外群众中的积极分子参加党的支部会议，展开批评和自我批评，借以改变党的组织的成份不纯或者作风不纯的现象，使党和人民群众密切地联系起来。”评论党员是为了教育党员，改进思想作风，进一步密切党和群众的关系，应该从思想教育入手。召开军人大会评论党员，特别是规定党员不能发言，则把党员完全放在被提意见的位置上，使评论活动变成了军人大会发扬民主，使党的组织生活变成了行政会议。这样就失去了评论党员本来的目的，容易带来某些消极因素，甚至影响党员和群众之间的团结，不利于调动党员的积极性。
    我们认为，评论党员还是要在党内进行，召开支部大会，邀请党外的群众参加会议，参加评论。评论时，群众对党员既可提出批评，又可提出表扬。党员也可以发言，表明自己对群众批评与表扬的态度，还可以开展批评和自我批评。这样，党内民主空气就会活跃，每评论一次，既是对党员的深刻教育，也是对群众的教育，党群关系也会进一步密切，从而更好地发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的模范作用。
    某部宣传处 汤宜科
〖-ZW/正文〗
