〖ZQ/总期〗9284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运西农场改革体制和生产方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵员减少一半多，粮食增产百万斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐卓/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营运西农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总后勤部洪学智部长在一个材料上批示，肯定江苏省军区运西农场大胆进行体制改革的做法，并要求推广运西农场的经验。
    这个农场在体制改革前，由于生产组织机构不合理，场与连队、人与机械的矛盾比较突出，尽管农场机械化水平较高，物质条件较好，但生产仍得不到发展，连年亏损。
    去年他们实行改革后，在土地和机械数量不变，兵员减少一半多的情况下，粮食比1981年增产一百零三万斤，盈利二十四万五千元，比1981年增收十六万元，平均每人达到生产粮食两万二千斤，创造利润一千零五十元，做到用兵少，种地多，产量高，收益大。
    他们主要进行了以下几项改革：
    改变以往生产由农场经营，其他部队出人帮助农场解决劳动力的做法，变两个系统、多头领导为一套人马，一套班子。他们抽调一百多名战士补入农场，列入农场编制，使农场部队的组织领导做到一元化，生产任务得到很好的贯彻落实。
    组建造应农场生产的组织机构，改变了长期存在的人机脱节，互相扯皮的现象。过去生产连队只管田头，不管机械，生产部队要一台机械，手续繁琐，误时误工的情况经常发生。为了改变这一局面，农场决定撤销原三个股一个队（即生产训练股、财务物资股、机械器材股和机耕队）成立两个作业队和一个副业队，实行人机混编，多余的机关干部下到队。
    建立健全生产责任制，实行“三定一奖”（即定人员、定盈利指标、定种植面积和超产有奖），充分调动了干部战士的生产积极性。干部战士以场为家，尽心尽责，积极为降低成本、增加收益而精打细算，有力地促进了生产。目前，夏熟作物丰收在望，预计产量要超过去年。        （徐卓、朱争平）RW：洪学智
〖-ZW/正文〗
