〖ZQ/总期〗9284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班子新作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德峰/杜金皋/肖江峰/冯英龙/吴斌尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师新领导成员下部队现场办公
    本报讯 乌鲁木齐部队高炮某师新领导班子组成后，全力投入部队建设，深入下去现场办公，解决了训练改革中的老大难问题。
    这个师某团的高炮训练改革任务，是今年初由乌鲁木齐部队下达的，决定9月份在那里召开全部队的现场会。师的新班子把这项工作作为重点，派张参谋长带机关工作组到这个团蹲点，竺师长也多次到这个团的连队调查研究。5月17日，师的领导同志到这个团现场办公，对团里无法解决的问题，进行研究，当场拍板。师里原计划7月份对各团司令部参谋业务进行考核，需要很多时间复习参谋基础业务，影响训练改革的研究和现场会的准备工作，现在决定对这个团司令部的考核改为到现场会以后进行。师领导审核批准了这个团的训练改革项目和现场会准备工作，并帮助制定了岗位责任制。他们肯定了这个团培养两用人才以训练改革为主的方案，增加干部战士学习数学、物理等基础文化知识的时间、内容，加强了无线电、标图等学习小组。师里还给这个团解决了训练改革经费和修建制式炮场的材料等问题。作出决定后，师领导同志又下到基层检查落实情况。       （周德峰、杜金皋）
    某军新班子在原则问题上敢唱“黑脸”
    本报讯 “坚持原则，敢抓敢管”，这是广州部队某军新领导班子改进作风的一个鲜明特点。
    这个军新班子组成后，强调新上来的同志要谦虚谨慎，但工作上不能缩手缩脚，在原则问题上要勇于唱“黑脸”，不当“老好干部”。5月下旬，有个单位无原则地“照顾”干部，不该提拔的要提拔，有的甚至想突破编制搞挂职。这种主张反映到军党委后，他们立即作了认真研究，认为这种做法不符合党的原则和精简整编的精神，不能无原则照顾。为此，他们把这个单位的领导找来，进行了严肃的批评。党委还专门作出规定，在干部的调整和使用上，个人不许封官许愿，要经过党委集体讨论决定。
    这个军的新班子对于部队建设中的一些棘手问题，也能迎难而上，勇于扶正法邪。某团生活管理混乱，长期得不到纠正，干部战士很有意见，军李政委便带领工作组到这个团去整顿。他们首先组织人员逐个连队清查账目，对于一些经济不清的管理人员，坚决进行调整和撤换；对于一些多吃多占、侵占战士利益的干部，进行严肃的批评，严格执行四项管理制度。有的干部长期借用公款不还，有的长期拖欠连队的伙食费，工作组责令他们限期交还，几天之内就全部还清。过去营部管理员职责不清，只管营部生活，这次明确规定，把四个连队伙食统一管理起来，定期检查评比，加强组织领导。与此同时，李政委还同部队同志一起，研究了加强农副业生产承包后的思想政治工作，开办生活服务中心，充分利用闲散土地种菜等问题，采取了切实可行的措施。经过整顿，这个团的生活管理混乱状态有了明显好转，连队生活开始有了改善。干部战士赞扬说：新领导敢抓敢管，有一股开创新局面的劲头！     （肖江峰、冯英龙、吴斌尧）
〖-ZW/正文〗
