〖ZQ/总期〗9284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表分组审议政府工作报告结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议将转入酝酿国家领导人的候选人名单〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月11日讯 第六届全国人民代表大会第一次会议今天结束了审议赵紫阳总理政府工作报告的分组会议。十二日会议将休会一天。从十三日开始，会议将转入分组酝酿国家领导人的候选人名单。
    四天来，代表们在分组会上同时讨论了彭真副委员长的开幕词，审议了姚依林副总理关于一九八三年国民经济和社会发展计划的报告、王丙乾部长关于一九八二年国家决算的报告、杨尚昆副委员长兼秘书长关于全国人大常委会的工作报告和最高人民法院院长江华，最高人民检察院检察长黄火青的两个工作报告。
    昨天上午，当各代表团的分组会正在进行之际，传来了廖承志副委员长因心脏病突发不幸逝世的消息。代表们对这位党和国家优秀领导人的逝世极为悲痛。许多代表回顾了廖承志同志半个多世纪来为中国人民革命事业作出的贡献，特别是他为争取台湾回归祖国、完成祖国统一大业，密切港澳同胞、海外侨胞同祖国的联系而进行的忘我工作，对他的逝世表示沉痛的悼念。在台湾代表团的讨论会上，代表们得悉廖承志同志逝世的消息后泣不成声。他们表示，一定要继承廖承志同志的遗志，为争取社会主义现代化建设事业的胜利，为早日实现台湾回归祖国、完成祖国统一大业，贡献自己的力量。
    出席六届人大一次会议的三十一个代表团、二千九百多名代表，四天来分成一百一十三个小组，有的在自己的住地，有的在人民大会堂，上下午连续举行会议，认真审议政府工作，讨论今后国家在经济、文化教育科技和政法等战线的任务。代表们对赵紫阳总理领导的国务院的工作表示满意，对今后国家的经济建设和其他工作充满了信心。
    审议过程中，代表们对一些政府部门工作中的缺点提出了批评，对怎样推进社会主义物质文明和精神文明建设提出了许多有益的建议。
〖-ZW/正文〗
