〖ZQ/总期〗9284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切悼念党和国家优秀领导人廖承志同志〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年9月，廖承志同志在中国共产党第十二次全国代表大会上。
    廖承志同志当选为中国共产党第十二届中央委员会政治局委员。
    1916年4月，廖承志（在孙中山前）与孙中山、宋庆龄、廖仲恺、何香凝等在日本东京。
    1925年8月，廖承志与母亲何香凝、姐姐廖梦醒守候在父亲廖仲恺的遗体旁。
    廖仲恺、何香凝都是伟大的爱国主义者，国民党左派领袖，中国共产党的挚友，中国近代民主革命的著名政治活动家。廖仲恺先生于1925年8月20日被国民党右派指使的暴徒暗杀，不幸牺牲。
    1949年5月，在中华全国青年第一次代表大去召开期间，廖承志和毛泽东、朱德同志在一起。
    1925年10月，廖承志同志长征到达陕北后留影。
    1955年10月，廖承志和周恩来、彭真同志在一起。
    1979年5月，廖承志同志率领“中日友好之船”访日团访问日本，受到日本各界人士的热烈欢迎。前右一为廖承志的夫人经普椿同志。
    1983年2月，廖承志在广州会见港澳各界知名人士。
    （本版照片均为新华社供稿）RW：廖承志；附照片
〖-ZW/正文〗
