〖ZQ/总期〗9284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负人民重托共商振兴大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六届人大代表分组审议政府工作报告发言摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省实行特殊政策取得成果
    广东代表任仲夷（中共广东省委第一书记）说，赵紫阳总理的政府工作报告肯定了经济特区和对外开放政策，这都是与广东直接有关的。自从国家批准广东实行特殊政策以来，广东在政治上更加安定，经济上更加发展，形势越来越好。四年来全省工农业总产值平均每年递增8.5％，财政收入平均每年递增7.6％。在经济不断增长的基础上，对国家的贡献也显著增加。1982年我省上交国家财政的钱比实行特殊政策以前的1979年增长60.6％，平均每年递增17.1％。实行特殊政策以后每年上交国家的外汇，是1979年的八倍。这些都证明，几年来国家的政策（包括对广东实行的特殊政策）是富有成效的，对国家和人民是有利的。
    经济特区建设是一件崭新的事业
    广东代表许涤新（中国社会科学院顾问）说，试办经济特区是对外开放政策的突出点。我们搞社会主义建设，闭关自守是不行的。对外开放、引进技术，与社会主义的自力更生并不矛盾，是为了增强自力更生的力量，特区特在什么地方？我认为是把外国资本引进来，把技术和管理经验引进来，为我们社会主义建设服务。
    对进一步发展农业生产的建议
    江苏代表孙颔 （江苏省委副书记）说，我国农业的出路在于实行集约化经营，农林牧渔业生产都要致力于提高单位面积产量和质量，讲究经济效益。
    （一）合理利用和保护农业自然资源，搞集约化经营。多年来，不少地方对农业自然资源实行掠夺性的经营方式：农业广种薄收，重用轻养；林业过量采伐，重采轻造；草原牧业超载过牧，靠天养畜；渔业重捕轻养，造成资源衰退，生态平衡恶化。这几年情况有所好转，但尚未得到根本控制，必须采取有力措施加以制止。
    （二）努力促使劳动密集型的集约经营向知识和技术密集型的集约经营发展。当前要充分发挥农村劳动力充裕的优势，加强农业基本建设，实行精耕细作，发展多种经营。但是，劳动密集型的农业，不可能大幅度地提高农业单产和劳动生产率。要尽可能地增加农业的投资，发展农用工业和农业能源的供应，增加农业生产的物质与能量的投入，改善农业生产条件；同时要大力加强农业科技和教育事业，普及先进的科学技术。
    （三）积极发展农副产品的加工和综合利用。这对转移农业劳动力，增加农民收人，满足城乡和外贸多方面的需要有十分重要的意义。
    （四）有计划地建设商品生产基地。从全局着眼，根据各地的自然、经济和技术优势，以及国内外市场需要，在目前专业户发展的基础上，有引导地实行联合，有计划地建成一定规模的商品生产基地，促进传统农业向现代化农业发展，自给半自给生产向商品生产发展。
    加快经济体制改革的建议
    河北代表刘秉彦（河北省人大常委会主任）说，国务院一直抓经济体制改革，抓得很有成效。两年来，抓了利改税、发挥中心城市组织生产和流通的作用、农村商品流通体制改革。这是三个突破口，今后几年应扩大突破口，把经济体制改革铺开，为今后十年的经济振兴打好基础。
    要严格控制物价
    湖北代表刘叔鹤（湖北财经学院教授）说，群众要我带来一个意见，就是一定要继续保持物价基本稳定。我们的经济是以计划经济为主、市场调节为辅的，但武汉国营菜场没有领导和控制集市贸易的力量，而是受市场摆布，居民吃菜有时一天就得两元钱。我最近到了上海、南京等地，当地群众也有这样的意见，要严格控制物价，禁止变相涨价。
    加速海南岛的开发
    广东代表雷宇（海南区党委书记）说，海南岛的开发和建设，得到中央和省的重视，全区各族人民无不欢欣鼓舞。国家支持我们，我们更要努力工作。海南岛要加快开发，基本建设必须有一定的规模，但要与国力相适应。“国力”不能仅仅局限于中央财政上，还应当包括地方、企业、群众的力量，以及靠正确的政策吸收外资，利用对外开放来促进岛内的开发。我们下决心在三、五年内以开放促开发，重点抓好能源、交通、邮电、宾馆以及亚热带作物种植业、养殖业，抢时间打好基础。
    文艺创作要注意社会效果
    新疆代表赛福鼎（五届全国人大常委会副委员长）说，过去的五年文艺战线成绩不少，今后还要继续克服“左”的思想。文艺工作要始终注意指导思想问题、为谁服务问题、党的领导问题。现在有的作品有一些错误倾向，不符合为人民服务、为社会主义服务的方向。现在，有的剧本、电影我看了以后心里很不是滋味。把那些并不典型的题材大力宣扬，有什么好的社会效果？还有些作品宣扬爱情就是力量，就是一切，而看不到党的领导。我们的生活不光是爱情，还要有同志之情，父子之情，阶级感情，还要有工作、理想、情操、道德，还要有对社会主义、对共产主义的感情和各兄弟民族的团结之情。
    文艺体制改革必须尊重艺术规律
    天津代表缪天瑞（天津音乐学院院长）说，文艺体制改革，必须尊重艺术规律。如果单纯强调经济规律，忽视艺术规律，容易导致文艺工作者把作品和演出当作商品去出卖，而不考虑演出的社会效果，不考虑演出质量。这样就不可能实现推陈出新、百花齐放的社会主义文艺繁荣。
    文艺系统的院校和研究单位的人员职称评定，掌握不一，问题不少。主要原因是没有立法，现有的办法也很不完善。建议制定一个法规，明确规定出职称评定的具体标准，使全国统一起来，以利于文艺力量的迅速增长。         （据新华社）
〖-ZW/正文〗
