〖ZQ/总期〗9284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协六届一次会议主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议协商通过了政协六届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单（草案） 主席团成员全体起立，对廖承志同志逝世表示沉痛哀悼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/六届一次/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月11日讯 中国人民政治协商会议第六届全国委员会第一次会议主席团今天下午在政协礼堂举行第二次会议。
    会议开始时，主席团成员全体起立，对党和国家的优秀领导人廖承志同志的逝世表示沉痛哀悼。
    会议协商通过了政协第六届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单（草案）。这个名单草案将提交全体委员讨论。
    政协第六届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单（草案）是中国共产党、各民主党派以及有关人民团体分别提出的。有关党派、团体对这个名单（草案）经过了反复酝酿，多次分头协商，并在中共中央召开的民主协商会上取得了一致的意见。六月十日，大会主席团常务主席会议又讨论通过了这个名单（草案）。
    会议通过了全国政协六届一次会议选举办法。选举办法规定：这次大会的选举，以无记名投票方式进行。一次投票，候选人以全体委员过半数赞成当选。选举办法还规定，大会设监票人三十一名，由每个参加单位推选一名，经大会主席团通过。设总监票人二名，由大会主席团在监票人中指定。监票人在大会主席团的领导下，对选举全过程进行监督。
    今天的主席团会议由主席团常务主席杨静仁主持，会上他就政协主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单（草案）作了说明。
    政协六届一次会议已经结束了对邓颖超同志的开幕词、赵紫阳总理在六届人大一次会议上作的政府工作报告和其他报告的分组讨论。
    6月11日，六届政协一次会议主席团在政协礼堂举行第二次会议。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
