〖ZQ/总期〗9284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人要做执行宪法的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三位解放军代表谈加强法制建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇邵一海刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军代表团分组讨论彭真同志的开幕词，审议赵紫阳总理政府工作报告和提交大会的其他报告期间，记者访问了张景华、潘兆民、胡绪清三位代表，请他们就部队加强法制问题，谈了自己的看法。
    遵守宪法是公民的神圣义务
    “遵守宪法、法律，是每一个公民的神圣义务，对我们部队的同志来说，应提出一个更高的要求。”人大代表、昆明部队某军军长张景华一边翻开赵总理的报告，一边对记者说。
    赵总理在报告中强调，为了保障现代化建设的顺利进行，必须继续加强社会主义民主和法制建设，要教育和组织人民认真地实施新宪法。张景华指着这段话接着说，新宪法已经颁布了，大家都说好。现在的问题是要坚决贯彻执行宪法，维护宪法的尊严。军队是国家政权的支柱，每个干部战士既是公民、又是革命军人，更应当成为执行宪法和法律的模范。
    张景华所在的部队，大多驻在边疆少数民族居住区。他对部队遵纪守法的极端重要性感受尤深。部队带头模范地遵纪守法，就能增进军政军民团结和民族团结，促进社会的安定，巩固边防。他联系实际，进一步从我军的性质、宗旨、职能和任务谈了个人的体会。他说，我军是人民的军队。宪法是人民的宪法，代表着人民的根本利益。执行宪法就是执行人民的意志。离开宪法、法律行事，就会脱离人民，就违背了我军的宗旨。在这个问题上，我们一定要有高度的自觉性，坚持用高标准要求自己。
    提高依法办事的自觉性
    人大代表、武汉部队某部一营教导员胡绪清对记者说：这次人大是按照新宪法选举产生的首届人民代表大会。会议的议程、活动严格按照宪法和有关法律规定的程序进行，代表们依照宪法的规定，认真行使自己的民主权利。这次大会为全国人民实施宪法做出了榜样。我想，我们部队遵守宪法、执行宪法，也要讲“认真”、讲“严格”，从一点一滴、一言一行做起。新宪法是一切公民的活动准则。人民自己定的宪法，要靠人民自觉遵守。自觉遵守宪法、法律，反映了革命战士主人翁的责任感和高度的思想觉悟。
    记者请他谈谈部队如何加强法制建设时，他讲了四句话：一要“有法可依”，应该继续加强和完善军队的立法工作；二要“有法必依”，开展经常性的法制教育，提高依法办事自觉性；三要“执法必严”，尤其领导干部应以身作则，经常用宪法和法律检查自己的言行；四要“违法必究”，大家都要同违法乱纪行为作斗争。
    把“法”铭刻在指战员心上
    乌鲁木齐部队代表、某师政委潘兆民对记者风趣地说：“有句古话说‘作宪垂法，为无穷之规’，我凑上一句：‘知法守法，为立身之本’。”他认为，应当把法制教育作为部队思想政治工作的一项重要内容，使之经常化、制度化。
    赴京前，潘兆民下部队进行了调查。他感到，这几年特别是新宪法颁布后，部队开展法制教育，出现了许多新气象，但不知法、不守法的现象还是存在的。他剖析了几种错误认识。有的同志不按宪法、法律办事，而是凭个人意志办事，认为加强法制是“束缚手脚”、“找麻烦”，这是十分有害的。宪法和法律是保障社会主义现代化建设的，也是保障我军革命化、现代化、正规化建设的。如果不把宪法、法律放在眼里，就有可能继续搞以权代法、以言代法、以人治代替法治那一套，甚至走上违法犯罪的道路。有的同志以为：“宪法和法律主要是管老百姓的，部队有严格的纪律和规章制度，讲不讲法问题不大。”这种认识是片面的。宪法作为国家的根本大法，是新时期治国的总章程，也是治军的总章程。遵守宪法、法律和遵守军队纪律是一致的，但纪律不能代替宪法和法律，纪律处分不能代替法律制裁。宪法和法律具有更高的尊严、权威和效力。知法守法，能更好地提高部队的组织纪律性。
    潘兆民最后说，古人曾把法律铸在鼎上，为的是明信守，传久远。我们要通过法制教育，把“法”刻在每个干部战士的心上。
    本报记者 邵一海 刘新如 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
