〖ZQ/总期〗9284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六、搞好商品流通（中）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十五问：为什么要放手发展合作商业？
    答：合作商业是我国农村主要商业经济形式之一。在改革国营商业体制、适当发展个体商业的同时，放手发展合作商业，以适应搞活农村商品流通、促进商品生产发展的需要，已经成为整个农村商业体制改革的一项重要内容。
    我国正在进入城乡社会主义商品生产大发展的时期。在这种情况下，仅仅通过国营商业体制自身的改革，是远远不能适应农村商品生产发展需要的，因为那还没有改变国营商业独家经营、渠道单一这个根本的弊端。只有在继续保持国营商业领导地位的同时，打破国营商业独家经营的局面，实行多种商业经济形式并存，广辟商品流通渠道，才能适应农村商品生产迅速发展的需要。合作商业就是在农村大有发展前途的一种商业经济形式。它在一定程度上，兼有国营商业和个体商业两方面的经营特色，既能够按照国家计划的要求，有组织地进行商品购销活动，又能够体现农民的愿望，灵活地开展商品购销业务。对于推销农村合作经济组织和农民家庭生产的农副产品以及农村工业产品，购进农村生产生活所需要的生产资料和消费品，扶持农村商品生产的发展，活跃不同地区的经济交往，都具有不可缺少的重要作用。
    党的十一届三中全会以来，各地农村已经陆续建立了一批合作商业组织，如农工商联合公司、社队企业产品经销部、贸易货栈等，在搞活农村经济和促进城乡物资交流中发挥了积极作用。但是，这些合作商业组织一般还处于试办阶段，为数较少，加上这些合作商业组织本身也不够完善，因而远远不能适应农村商品生产的要求。随着基层供销社合作商业性质的恢复，农村合作商业必将会大大得到加强，在扶持农村商品生产方面也必将会起更大的作用。但是，合作商业的发展不能局限于恢复供销合作社的合作商业性质，而应当放手发展多种形式的合作商业组织，对农工商联合公司、社队企业产品经销部、贸易货栈等合作商业组织也应当经过整顿，存利去弊，继续发展。在合作商业内部也需要实行多种经营形式、多种流通渠道并存，以利于相互补充、互相促进，更好地为搞活农村商品流通，发展商品生产服务。
    二十六问：基层供销社为什么要恢复合作商业性质？
    答：供销合作社是联结城乡经济的纽带，是农村商品流通的一条重要渠道，现在全国已有五十二万六千个经营网点，职工四百万人，并拥有流动资金和固定资产二百多亿元，在促进农村商品生产、繁荣城乡市场、方便群众生活等方面有着极为重要的作用。
    供销合作社是在五十年代的合作化运动中，由农民自筹资金、集资入股，伴随着生产合作社、信用合作社一起建立起来的。它对于保障农业生产的发展、促进农村社会主义改造的完成起到了积极作用，被称为农民自己的商业组织。但是，在人民公社化运动以后，供销合作社被改变为全民所有制商业，同农民利益的结合不如过去那么紧密，同农民之间的联系也有所削弱，逐渐失去了原有的合作商业性质。实践证明，供销合作社经济性质的改变，对于促进农村商品生产的发展，更加周全地为农民服务是不利的。因此，必须尽早恢复基层供销社的合作商业性质。
    恢复合作商业性质以后的基层供销社，仍然是一身二任，一方面承担国家计划产品的购销任务，一方面为农民推销产品，供应生产和生活资料，提供生产前和生产后的服务。但是，它通过制订供销合作社章程，恢复理事会和监事会，召开社员代表大会选举领导机构和领导人员等途径，恢复和发扬了供销合作社组织上的群众性、管理上的民主性和经营上的灵活性等优良传统。基层供销社通过入股分红，民主管理，使自己与农民的利益直接挂钩，农民也有机会了解供销社的工作情况，为维护自己的利益提出要求。这就会促进供销社转变经营作风，真正为农民利益着想，根据农民生产、生活的需要，在保证完成国家计划的前提下，灵活地开展商品购销业务，使农业逐步走向专业化、社会化，把农村商品生产不断推向新的水平。
    为了保证农村商品流通渠道畅通，从各个方面促进农村商品经济的发展，还必须在基层供销社体制改革的基础上，进一步把原来的县供销社办成基层供销社的联合经济组织，把全县各个范围较小，资金、设备较少，经营能力有限的基层供销社联合为一个强大的经济实体。只有这样才能集中更多的人力、物力、财力，储存吞吐货物，沟通市场信息，搞活商品流通，加强技术服务，促进农村商品生产的发展。
    二十七问：为什么要适当发展个体商业？
    答：农村个体商业是国营商业和合作商业的必要补充，也是农村商品流通中的一条重要渠道。在改革国营商业体制、放手发展合作商业的同时，适当发展个体商业，增辟更多的商品流通渠道，是整个农村商业体制改革的重要内容之一。
    农村个体商业具有本小利微、经营灵活的特点，既可以设固定摊点，又可以走街串乡，还可以长途贩运。个体商业对于国营商业和合作商业难以经营的商品，不易做到的流动经营，早晚和夜间不营业等问题，都是一个很好的补充。它对于扩大农村商业网点，适应农村地广、居住分散等特点来说，是最有效最简便的措施，也可以避免由国家或集体在广大农村增设网点所带来的资金、设备和人员安排等方面的困难。
    适当发展农村个体商业，还有以下几点好处：一是增加了就业机会，有利于解决农村剩余劳动力的出路问题。目前全国农村从事个体商业、服务业、饮食业的农民达到一百几十万人。随着农村商业的进一步发展，所提供的就业机会也必将相应增加。二是增加了生产门路，有利于农民尽快富裕起来，农村个体商贩中，有相当一部分是农商兼营，农忙从事农业，农闲从事商业，既增加了社会财富，又增加了农民收入。农村个体商业户的收入水平，一般都高于单纯从事农业生产的农户。三是增加了流通渠道，有利于开展正常的竞争。个体商业不仅内部竞争，而且也与国营商业、合作商业竞争，这就有助于提高服务质量，稳定市场物价。四是增辟了税收来源，有利于增加国家财政收入。农村个体商业必须按照国家规定缴纳工商税，收入达到一定水平的还需要按比例缴纳所得税。
    在适当发展个体商业的过程中，必须加强有关经济法规和市场管理的教育，加强工商行政管理工作。既要保障和维护个体商业的正当利益，又要制止各种违章经营和犯罪活动，对于偷税漏税、随意提价等应当予以制止和惩罚；对于无证个体商贩必须取缔；对于严重违法的经济犯罪活动必须坚决打击，以保证农村个体商业的健康发展。  （待续）
    〗农牧渔业政策研究室编写
〖-ZW/正文〗
