〖ZQ/总期〗9284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记神圣任务加强国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团分组审议政府工作报告侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗审议政府工作报告解放军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在政府工作报告中强调，“加强国防，保障我国社会主义现代化建设的顺利进行，是我们时刻不能忘记的神圣任务。”连日来，出席六届人大一次会议的解放军代表围绕这个问题，谈认识、谈感想，议论风生，畅所欲言，表示一定要在国民经济不断发展的基础上努力建设现代化国防。这充分体现了革命军人对人民的高度责任感，表达了我军坚决完成祖国重托的愿望和意志。
    代表们回顾党的十一届三中全会以来，经过指导思想上的拨乱反正，我军在军事、政治、后勤等项工作中所取得的一系列成绩，感到新时期我军建设有了一个良好的开端。但是，要担负起党和政府交给的重任，还必须继续努力，坚定不移地执行党的路线、方针、政策，继续搞好调整、改革。总政治部副主任黄玉昆在发言中说：“赵总理的报告对我军今后的任务提出了五个方面的要求，任务很艰巨，也很光荣。我们军队不仅要成为保卫祖国的钢铁长城，还要成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。这就要求我们不仅要继续发扬我军政治工作的优良传统，还必须结合新的历史时期的特点，开创我军政治工作的新局面。新的实践证明，军民共建精神文明、培养军地两用人才等项工作的新发展，正在对我军建设产生着重大影响。”
    来自广西、云南等边防前线的代表说：中越边境可以说是时时有情况，经常有枪声。在这种情况下，我们更加掂量出“保卫祖国”这副担子的分量。总参谋长助理刘凯说：“要加强战备，在思想上必须居安思危，抓紧时间做好反侵略战争的准备。赵总理报告中要求我们，要进一步加强军政训练，提高在现代战争条件下的合成作战能力和快速反应能力。这具有深远的战略意义和重要的现实意义。因此，我们在军事训练中，必须着眼于现代战争的特点，立足于现有装备，贯彻积极防御的方针，苦练近似于实战条件下的战术技术和应付各种复杂情况的能力。只有这样，才能提高现代战争条件下的防御能力，使我军在未来的反侵略战争中立于不败之地。”
    代表们还谈到，要实现国防现代化，其中一个重要问题就是加速技术装备的更新换代，这是提高部队战斗力不可缺少的物质基础。总后勤部副部长胥光义说，现代战争消耗巨大，军队要改进武器装备需要大量财力物力。目前国家财力有限，我们必须精打细算，合理安排，开源节流，充分发挥国防费的经济效益，把有限的钱用在刀刃上。代表们还谈到，国防科研、工业战线肩负着为我军提供先进武器装备的重任。过去的五年，广大科研、技术工作人员和指战员作出了很大贡献。现在，新的任务又摆在了面前。国防科工委副主任聂力表示：我们决不辜负国家和人民的期望，一定要认真贯彻中央军委提出的方针，缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新，尽最大努力早日拿出技术上更加先进的武器，装备部队。
    在代表中间，不少人经历过烽火连天的革命战争年代，他们亲身体验过人民战争的巨大威力。他们认为，未来的反侵略战争，仍然需要组织动员民兵，支援正规军作战。代表们希望早一点改进兵役制度，进一步健全民兵组织，加强民兵训练，使我们国防力量具有一支雄厚的强大的后备军。天津警备区司令员吴震、贵州省军区副司令员翟锡运在发言中说，快速反应能力也包括战时动员速度，只有把民兵建设好，做到召之即来，来之能战，战之能胜，才能提高动员速度，把敢于来犯之敌淹没在人民战争的汪洋大海之中。我们一定要紧紧依靠地方政府，共同搞好民兵建设。
    在四天的分组审议中，代表们以主人翁的姿态，为加强国防现代化建设献计献策，提了许多建设性的意见和建议。            本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
