〖ZQ/总期〗9284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表陈福接在解放军代表团分组会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振兴祖国科技事业要靠团结奋斗精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗振兴科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月11日讯 人大代表、四十八岁的电子计算机专家陈福接在审议赵紫阳总理政府工作报告的分组会上提出，振兴中华，振兴祖国科技事业，一靠团结奋斗，勇攀世界现代科技高峰的拼搏精神；二靠始终不渝地贯彻执行科学工作面向经济建设的指导方针。
    陈福接和他的战友们满怀振兴中华的雄心壮志，经过几年的艰苦奋斗，使我国电子计算机存贮总体技术大大缩短了同国外的差距，进入了世界先进行列。他昨天在人民解放军代表团分组会上以《毋忘团结奋斗，致力振兴中华》为题发了言，激起许多老一辈革命者和科技工作者代表的强烈共鸣。
    陈福接说，我们中青年科技工作者绝不能忘记那些抛头颅、洒热血的革命先烈，绝不能忘记那些为创建新中国而舍生忘死战斗的革命前辈，没有他们的英勇献身，我们今天哪有可能为振兴中华从事科学研究；我们也绝不能忘记人民，是人民使我们掌握了从事科学工作的本领。我们这一代人，一定要发扬红军长征的革命精神，敢于攀登世界科技最高水平，为祖国科技事业的振兴作出自己应有的贡献。否则，就对不起开创社会主义江山的革命前辈，就对不起哺育我们成长的人民。
    他说，打排球有主攻副攻，有二传，要齐心协力，互相配合，才能夺取胜利。现代科研成果也往往是集体劳动的结晶。在攀登的路上，科学工作者应当是一条战壕中并肩战斗的战友，要有团结奋斗的精神，有甘当助手、甘当无名英雄的精神。如果只图个人成名成家，而在技术上留一手，那就不可能共同成就一项事业。
    陈福接认为，赵紫阳总理在政府工作报告中谈到科技工作面向经济建设的指导方针非常正确，非常重要。从事科研的目的，是让工农群众获得创造物质财富的新设备，是让战士获得保卫祖国的新武器，是让广大人民不断改善生活和工作条件。因此，除从事基础理论研究者外，绝大多数科技工作者都要面向经济建设，服务于经济建设，而不应把科研工作停留在研制样机、样品、写出论文的阶段上。一定要使科研成果成为产品，因为从样机、样品到产品还有很长一段距离，需要反复改进性能，完善工艺，降低成本，这也是科技工作的一部分，而且是非常重要的一部分。
    怎样贯彻科技工作面向经济建设的指导方针？陈福接提出了具体的建议。他特别强调两点：一是充分发挥社会主义制度的优越性，集中调配统一使用全国科技力量，组织“国家队”去攻克带有关键性的“难关”，例如半导体大规模集成电路就应当集中财力物力，组织“国家队”把它拿下来；二是要使科技人才从积压部门流向需要的部门，还要使科技队伍中有老科学家，有中年科技骨干，还有年轻的一代，形成梯队，以保证我们的事业不断取得胜利。RW：陈福接
〖-ZW/正文〗
