〖ZQ/总期〗9284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六五”计划期间同农业有关的七个重大科技项目的协作攻关组织就绪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业科技攻关/“六五”计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月11日讯 我国“六五”计划期间同农业有关的七个重大科技项目的协作攻关到5月底止已组织就绪。
    据悉，约有四百多个农业科研、教育、技术推广单位和水利、化工、商业、轻工、原子能等有关部门的专家、科学技术工作者，分别承担了这些项目的研究实验任务。
    七个农业科技研究项目是：农畜新品种选育及良种繁育技术的研究，重点农业区域的开发，植物保护，磷钾复合肥料的利用，草原和饲料的开发，糖料作物育种，水产品和蔬菜、果品的贮藏保鲜技术。每个大的项目，包括几个或十几个科研课题。例如，主要由农业部门承担的农畜新品种选育及良种繁育技术研究项目，就包括水稻、小麦、玉米、甘薯、马铃薯、大豆、棉花、油菜、蔬菜、瘦肉型猪、肉用型鸡、蛋用型鸡、细毛羊、热带作物（橡胶）和淡水鱼等十五个课题。承担科技课题的单位已同有关方面签订了合同。
    这几项重大科技项目的攻关活动，将有益于加强我国农业生产中的薄弱环节，并推动农业科学技术为发展生产和改善人民生活服务。生活服务。
〖-ZW/正文〗
