〖ZQ/总期〗9284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本政府、议会和各政党领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉痛悼念廖承志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬他为日中友好事业做出巨大贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗悼念廖承志同志日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京6月11日电 据共同社和时事社报道，日本首相中曾根康弘等政府和议会领导人昨天和今天分别发表谈话，沉痛悼念中国共产党和国家的优秀领导人廖承志逝世，高度赞扬他为日中友好事业做出了巨大的贡献。
    中曾根首相10日晚在首相官邸对记者说：“突然接到讣告，不胜吃惊和悲痛。失去了奠定日中友好合作基础的重要人物，他的功绩是不朽的。”
    日本外相安倍晋太郎说：“廖先生在日中和平友好条约谈判时，作为日中两国之间的联系人，不辞劳苦。他也是日中关系中一位有很大功劳的人。失去这样的人是令人遗憾的。”
    官房长官后藤田正晴说：“廖承志为了恢复日中邦交、进而为了缔结日中和平友好条约和两国的友好，作为（两国之间的）桥梁而努力工作。所以，对于他的逝世感到遗憾”。
    众议院副议长冈田春夫回顾他同廖承志之间的友谊时说：“三十年的交往，令人回忆不尽。”他对廖承志不幸病逝表示沉痛的哀悼。
    新华社东京6月11日电 据日本共同社和时事社报道，日本各政党领导人10日和11日分别发表谈话，对中国共产党和国家优秀领导人廖承志逝世表示沉痛哀悼，并高度评价他对发展中日友好事业所作的重大贡献。
    自民党干事长二阶堂进10日说，廖承志先生是最理解日本的人。他的逝世，对我国来说也是重大损失。我失去了一位良师，一位会谈的好伙伴。
    社会党委员长飞鸟田一雄10日说，听到廖承志逝世的消息，我从心底充满悲痛。廖承志是把日本和中国联结起来的中心人物，他很理解日本人。正因为廖承志生活在（日中两国）之间，使我们很早就同中国建立了亲密的关系，所以，他是我们的恩人。社会党已经开始同中国共产党进行交流，今后我们一定要去领会廖承志所期望的中日友好的遗志。
    10日晚，社会党还以党的名义发表一项讲话说，日本社会党的全体党员对廖承志逝世衷心表示哀悼。“廖承志先生在日中两国恢复邦交和缔结和平友好条约方面发挥了巨大的作用。”
    “廖承志先生对发展我党同中日友好协会等中国各团体以及中国人民的友好作出了很大的贡献。”
    “正当社会党和中国共产党建立关系，要进一步加深同中国的交流和友好的时候，先生的逝世确实是一个很大的损失。”
    “我党希望中国共产党、中日友好协会和中国人民化悲痛为力量，进一步为中华人民共和国的发展、为日中友好、为亚洲和世界的和平而努力。”
    公明党委员长竹人义胜今天发表谈话说：“我代表公明党表示衷心哀悼。”“从实现邦交正常化至今的日中关系是无法和廖承志分开的。他的业绩写不完、说不尽。对日本和日本人来说，他的确是代表中国的一位人物。公明党誓为进一步发展日中关系而努力。”
    日本新自由俱乐部代理代表河野洋平今天发表谈话说，由于廖承志的去世，日中关系失去了一位重要人物，这对中国和我国来说，都是政治上和外交上一个非常大的损失。
〖-ZW/正文〗
