〖ZQ/总期〗9284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念参加湖北代表团全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调全国一盘棋，同心协力把我国的事情办好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月11日讯 李先念代表今天下午参加湖北省代表团审议赵紫阳总理政府工作报告的全体会议时强调说，搞经济建设要保证一定的发展速度，但同时更要特别讲求经济效益，讲求产品质量。
    李先念说，赵紫阳总理在政府工作报告中十分强调提高经济效益的问题，我是很赞成的。他说，提高经济效益要特别重视搞好管理和提高科学技术水平。我国的工业设备并不落后，我们应该在加强管理和提高科技水平上下功夫。
    李先念强调说，搞农业要靠科学种田，搞工业要靠科学技术，这就要尊重知识，尊重知识分子。过去几十年，我们在这个问题上有经验，也有教训。今后，我们要充分发挥知识分子的作用。当然，我们还是要提倡知识分子与工农群众相结合，提倡知识分子与领导、群众三结合。
    李先念说，各条战线还要做好思想政治工作，充分发挥大家的积极性。他说，我们这个党是很好的，近一、两年来，大批老同志从党和人民的事业出发，退出了第一线，让年富力强的同志接替自己的工作，要不是共产党，不是搞马列主义，这一点是做不到的。这些老同志的精神是高尚的，是社会主义精神文明的重要表现。
    李先念在发言中一再强调全国一盘棋思想的重要性，他希望大家同心协力把我国的事情办好。
    当有的代表讲到湖北省的人口已由建国时的二千四百万增加到现在的四千八百万时，李先念说，一定要十分重视控制人口增长的问题。计划生育、少生优生，这是我们的一项基本国策，一定要反反复复地做思想工作，使广大群众认识到这是关系到国家建设和后代幸福的大问题，一定要做好这一工作。
    韩宁夫代表讲到，湖北今年形势很好，一至五月份工业生产总值达到一百二十二亿元，比去年同期增长百分之十三点三，农业生产也很好，在多风灾的情况下，小麦产量可达八十多亿斤。李先念高兴地说，各地的形势都很好，都使人振奋。在这样好的形势下，我们更要谦虚谨慎，扎扎实实地搞工作，使形势发展得越来越好。
    6月11日，李先念同志参加六届人大一次会议湖北省代表团全体会议。
    新华社记者摄RW：李先念
〖-ZW/正文〗
