〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥技术专长支援农业丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程部和公社密切挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某工程部，通过调查研究，针对公社的需要，充分发挥自己的专长，制订了支援农业的计划。
    为了更好地支援农业，最近工程部首长和驻地生产大队的党委书记、大队长和各生产队的干部，共同进行了座谈研究。李汝耀上校介绍了工程部可能支援农业的技术力量，生产队的干部们也谈了他们的需要。然后商定了切合实际的支援农业生产的计划。
    这里每年4月到8月是农业大忙季节。在这期间，工程部除了支援较多的劳动日外，还给予技术与物质上的支援。公社有一台流动抽水机，但没有动力设备，工程部机械修理厂决定立即负责修配一个马达，供抽水机使用。如遇到旱情，工程部还将为生产大队的一些抽水机供应电力。目前生产大队急需沤制肥料，工程部水泥厂存有一部分不适合用于工程建筑的最低标号的水泥，决定拿出一些来供给生产大队兴修一批田头沤粪池。工程部的加工厂，还决定抽一些零星木料，给生产大队制造各种大小农具。此外，医务部门也要经常抽出医护人员为社员诊断治病，并开办训练班，为公社培养卫生人员，保证社员身体健康。
    这个计划很受生产队领导和社员的欢迎。社员们看到一些困难逐步得到了解决，因此，增强了夺取农业丰收的决心和信心。 （江清）
〖-ZW/正文〗
