〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临危抢救战士奋不顾身平时热爱战士无微不至〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长魏从章阶级感情闪烁光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九五二九部为他记了二等功号召学习活榜样改善管理教育工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：魏从章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。
    毛泽东：“为人民服务”（“毛泽东选集”第1003―1004页）
    本报讯 去年10月28日傍晚，9529部队工兵一连在炸山修路中，八班长王志在点着最后两根导火索向后隐蔽时，折断了踝骨昏迷过去。连长魏从章冒着生命的危险，奋勇抢救他离开了危险区。
    魏从章有明确的阶级观点和浓厚的阶段感情，平时关怀战士无微不至，处处以身作则，成为全连的表率；在领导施工中，时刻关心战士的安全；每次爆破都亲自动手仔细检查。
    最近9529部队领导机关为魏从章记了二等功，并发出通报，号召所属认真学习林总对管理教育工作的四条指示，以魏从章为榜样，搞好部队管理教育工作。
〖-ZW/正文〗
