〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钦祥/戚强/曹峰云/L铨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “枪炮医生”上小岛
    已经是好几天了，小船迎着风浪颠簸着，把某部队修械分队的“枪炮医生”――副班长孟效清和三名战士，从这个岛送到那个岛，又从那个岛送到另一个岛上，去检修部队的枪炮。今天大清早，雨还在淅淅沥沥地下着，他们来到了某岛，连饭也没吃就走了二十五里路赶到部队去修理火炮。他们发现一门火炮上的一个机件发生了故障，带的工具不够，不能现场修理，心里非常着急。怎么办呢？在前沿小岛上，火炮的战斗准备是很重要的。把炮推到修械所吧，要抽很多战士帮忙，还得花半天时间；回去抬机器来修吧，也得花很多人力和时间。他们想了好久，决定把这个机件拆下来，抬回去修理，修好了，再送回来安装。他们说干就干，马上动手拆卸，拆好了，抬着就走，把吃早饭的事儿也忘了。
    山水把小路上的石头冲得呲牙咧嘴地露在外面，海浪扑打着脚下的悬崖。抬着这个沉重的机件，一不小心就会滚到海里。他们四个人互相鼓励着，扶持着。回到修理所后，己经是中午了。他们连早饭都没吃，现在该吃中午饭了吧！可是不，他们要尽早把炮修好，没有比修炮更要紧的事了。修好以后，他们抬着就走。往返三次，连续跑了七十五里路，在最短的时间里完成了修理任务。虽然肚子饿了，但他们却说：“修好了火炮，保证随时投入战斗，就是我们最大的愉快！” （刘钦祥）
    跋山跨海放电影
    海岛的天气晴雨无常，真不巧，轮到某连看电影的日子，竟下起大雨来了。天已经漆黑，雨还是不停。但是大家都知道，放映员们为了让战士看到电影，从来是不怕困难的。所以还是按照惯例，老远等着。
    果然，电影组的同志冒着风雨，跋山跨海，按时赶到了。大伙连忙帮着搬机器，又脱下干衣服给他们穿。有的战士感动地说：“这么大的雨，天又黑，明天来算了嘛？”有的战士却自豪地说：“怎么样？我早说过，风雨是拦不住他们的！”
    这还不算，有一些分散执勤单位，人数很少。战士们说：“我们人少，少看或者不看电影都行。不要为了我们几个人，耽搁放映组同志们的时间。”可是他们坚持放。有时候，看电影的人竟和放映员一样多。
    某部政治委员李志葆，给电影组编了一段快板：“白天放，黑夜放，上山放，下海放，千方百计上门放，风里雨里照常放。” （戚强）
    白云深处……
    中继机站住高山，
    脚踏白云头顶天，
    重重大雾遮天日，
    一月难晴两三天，
    风雨雷电都不怕，
    通信联络永不断……
    在东海某岛一座陡峭的山峰上，住着一个由几个青年战士组成的中继机站。他们远离连队，在这白云深处，整整战斗了十年。去年在北京全军通信兵群英大会上，他们获得了一等奖和一面大红锦旗。
    他们这座山，又高又陡，就象一棵粗大的翠竹斜砍了一刀，直戳蓝天。生活苦，那不用说。一天夜里，风雨交加，雷声震耳，雷电沿着天线进入机器，避雷器和继电器上噼噼啪啪象放爆竹一样。在这种情况下工作，是很危险的。站长李开泉和五好战士陈跃文，知道司令部正在和前沿海岛通话，就冒险操作。雷声不断，机器上不断地闪起一串串火花，李开泉对陈跃文说：“这是战斗，再危险也不能下火线”他俩披上一件胶质雨衣，始终坚持在岗位上，保证了作战部门的重要通话。
    越艰苦越光荣！战士们热爱这个岗位，珍惜党对他们的信任。去年二月，战士陆庭鹤转业到南昌工作了，可是七月间他忽然又来到了这座高山。原来他是请假回江苏探家的，没等到家，就半路跨海来岛上看望战斗的伙伴。同志们对他说：“小陆呵！你放心，我们要永远战斗在这光荣的岗位上。” （曹峰云）
    慈母心肠
    海岛上风风雨雨的天气，给幼儿园的保育员也带来很多困难。某幼儿园的保育员孙椿芬，就在这样的环境里作出了不平凡的事迹。
    孙椿芬刚开始作保育员，就碰到这样一个困难：孩子们睡觉以前，气候本来很好，可是一转眼起了大风，气温一下子降低好几度，一百多个儿童不可能在同一分钟里一齐增加衣被，稍一迟缓，有的儿童就受凉了。孙椿芬就和同志们研究，采取重点照顾和全面检查的办法，随时查看天气和温度，把孩子们的衣服被子都事先准备好，放在床边，气候一有变化，就能很快增加衣被。她对那些爱蹬被子的儿童特别注意，有时还把被子轻轻扎起来，脚步不停地来回照顾。一夜，两夜，长年累月，她就这样 勤勤恳恳地为孩子们的健康而工作着。在她值夜班的长时间里，孩子们从来没有因为天气变化而伤风感冒。去年春天，孙椿芬被评为三八红旗手和全国先进儿童工作者。她常说：“我把孩子们照顾好，让孩子的父母集中精力工作，就是为保卫海岛尽了一分力量！” （L铨）
    军民联防守海岛（套色木刻） 中央美术学院版画系集体创作
〖-ZW/正文〗
