〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事教育影片更好配合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁铁林胡军郑凤超翟参宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里行车保安全
    “汽车轮子转，事故不可免”。这是过去在驾驶人员中经常流传着的一句话。但是，军事教育影片“万里行车保安全”，则作了一个否定的回答：“汽车轮子转，事故可以免。”
    影片告诉我们，只要在党委领导下充分发动群众，依靠群众，及时总结经验，安全行车就一定能够做到。影片是通过一个汽车连队执行一次机场修建的运输任务来表现的。驾驶员孟家有的技术没有学好，却认为汽车不能当牛车，而开“飞车”；对规章制度的遵守和车辆检查也不认真，一次，在过铁路时，车子熄了火，远处传来了隆隆的火车声。车子开不动，急得满身大汗。眼看火车就要过来了，在这千钧一发之际，幸亏行人七手八脚地把车子推过了铁路，才避免了事故的发生。这一事实教育了他，指导员更耐心地帮助他，最后，孟家有终于变成了安全行车标兵。
    为了应付战时需要，必须在平时培养大批精通技术的业务干部和驾驶员，战时才能开得动。影片还介绍了山地牵引驾驶，涉水和渡河等要领，更对当前部队着重复杂情况下的训练有着现实教育意义。（梁铸林）
    侦察兵野营记
    部队训练要设想各种情况，要想到最复杂最困难的情况，多练几手，打起仗来才能过得硬。军事教育影片“侦察兵野营记”，通过一个侦察连的野营训练活动，作了比较生动的表现。
    战士们来到了丛山地区，到处是茂密的树林、峻峭的山峰和湍急的溪涧。这样的复杂地形，正是战士们练真本事硬功夫的好地方。在训练中，他们面对着壁立的悬崖，不是知难而退，而是发挥了群众的智慧和勇敢，攀登上去，歼灭“敌人”。夜晚，接受了“捉舌头”任务的侦察兵，发扬了我军近战、夜战的优良传统，利用漆黑的夜色，和逼真的伪装，沉着勇敢地接近严密设防的“敌人”阵地，捉走了“舌头”。我们在训练中就是应该这样做，要练得能够在最复杂最困难的情况下孤胆作战，要练二百米以内的技术、战术动作，而且要培养机动灵活的战斗作风。（胡军）
    坦克连强渡江河进攻
    我看了军事教育影片“坦克连强渡江河进攻”，觉得对我们颇有教育意义。这是一部战术技术相结合的好片子。
    在多河流的地理条件下，坦克分队如何克服江河障碍，如何组织和实施强渡江河的进攻是部队战术训练中极需要解决的重要课题之一，这部影片就是根据这一需要而摄制的。它着重解决了：①坦克连在集中地域的战斗准备；②各种特业分队密切协同强渡江河和占领滩头阵地等；③渡江后纵深战斗，抗击和消灭敌反冲击，夺取敌军支撑点，追击。影片还告诉我们如何利用民用渡河器材。这个影片给了我们很多兵种知识，对组织这一课题的训练，有一定的启发教育作用。（郑凤超）
    争取更高的放映率
    军事教育影片，是配合部队训练的一种有效的形象化教学工具。几年来，我军摄制了大量的军事教育影片，而且发挥了较好的教育作用。据沈阳部队几个单位的调查证明，干部战士们是爱看军事教育影片的。他们说：根据训练进度放映军事教育影片，对教学有启发，有帮助。它能把教员讲不透的地方，学员看不到的东西，解释清楚，并且展现在眼前，一看便懂。
    今年，部队训练要贯彻少而精的方针，一切为了打得准、开得动，在教学方法上，更是需要注意形象化教学的。因此，怎样进一步提高军事教育片的放映率，充分发挥它的作用，是各级训练部门和宣传部门一项需要解决的问题。据在某部队的调查，他们对这个问题提出了不少建议。如在管理和使用军事教育影片的工作中，各级训练部门要同宣传部门密切联系，加强对影片发行工作的指导，各级训练部门要及时主动地把部队训练计划告诉电影发行站，共同订出排片计划；电影发行站要建立新片试映制度，使训练部门及时了解影片的内容：宣传部门要教育电影发行放映人员重视军事教育影片的放映工作，以及加强对军事教育影片的宣传等。我们认为这些意见是宝贵的，也是切实可行的。
    为了让军事教育影片更好地为部队训练服务，我们要更好地做好放映工作。争取更高的放映率。（翟参宣）
〖-ZW/正文〗
