〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部传授实战经验积极培养勇敢精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9648部卫生队苦练昼夜火线抢救〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗事业9648部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9648部队卫生队从实战出发，加强了战场抢救训练。干部亲自传授火线抢救经验，积极培养卫生员的勇敢精神。
    党支部组织干部战士学习军委和林总对军事训练有关的指示以后，深刻认识到在现代战争条件下，最后解决战斗还是在一、二百米短兵相接的时候。连队卫生员工作在第一线，战场救护课目仍然是需要苦练的硬功夫，我军多年来积累起来的火线抢救经验，也必须继承和发扬下去。因此，他们讨论修改了原订的训练计划，把战场救护列为今年训练的重点课目。
    要在枪林弹雨的火线上抢救伤员，没有高度的勇敢顽强、自我牺牲精神是不行的。所以，他们加强了政治思想教育，有计划地组织大家学习了毛主席“为人民服务”、“纪念白求恩”等文章，还经常结合训练课题，介绍本单位火线抢救的英雄人物和事迹，进行光荣传统教育。
    在训练中，他们把课堂搬到野外，设置了战术背景，由有实战经验的副队长张林春担任教练员。第一堂课是一般枪伤、炮伤的抢救。他在讲了如何止血、包扎和固定技术以后，就亲自表演通过炮火封锁地带，接近伤员，和用多种办法搬运伤员的动作。接着，全队采取边出情况边演习的方法，分组实际练习。卫生员谷玉昆在做下肢折骨固定练习时，张副队长在一旁问他：“没有夹板怎么办？”谷玉昆一时答不上来。张副队长就亲切地教他可以用代用品固定。卫生员王清上夹板的动作不合要领，容易增加伤员的痛苦，张副队长当场又作了一次示范动作。课后，大家都反映收获很大，不仅学到了战救技术，还学到了书本上没有的勇敢、灵活的战斗作风和实战经验。  为了使卫生员多练几手，适应现代战争的需要，他们不仅白天练，黑夜也练，不仅练一般炮伤，枪伤、烧伤的技术处理，还练习受化学武器杀伤后的战救技术。一个漆黑的夜晚，他们迎着大风练习防化战救课目。卫生员个个戴上防毒面具，认真地练习拖运伤员的动作，摸着黑包扎、固定，开始都不习惯，经过反复练习几遍就逐渐熟练了。
    党支部还通过共青团、俱乐部，广泛开展互教互学、以老带新、技术表演等群众性教学活动。一到课余时间，全队就三三两两自动结合到一起，有的耐心辅导动作，有的集体研究和练习。新战士曹其林在老卫生员帮助下，很快熟练了止血、包扎和固定技术。卫生员王卓奎两肘都磨破了皮，还不断练习匍匐前进的动作。一些体质较弱、不大爱运动的卫生员，现在也积极参加体育锻炼，决心增强体力，适应战场救护的需要。 （黄维民、郑元良、蔺平）
〖-ZW/正文〗
