〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我妇联青联致电古巴有关团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美机轰炸古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴和美国的军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 中华人民共和国全国妇女联合会今天打电报给古巴妇女联合会，坚决支持古巴人民为保卫祖国自由和独立而进行的正义斗争，并且对美帝国主义飞机轰炸古巴表示强烈抗议。
    全国妇联的电报说：“中国妇女以无比的愤怒抗议美帝国主义轰炸古巴首都哈瓦那和其他地方。美帝国主义虽然侵略古巴的行为，是对古巴人民、拉丁美洲人民以及世界一切爱好和平人民的严重挑衅，严重地威胁着世界和平。”
    电报说：“美帝国主义阴谋推翻古巴革命政府，把古巴人民重新置于被奴役的黑暗地位的企图是蓄谋已久的。美国肯尼迪政府更变本加厉的进行了准备，现在它竟悍然不顾世界舆论的谴责，发动对古巴的武装侵略，这一野蛮的暴行向全世界人民充分地暴露了美帝国主义是最卑鄙的侵略者，是古巴人民和全世界人民最凶恶的敌人。”
    据新华社17日讯 中华全国青年联合会和中华全国学生联合会16日致电古巴起义青年协会和古巴大学生联合会，强烈抗议美帝国主义用飞机轰炸古巴哈瓦那等城市的强盗行为。
    电报说，古巴革命的胜利已经赢得了全世界人民的深切同情和坚决支持。中国人民的心是向着你们的，拉丁美洲人民的心是向着你们的，全世界人民的心是向着你们 的。我们深信，已经广泛动员起来的革命的古巴人民和青年，过去、现在、将来是不会被美帝国主义的无耻侵略所吓倒的。他们在以卡斯特罗总理为首的革命政府的领导下，团结得象一个人一样，坚持斗争。古巴人民的正义斗争一定能取得最后胜利。那些敢于侵犯古巴的美国强盗，必将碰得头破血流，以可耻的失败告终。
〖-ZW/正文〗
