〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援古巴人民反对美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哥斯达黎加；委内瑞拉集保卫古巴志原人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣约瑟15日电 哥斯达黎加古巴革命之友协会学生部昨天开始登记“捍卫古巴革命反对帝国主义者侵略”的志愿人员，已经有一百多名青年学生报名。登记是在昨晚古巴革命之友协会组织的庆祝西班牙共和国成立纪念会上进行的。
    古巴革命之友协会最近散发了成千张传单，谴责目前正在美国和危地马拉领土上进行的侵略古巴的准备活动，号召哥斯达黎加人民积极支援古巴人民。
    哥斯达黎加南太平洋沿岸工人统一联合会代表香蕉工人写信给联合国安全理事会，谴责美国侵略古巴的准备活动，要求安全理事会“采取适当措施制止帝国主义侵略者及其走狗，保卫和平”。南太平洋沿岸工人统一联合会宣布美国、危地马拉政府是侵略者，因为它们纠集了准备侵略古巴的六千雇佣军。这封信件是由这个组织的总书记梅伦德斯・伊瓦拉和索利斯・巴沃萨签署的。
    新华社加拉加斯15日电 美国飞机轰炸哈瓦那及其他古巴城市的消息传来后，委内瑞拉保卫古巴革命委员会已经开始登记准备前往古巴同侵略者进行战斗的志愿人员。保卫古巴革命委员会同时号召拉丁美洲其他国家的人民采取同样行动。
    委内瑞拉首都数以百计的学生15日在大学城举行了抗议集会和示威游行。游行的人高举着标语牌，谴责美帝国主义者对古巴内政的干涉，并号召委内瑞拉人民加强对古巴的声援。
〖-ZW/正文〗
