〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无产阶级的友爱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏从章同志所以对战士有如此深厚的阶级友爱，这是因为，他有明确的阶级立场。他是在苦水中生的，他没有忘记过去的苦。他亲身受过地主阶级和反动军队的残害和压迫；他在解放入伍后，又亲自受到革命大家庭的抚养和教育。他认清了人民军队与反动军队的不同性质、不同的官兵关系。反动军队，冷酷无情，人民军队，无限温暖；反动军队官兵离心离德，人民军队官兵亲如手足。他在老同志的身上学到了我军带兵的光荣传统。他的老连长、老班长对他、对战士的无微不至的关怀，以及战斗中老班长对他的爱护和帮助，使他终生难忘。他向这些老首长学，照这些老首长的样子做。他关心别人胜过自己，危险时，首先想到的是同志，困难时，挺身走在战士的前头，真正做到了象林总指示的事事以身作则。魏从章同志继承和发扬了我军的光荣传统，并且通过以身作则的模范行动，把这个传统又传给了全连。
    学习魏从章同志的阶级感情，学习他以身作则的优良作风，坚决贯彻林总指示，把部队的管理教育工作搞得好上加好。
〖-ZW/正文〗
