〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩同志的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：白求恩/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的责任是什么呢？
    1938年9月，白求恩同志带着加美医疗队来到敌后抗日根据地晋察冀军区某分区的一个后方医院里。
    一到这里，白求恩同志就去检查病房。当时因为敌后物质条件困难，医院设备不足，有的伤员还没有被子盖。白大夫发现了，他立刻去找卫生部长提意见，建议动员医院的工作人员先把被子拿出来给伤病员们盖。但当时有个别觉悟较低的同志不愿意，白大夫就对他们说：“一个医生，一个看护，一个事务员的责任是什么呢？那就是使你的病人快乐，帮助他们恢复健康。他们每一个人，都是你的兄弟，你的同志。在做一切事情当中，要把他们放在最前头，被子应该给他们先盖上。你不把他们看得重于自己，你就不配从事卫生事业，实在说，也简直就不配当八路军……”
    白求恩同志说完，扭头就回到自己的房子里，把他那床绸子被送到病房里，给一个重病号盖上。
    在白求恩同志这一行动的带动下，医院里所有的同志，都纷纷把自己的被子拿出来，送给伤员同志们。
    不这样严格认真是不行的！
    白求恩同志对待革命工作是非常严格和认真的。他绝不放过工作中的任何缺点，并且敢于同任何不良现象进行斗争。比如有一次，他非常不满地对卫生部长说：“我认为在我们这个医院里，存在着很严重的官僚主义作风，医生很少到病房里去，护士对伤病员不够关心。我们要面向伤病员，领导要多深入下层，了解下面实际存在的问题，不要光坐办公室……”
    卫生部长虚心接受了他的意见。白求恩同志很高兴。过了一会，他又抱歉地说：“请你原谅我的脾气。不过做卫生工作，不这样严格认真是不行的。”
    “白大夫来了！”
    有一天，一个团级政治工作干部彭庆云同志，右臂受伤，发炎流血不止，被送到后方卫生部来了。彭庆云同志由于失血过多，神志不清，迷迷糊糊地一直在叫着：“白大夫，白大夫……”
    但白大夫这时却不在这里，卫生部的潘世征政委检查了伤员的伤势后，立刻打电话到上石矾村，去问白求恩同志该怎么处置。白求恩同志回电话说：“我马上就到！”他放下电话，背上挎包，带了点手术器械，连翻译同志也不等，就一个人骑上马奔来了。上石矾村离卫生部的路程是五十里。他赶到这里时，那匹棕色骏马的臀部，淌着雨样的汗流。潘政委立刻跑去告诉彭庆云同志：“白大夫来了！”
    伤员好象有了保证似的，马上就安静下来。白求恩同志过来一看，要断臂，但是没带锯子来。同志们马上去找了一个工兵用的锯子，用火酒消了毒，算是勉强把重伤的右臂锯下来了。就这样，白求恩同志从死亡的边缘上救活了彭庆云同志。
    把伤员包扎好后，他旋即跨上那匹汗还没有干的战马，又往回跑了，那里还有许多伤病员在等着他哩！
    “我是O型，准备输血吧！”
    在杨村的第一救护所里，白求恩同志检查完一个股骨骨折的伤员后，说：“需要作离断手术，否则就有生命危险！”但当时这个伤员因流血过多，体温又高，如果行手术而不先输血，同样是有生命危险的。他考虑了一下，挽起袖子来说：“伤员贫血。我是O型，准备输血吧！”  站在他身边的军区卫生部长看了看他瘦弱的身体，说：“还是找另外的同志来输吧！”
    白求恩同志说：“用不着，我输不是一样吗？他们在前线为国家民族打仗，不怕流血牺牲，我们在后方工作的同志取一点血补充他们，有什么不应该的呢？输吧，别耽搁时间，救伤员要紧！”
    护士把白求恩同志和伤员的肘窝部都进行了严密的消毒，用输血器插到静脉里。这位加拿大共产党员的三百西西血液，静静地输到了这个中国的八路军战士身上。
    经过输血和治疗，伤员的伤口愈合很快，饮食增加，体温正常。三个星期以后，这个一度垂死的战士，又迈着矫健的步子奔向战场。
    毫不利己，专门利人
    1939年2月，白求恩同志带着“晋察冀军区东征医疗队”，冒着北国的寒风，突过平汉路敌人的封锁线，来到冀中军区司令部。军区的负责同志准备了一顿丰盛的晚餐来欢迎他。可是白求恩同志却有些不高兴地说：“你们不要拿我当客人待，做的肉太多了……。”
    白求恩同志对自己的生活是很刻苦的，在杨村住的时候，他就向组织上提出要降低自己生活的水准，要求取消组织上分配给他的那个炊事员，他要和一般人生活一样。但组织上考虑到他年长有病，没有这样做。此后他就经常对那个炊事员说：“战士们吃五分钱的伙食，我们吃那样好干什么？只要吃饱能工作就行了。”军区每月给他百元的边币津贴，他不要，捐给医院贴补休养员的营养费。医院给他的水果和香烟，他也常常转送给休养员。医院并根据他的意见，给休养员们建立了营养室。
    〔附记〕 最近有不少读者同志来信说，毛主席写的“纪念白求恩”这篇文章，给了他们极其深刻的教育。为了更好地学习白求恩同志崇高的共产主义精神，希望报上能选登一些白求恩同志的故事。有关记述白求恩同志事迹的书，新华书店出了不少，这里，我们仅从周而复同志在1944年所写的“诺尔曼・白求恩断片”一文中，摘编几段发表。
〖-ZW/正文〗
