〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方文化古园──老挝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/世界知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相当长的时间以来，我们差不多每天都在报上看到老挝的消息，从这些消息里，关于老挝人民反对美帝国主义支持本国叛乱集团的斗争，大家都知道得很多了。但是这个国家其他方面的情形怎样呢？如果你在这些方面还想有所了解，就请看下面的简单介绍。
    印度支那的屋脊
    从云南省往南，就是我国的邻国――老挝。它的土地面积有十分之八的山地和高原，北部和东部，尽是连绵不断的险峻的山岭，所以人们称它是“印度支那的屋脊”。
    老挝境内森林密茂，简直象一片林海。树林中有许多珍贵的品种，象质地坚硬适合造船的柚木，用来做精致木器的红木，著名的安息香、紫梗、紫檀、白豆蔻……。
    湄公河从北部山地奔流出来，逐渐下顿，伸展出广阔肥沃的平原。这一带盛产大米、麦、棉花和蔬菜。由于老挝还没有一条铁路，而两千多公里的公路，有一大半在每年六个月的雨季中又不便运输，湄公河就成了老挝主要的交通动脉，它昼夜不息地驮着航船，灌溉着两岸的土地。
    信佛的国家
    老挝和柬埔寨、顷甸、锡兰等国家一样，也是东南亚的一个佛教国家，人民几乎全信佛教。男的到了一定的年龄要出家做和尚，接受佛教的洗礼，过了一定时期，才能还俗，皇室中的人，也不能例外。王国宪法上还规定，国王必须是虔诚的佛教徒。和尚还分等级，最高的是僧王。在老挝，到处可以看到寺院。寺院装饰美观，色彩绚烂。万象精致的佛塔和浮雕，琅勃拉邦华丽的皇宫大殿，都是老挝杰出的建筑艺术。
    象是图兽
    老挝盛产大象，所以叫做“万象之邦”。据说首都万象的名称也是这样来的。老挝人民对象很尊敬，把象看成是国兽，在国旗上画着三头白象。皇室养了许多大象，在一些重大的节日里，人们身穿红衣、骑在象上，一队队往神坛、寺塔和庙宇等地游行，作为庆祝的一种重要仪式。
    动人的歌舞
    老挝人民非常喜爱音乐舞蹈。许多祭祀象“灌水祭”、“耕作祭”、“收获祭”等，是民间祭神的典礼，也是庆祝劳动成果的文化娱乐集会。老挝有许多动人的歌谣。演唱歌谣的时候，常常吹笙伴奏。歌谣的内容大多是歌颂男女真挚的爱情，也有不少表老挝人民爱好和平生活的愿望。
    光荣的反帝斗争
    老挝人民有光荣的反侵略斗争的传统，和法国及日本侵略者进行过不屈不挠的斗争。1954年7月日内瓦协议达成后，老挝取得了独立的地位。但是，侵略成性的美帝国主义一心要使老挝变成它的殖民地和军事基地，威胁东南亚各国和我国的安全，不断破坏日内瓦协议，公然支持富米――文翁叛乱团，挑起老挝内战。我国人民坚决支持老挝人民反对美帝国主义的干涉和侵略，支持老挝人民争取和平中立、维护国家主权和民族独立的爱国正义斗争。老挝人民的斗争一定能得到胜利。
〖-ZW/正文〗
