〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天崩地裂也要救他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记热爱战士的连长魏从章同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/通讯/插图RW：魏从章/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午六点多钟，天色渐渐昏暗，在五十米开外，就看不清人影了。病了一个多月刚好了些的连长魏从章，带领着七名战士，正在实施大爆破。他们在十几个炮眼里装填满了炸 药，要把那四百多立方石头的小山头炸平。魏连长看到大家都准备好了，就发出“点火”的口令。爆破手们点着导火索后，就向安全地区跑去。八班长王志，动作稍慢，跑在最 后，山又陡，路又看不清，刚跑出十多步，一脚踩在一块小石上，一滑，“咔嚓”一声，踝骨折断了，痛得他两眼直冒金星，顿时，天昏地转，眼前一黑，倒在地上。
    王志苏醒过来，发觉自己还躺在爆炸区里，这时，身后的导火索象数十条火龙盘绕着山头，喷吐着火舌，他清楚地意识到，山头马上就要爆炸，如不赶快离开，就有生命危险。他企图立即站起来，可是，他的左脚好象没长在自己腿上，咬紧牙关，站了几次，都失败了。他挣扎着向前爬去，情不自禁地大声喊着：“连――长，连――长……”
    魏连长看着战士们一个个都离开危险区，仍然象往常一样，又细致地检查了一遍。当他匆匆地离开爆炸区时，看着嗤嗤发响的导火索，心想：这回又能高产了！谁知刚跑出二十多米，侧后却传来了微弱的喊声，他一怔，心想：出了什么事吗？谁还掉在后面呢？但是，时间紧迫，不容许他有更多的考虑，他顺着呼声，迅速奔回快要爆炸的山头。
    导火索在燃烧，时间一秒一秒地逝去，导火索一分一寸地缩短。魏连长往回跑着，耳边响着老师长的声音：“……战士是我们的阶级兄弟，是国家最宝贵的财富，要做到安全第一，……”他不顾自己带病的身子，跑着，寻找呼喊的那个战士。这时，导火索已燃过一多半了，仿佛整个山头都已开始抖动，但他心里仍然镇静地嘱咐自己：“天崩地裂，也要救他！”他正要呼叫，突然发现在十多米远的地方，有一团黑影。他一个箭步飞奔过去，借着火花的光亮，认出是八班长，喊了声“王志”，就背起他来拼命地往山下冲去。
    一
    魏连长闹胃病有一个来月了，背着八班长，大口大口地喘着气，冒着热汗，不时地由胃里向外涌出黄水。
    在一阵急剧的颠簸中，昏迷的王志又醒了过来。当他辨出是连长背着他时，急忙说：“连长，放下我，你快跑！”这时，魏连长虽然已经精疲力尽，但他斩钉截铁地说：“你抱紧，有我在就有你在！”魏连长紧咬住嘴唇，踉踉跄跄地把王志背过了深沟。当他俩快到安全地区的时候，只见背后红光一闪，紧接着，就响起一连串”隆隆隆”的爆炸声，真是天崩地裂，震耳欲聋，气浪滚滚，碎石满天。这时，安然无羌的王志，依偎在连长的怀里，头枕着连长那热乎乎的胸膛，眼里噙着感激的泪花，半天说不出话来。
    二
    魏连长是这样一个人。当他看到战士穿着漏底的鞋，在碎石路上抬石头的时候，便立即从自己脚上脱下鞋子送过去；发现战士的脚被磨破了，就一面给上药，一面拿出结实的袜子递给他。平时，无论是到大山上拾柴，无论是半夜里磨豆腐，清早送粪，他都走在头里。不论天晴下雨，还是春夏秋冬，每当夜深人静，战士们酣睡的时候，即使只有他一个在家，也要起来查铺查哨，看看谁的被子蹬掉了，谁的胳膊还露在外面。战士夏锡光和孙洪奎入伍时，不熟悉部队生活，没有经常洗脚的习惯。魏连长就亲自把洗脚水端到他们的床前，给他们讲行军百里坚持洗脚的传统故事，一而再，再而三，终于使他俩养成了良好的卫生习惯。谁要有点伤风感冒了，就好象病在他的身上一样，送了水又送饭……。
    那是一个深秋的夜晚，闷热的工棚里跳动着小油灯的火花，夜静得能听见战士们均匀熟睡的鼾声。劳碌了一天的魏连长，刚想就寝，忽然想起卫生员出差了，九班长熊立胜脖子上长的疮还没有换药，说不定这会儿正火辣辣地疼呢！他背起十字挂包，走出连部，来到九班。他轻轻地走到熊立胜的床前说：“是时候了，来！把脓拔掉。”熊立胜翻了一个身，醒来了。连长微笑着熟练地操起镊子，轻轻地撕开贴在疮口上的纱布；为了使他不紧张，一边给他消毒，一边给他讲了个故事：“1948年春天，我才十七、八岁，部队南下每天都要走一百多里。那会儿我什么也不懂，每逢到了宿营地，往地上一坐就睡着了；可醒来时，总是躺在暖烘烘的热炕上。开始我还无所谓，但以后好多回都是这样，我不觉有些奇怪。有一次，行军后，我又迷迷瞪瞪地睡着了，忽然觉得有人把我轻轻地抱起来，往房子里走去，我睁眼一看，原来正是我的老班长毕福祥……。”故事讲完了，连长手里的拔火罐已经拔出了疮里的大脓头。九班长看着连长那张被烈日曝晒的古铜色的脸，感动得不知说什么好，这张脸是多么亲切啊！
    三
    魏连长还是这样一个人。
    在营建中上房梁比较危险，他第一个登上了房脊，大家就照着连长的样儿一个个的跟着上去了。在深山里采药材时，听说兄弟部队有被蛇咬伤的，魏连长除告诉大家做好防护措施外，自己拿起一根棍子在前面打草开路。在施工中，出现瞎炮眼时，他就亲自把炸药和雷管挖出来，并且任何人也不准接近他。战士们都说：“连长这样关心我们，我们还有啥说的，就是叫我们到虎嘴里去拔牙也不能含糊啊！”也有的说：“连长总怕我们冷着、伤着，他却忘了自己。”
    那是一个万里晴空的日子，灼热的太阳，把山上的岩石晒得烫手，工兵一连的同志们接受了光荣的采石任务，来到了一个新的采石场，他们是头一次在这样的绝壁地形作业。战士们放下背包后，站在这座足有两个大烟囱高的悬岩下，望着峭岩绝壁发楞。魏连长看在眼里，心想：是啊！据乡亲们说，这里还发生过人命事故呢！头一次在这样高的悬崖绝壁上作业，战士们产生顾虑也是自然的。但是，他随即又反问自己：“假如是在战斗中呢？只有勇往直前。”施工就是战斗。在党支部的安排下，他向战士们讲解了一个人民工兵，在面临一次战斗任务的时候，应具有什么样的勇敢和机智。头一天上工，他把一条保险带拴在自己的腰上，带着副排长候金山和战士熊义章，爬上了绝壁，垫好了蹬步，打起第一个炮眼。战士们在连长的带动和鼓舞下，个个系上大绳，攀上悬岩，手舞大锤，口喊号子，紧张愉快地展开了打眼竞赛。
    四
    魏从章同志出身于贫农家庭，人小就失去了父亲，是扯着母亲的衣角逃荒、讨饭长大的。刚满十四岁时，就被迫以三斗粮食的代价卖了壮丁。在国民党军队将近一年的时间里，过着非人的生活，吃尽了苦头。吃饭就象喂狗一样，每次开饭，端出一些烂红薯，当兵的一窝峰似地涌上去，狗连长拿着根皮鞭在旁边监视着，魏从章又小又瘦，根本就挤不进去。后来狗连长又换了个花招，叫特务长把红薯往士兵群里扔，大伙去抢。魏从章抢不上，只能在饭后，到地上拾些满裹泥土，踩得稀烂的红薯碴往嘴里填……。1945年平汉战役他被解放了，第一次感受到了革命部队的温暖。他永远也忘不了，在南下的行军中，老连长把自己的干粮塞到他的手里，在战斗中帮他构筑掩体，选最安全的地形叫他隐蔽。1948年在攻打信阳时，全班同志都登墙爬上了城楼，魏从章人小体弱，班长毕福祥就蹲在地上给他搭人梯，他踩着班长的肩膀爬了上去。他在这次战斗中非常勇敢。全班消灭了敌人一个排，他和班长都立了战功。十六年来，他在党的长期抚育下，在革命部队传统作风的熏陶下，使他懂得了怎样去憎恨敌人，怎样去热爱同志。阶级兄弟的感情深深地扎在他的心中……。在党支部的领导下，在魏从章同志的带动下，全连官兵团结得象一个人一样，干部爱战士，战士爱干部。各项任务都完成得很好，曾受到领导机关的通令嘉奖。今年的专业训练，两次测验，成绩也都是优等。全连真正充满着伟大的阶级友爱精神。一天晚上，气温突然下降到零下十多度。黄昏时分，刚经过急行军驻下来的一连同志们，听说营部把房子让给三连住了，二排的同志就急忙把自己的房子让给了营部，住在一间本来就不太宽敞的房子里的一排和连部，听说二排把房子让给营部了，他们又马上把自己的背包搬到地上打地铺，把烧得暖烘烘的热炕让给二排的同志睡。当魏连长把全连同志安排好以后，看看炕上、地下、桌上，整个屋子都已挤满了，就挟着被子，到院子里打了个地铺。同志们发觉连长还没有地方睡，都着急了，你要腾铺，他要让位，都不肯睡下。最后，连长答应大家，明天一定搬到屋里住，战士们没法，只好睡下了。但是，夜里在连长的身上，却不断地加盖着大衣。
    夜深了，寒气袭人，魏连长掀开厚厚的大衣，爬了起来，蹑手蹑脚地走进屋子，望着一个个熟睡的战士，又轻轻地把大衣一件一件地盖到他们的身上，习惯地检查了一遍，才放心地回来躺下。
    当第二天起床时，魏连长的身上仍然加盖了两件皮大衣。原来是张义清和王德炳，在连长第二次躺下睡熟后，又将自己的大衣给连长重新盖上了。
    魏从章同志就是这样热爱着战士，战士们也是这样拥戴他们的连长，阶级兄弟们相互无比关切地一起生活和工作着。请听听一连官兵最爱唱的这首传统歌曲吧：
    “我们是解放军，
    我们是一家人，
    战斗在一起，
    生活永不分。
    同生死，共患难，
    大家一条心。
    ………”
    石流、史事、锡昌
    魏连长抓紧野营训练的空隙组织副排长以上干部学习林总对部队管理教育的四条指示。 郭昌棋、邓锡昌摄
〖-ZW/正文〗
