〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇当先为人民除害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常宁人民武装干部在民兵帮助下打死猛虎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设常宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙17日电 湖南省常宁县人民武装部的三名干部，在民兵的帮助下，最近打死一只猛虎，为人民除了一害。
    副科长高元昌带领助理张庆德、刘桂林和三名民警，分三路进行搜索和狙击。经过两次搜索都不见猛虎影踪，高元昌便攀着荆棘去一堆草丛中窥探。突然，“嗖”地一声，从离他十余米的地方跳出一只大花虎，高元昌机警地躲在树后放出一枪，但是没有打中，猛虎直向他扑来。高元昌急忙闪开，已被虎爪抓破了棉衣和棉帽。张庆德闻声赶到，老虎又回头扑向张庆德。张庆德便端着枪向猛虎刺去。老虎猛然翻滚躲开，张庆德就势骑上虎背，卡住了老虎的脖子。老虎怒吼一声翻过身来，张庆德被甩出几尺远。这时，其余的人正好赶到，终于把老虎打死。
〖-ZW/正文〗
