〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中群众智慧正确领导训练某部首长和战士一起总结贯彻少而精经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部首长李德生在下连调查研究期间，与所属某团训练先行连――六连干部、战士一起，总结了开训以来贯彻少而精方针的情况和经验。
    六连是个工作基础较好的连队，一个月以来，在上级工作组的帮助下，由于初步贯彻了少而精的方针，训练出现了新气象。战士们反映：“往年训练怕考核，今年训练记得住，用得着，学到真本事，什么也不怕了。”今年团在两周以后考核兵器课，班里成绩始终优良。现在，连里受表扬的战士多了，大家心情更加舒畅。正如有的战士说：“多而粗，搞得我们糊里糊涂；少而精，使我们变得更加聪明了。”六连的事实，使大家深深体会到：少而精方针是完全正确的。这一方针一旦被群众接受和掌握，就会产生巨大的物质力量。
    走好群众路线，抓准关键，突出重点，是贯彻少而精方针的一个基本环节。六连在支部对训练的集体领导下，大走群众路线。在制订周的训练计划时，连里先提出方案，交给全连干部、战士讨论，征求意见，再召开支委会讨论通过，由上级批准。干部备课，也是先到战士中搜集意见，然后集体确定重点，分头准备，并向干部、战士试讲，再听取意见，修改教案。对这样的作法，当时有人曾认为，牵涉人力、时间多，增加连队的忙乱现象。为了研究这个问题，首长李德生征求了团、营领导干部和连队干部的意见。经过研究，大家认为，这样做不仅不会增加忙乱现象，相反，由于干部能抓住中心，更有效地扭转过去的忙乱现象。从六连的实践情况来看，大家在总结中的结论是：群众性讨论的过程，实际上也是少而精和多而粗两种训练思想的斗争过程。通过讨论，可以不断地提高群众的思想认识，有利于调动积极因素，更好地抓准重点正确贯彻少而精的方针。
    在下部队调查研究期间，李德生首长发现有些连队把训练中贯彻“打歼灭战”的思想，片面地理解为只是“集中时间和力量”，不管什么课目都强调集中时间，形成“孤军深入”和“单打一”的现象。他们总结了六连的经验。六连的做法是：安排课目一定要分清轻重。重点课目、重要的政治学习，相对地集中时间和力量来搞是必要的，同时还要注意各课目之间的内在联系，即上一课目和下一课目的关系，各课目之间互相促进的关系等。如六连第四周的计划，有十四小时的传统教育，十五小时的射击预习，还有少数时间的投弹和刺杀练习。传统教育不但提高了战士的政治觉悟，也有效地克服了某些射手过去已进行了一段时间预习而产生的疲沓情绪。
    从六连的情况来看，正确地贯彻少而精的方针，还必须解决好共性和个性的关系。如第一练习，六连把据枪、瞄准、击发作为各枪种的共同关键问题，同时又根据操作各枪种的不同点和战士们的反映，注意了不同枪种的“个性”，找出不同枪种的不同难点。根据六连的经验，李德生首长指出，照顾“个性”的另一方面，还要从实际情况出发，针对不同对象，分别对待。在这方面，六连做得还不够好。他们不分新、老射手，一律要求用同样的时间达到同样的技术水平；这样，势必会降低训练实效。在总结中，他们吸取了这一经验教训。
    少而精方针的具体贯彻执行，主要靠教练员。因此，六连很重视干部讲好课这一环节。除了强调依靠群众，选择重点，备好课以外，着重要求教练员要精讲多练。有的连队教练员感到讲和练的时间比例不好确定；也有的教练员不看有无必要，有为形象化而形象化地讲课的偏向。怎样解决这个问题呢？六连的做法是，要求教练员明确认识：讲的目的，就是为了使战士会做，如讲兵器故障排除时，他们主要着眼点是为了让战士在实际操作中能及时排除故障，并用大部分时间让战士实际操练，不是为形象化而形象化地讲一通；在练的当中，六连又及时纠正了有些战士不看实际情况、舍易求难的做法。这种现象，往往是由于急于求成而产生的，结果事与愿违，收到相反的效果。对于重要的技能，六连强调了从浅入深、由简至繁的原则，并向战士讲清，只有扎扎实实打好基础，才能学到过硬的本领，达到符合实战的要求。
〖-ZW/正文〗
