〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护武器诗话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金蔚然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “象爱护自己的眼睛一样爱护手中武器。”――这是一句多么激动人心的话啊！这句话出自许多战士的心坎，它真切地反映了战士们精心爱护武器装备的心愿。有诗为证：
    战士热爱手中枪，如同眼睛不可伤；
    出操上课把它带，夜晚睡觉放身旁；
    野外大雨倾盆下，雨衣披在枪身上；
    为了武器不生锈，不吃不睡先擦枪。
    这是某部机枪连战士们编写的一首诗。机枪连人人都重视对武器的维护保养，他们曾经连续三十四个月保持了武器不生锈。
    守卫在海防前哨大陈岛上的战士们，他们深知，爱护好手中武器，就是提高警惕、加强战备的一个实际行动，他们说：
    武器是我们的眼睛，
    时刻保持亮晶晶。
    眼不明，辨不清敌人的阴谋诡计；
    枪生锈，不能百发百中地打敌人。
    某部二连自1955年驻守大陈岛以来的六年时间中，在圆满完成守岛、建岛任务的同时，经过全体指战员的积极努力，战胜了雾重、风大、雨水多的恶劣气候，使武器装备一直保持了无锈蚀、无损坏、无丢失和无事故，经常处于良好的战备状态，从而获得了“武器维护保养尖兵连”的优胜红旗。在二连，每天擦拭一次武器不仅是一个既定的制度，而且已成为战士们的一种自觉的良好习惯。他们说：“一天不擦拭武器就好象一天不洗脸，总觉得不舒坦。”二班长滕金听深夜站岗回来也要把枪擦拭一遍。为了怕夜间开灯会影响同志们睡眠，他在自己床头安装了一个小电珠，一回来就接亮电珠，轻轻地擦拭武器。
    我爱枪，
    枪也爱我，
    我给它保养，
    它为我争光。
    这是一位战士写的诗。这首诗说明了战士们有着这样一个深刻体会：爱护好手中武器与完成训练任务有着密切的关系。只有把武器爱护好了，在射击训练中才更有把握去取得优良成绩。某部队的战士们也这样说：
    要想打靶打得好，爱护武器很重要。
    仔细检查勤擦拭，时时刻刻要做到；
    宁可一夜不睡觉，擦拭武器不能少；
    宁可皮破流点血，不让武器伤分毫。
    机枪连七班副班长尚学友在一次野外演习中，扛着重机枪枪身通过 独木桥时，不小心失足跌入一丈多深的堑壕内，当时手足受伤，流出鲜血，然而枪身却仍旧紧紧地抱在他的怀里，一点也没有损坏。
    某部二连战士、共青团员陈金玉退伍时，将冲锋枪交给了新战士罗邦祥。在交接时，陈金玉对罗邦祥说：“这支枪和我相处三年了，我从未损坏过它，也没有让它生过锈，因此每年射击训练中，这支枪都打优秀。今天我要与它分手了，把枪交给你，希望你好好保养它。”罗邦祥激动地接过了冲锋枪，回答说：“我决不辜负你的期望，一定把它保养好，争取射击成绩好。”此后，罗邦祥实现了自己的诺言，一直把枪保养得很好，在射击训练中也打了优秀。
    许多部队修械所的同志们，为了保证武器装备技术状态的良好，在完成武器修理任务中，也发挥了冲天干劲，千方百计地把待修武器早日修好。
    锉刀唰唰响，
    铁锤响叮当，
    坏枪变好枪，
    拿它保国防。
    这是某部修械所同志们的决心。
    要问以上这些同志为什么能够这样自觉地、认真地爱护武器装备。七年来未损坏过一个武器零件的某部八二连击炮连战士们的回答是：“人红武器亮。”
〖-ZW/正文〗
