〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细心保养精心维护优良传统代代相传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测高机班武器装备十年无锈损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江建徐广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某支队四连测高机班，象爱护眼睛一样爱护武器装备。历年来，在部队开展的红旗炮运动中，他们的测高机季季评上红星，年年涂上红旗。
    这个班是1951年2月以来，担任着战备、执勤等任务，每年数次摩托行军、战术学习、转移阵地，同志们深知自已所掌握的武器，是祖国的宝贵财富，因此，特别小心爱护。尽管测高机怕潮又怕震，全身八十多块珍贵的镜头，千多零件，但十年来他们从未损坏过一个细小的螺丝钉，遍身也找不出半点锈迹划痕。为了爱护手中的武器，同志们真不知付出了多少心血。打靶演习时，要反复地装车、卸车，把三、四百斤的大铁箱扛上搬下，稍一疏忽就容易碰坏或震伤。大家总是细心谨慎，切实做到轻搬、轻装、轻放。南方天热多雨，水气蒸发，给维护工作增加了不少困难，机器稍受潮湿，光学部分就会受影响。为此，班里建立了严格的值班制度，除每天集体擦拭外，值班员负责督促检查，按不同的天候，随时加强维护，做到早起擦露水，日落盖好布，晴天搭凉篷，雨前穿机衣。测手姚加茂见机衣上有个小洞，宁愿自己受雨淋，把自己的雨衣盖在测高机上。在擦拭露在外部的瞄准镜时，同志们总是把绒布揉了又揉，生怕划上一小点纹路。在训练中，他们注意了操作与维护相结合，并摸索出了一些经验，如一、二测手在规正距离时，做到两慢一快，即开始转动规正螺时要慢，中间快，接近规正物时慢，这样既有利于迅速对准目标，达到稳、快、准的要求，并可保证机件不会因动作过猛而损坏或误差。
    十年来，测高机班的老同志走了一批又一批，光班长就调换了四次。为什么能把爱护武器的光荣传统一直地传到今天呢？这主要是党支部和连队干部长期耐心培养，严格管理教育的结果。他们特别重视传统教育，启发大家珍惜集体荣誉。每当新老手交接时，连长总是亲自带领大家到测高机旁进行交接工作，并讲明测高机的维护制度和操作纪律。班长和老战士经常介绍本班的历史，一遍又一遍地把维护要领教给新同志。新战士们听到许多生动的故事，看到上级奖给的许多奖旗，深受感动，表示一定要向老同志学习，争取更大的荣誉。党支部重视抓活的思想，经常表扬好的同志，树立榜样。因此，全班团结互助，积极上进。几年 来，全班荣记集体三等功一次，奖旗三面，很多同志立过功，受过奖，被评为五好战士。
    经过两忆三查教育，测高机班的同志们，进一步提高了阶级觉悟，更加谦虚谨慎，决心争取新的荣誉。 （江建、徐广仁）
〖-ZW/正文〗
