〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出活样子指导少而精方针落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某鱼雷艇大队领导干部落脚战位亲身示范战位操演从难从严训练质量迅高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇大队各级领导干部，深入战位调查研究，具体指导，使战位操演取得良好效果。
    今年训练开始后，大队党委曾召开会议，针对部队训练的情况，对如何领导好每日的战位操演、提高操演质量的问题，进行了认真的研究。党委号召大队所有干部必须从改进领导作风入手，脚踏舰艇，深入战位、舱室，实行面对面的领导，把少而精方针具体落实到每日战体操演中去。各级干部深入战位以后，情况明，决心大，具体指导部属掌握少而精的方针，有效地提高了训练质量。拿雷达部门来说，经过调查研究，发现往年训练，大部分时间用于学习电工学原理、线路分析等，操练时间虽然也占了一些，却往往是在几百条线路、几千个零件上打圈子，眉毛胡子一把抓，重点不突出，以致影响了训练质量。根据历年来实践的体会，在海上真正影响机件正常工作和任务完成的，主要是某项操纵和排除某种故障。于是，这个部门抓准关键，改进训练方法，造成更多的机会组织部门人员多多实际操练，训练实效大大提高。使有些新兵上艇不到半年，不仅能正确操作和判断故障，还能做到迅速排除。
    干部深入战位以后，进一步贯彻了从难从严要求的精神。如有些艇员认为每日战位操演是老一套，没啥练头，操演时动作不认真。某中队干部有一次让炮长杨再发操演一个动作。炮长在很短的时间内就操作完毕，但是作夜暗操演，动作就不够熟练。在操演换弹箱的动作，炮手李志的动作很快，但中队干部一检查，弹箱是空的。装上弹药，炮手的动作就不那么快了。这些事例，不仅教育了艇员，也教育了干部。炮长杨再发主动组织部门人员根据操演中的薄弱环节和重点科目，反复操演，动作逼真，速度也大大加快了。
    针对大队各级领导干部深入战位指导操演中发现的共同性问题，经过充分研究准备，大队又组织了一次有各级领导干部参加的示范性战位操演，用活的样子具体指导部队贯彻少而精方针。这次示范操演，由大队副参谋长任艇长，各中队干部和业务长充任艇员。战斗警报发出以后，副参谋长率领各级干部迅速进入战位。他们从备航备战起，操演了海上实施鱼雷攻击等各课题，一直到返航靠码头进行讲评。在操演中，他们紧紧抓住各个阶段和各课题中的重点和关键问题，边讲边练。如在备航备战中，就着重表演和讲解如何对各部机械检查和启动机器的步骤；实施鱼雷攻击，就着重表演各部门如何协同配合，保证打得准，以及如何撤出战斗等。这次操演，重点明确，动作迅速逼真，给各艇干部战士很大启示。有的艇长说：过去在战位操演中，只注意训练艇员，自己进行有关的操练不够，这就不符合实战要求，今后自己要加强训练。
    经过示范操演，大队指战员操练热情倍增。有的艇联系本艇的操演，检查了动作不逼真、走过场的现象。当天晚上操演灭火科目，动作逼真确实。各中队的战位操演从难从严，质量迅速提高。全大队第一科目实际操作取得良好成绩。 （人民海军报供稿）
〖-ZW/正文〗
