〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜各社会团体发表控告状〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒谴责美帝在南朝鲜的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国和南朝鲜的军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 朝鲜民主主义人民共和国各社会团体15日在平壤发表了揭露和控诉美帝国主义者自停战后在南朝鲜犯下的野蛮罪行的控告状。这个文件是以朝鲜民主法律家协会、朝鲜拥护和平全国民族委员会、朝鲜亚非团结委员会、朝鲜职业总同盟、朝鲜民主青年同盟、朝鲜民主妇女同盟、朝鲜记者同盟、朝鲜学生委员会的联合名义发表的。
    文件的“序言”写道：由于美国的侵略政策，如今南朝鲜陷入了不可收拾的政治、经济破产和社会混乱之中。南朝鲜的工业生产，比日本帝国主义统治末期的落后水平还降低了40％以上。农业也荒废了。因此，过去每年出口一百万吨粮食的粮仓――南朝鲜，如今变成了经常发生饥荒的地带。现在，可怕的饥荒和贫穷正在席卷整个南朝鲜。六百多万失业者和半失业者高喊着要饭吃、要职业。相当于整个农户40％的一百多万户断粮农民正在山上和野地里到处寻找草根和树皮。由于儿童没有饭吃，许多学校停止了讲课，被人遗弃的数十万流浪孤儿，饿倒在街头上，这就是美帝国主义者在“援助”的美名下推行殖民地掠夺政策所带来的悲惨的后果。
    控告状说在各地无辜被美军屠杀的人，不计其数。仅在朝鲜战争前的1949年一年内，就已经有十万九千多名南朝鲜居民惨遭屠杀。美军仅在它一度强占朝鲜北部地区的只不过几十天的时间里，到处（直至山乡僻壤）对和平居民进行集体屠杀，在平壤市集体屠杀了一万五千多人，在黄海道集体屠杀了十万多人。仅在黄海道信川郡，美军就惨酷地屠杀了三万五千多人，这相当于这个郡总人口的三分之一，被屠杀的人中有一万六千二百多名妇女和许多婴儿、老人。
    控告状说，美军在战争中使用了野蛮的焦土化战术，把朝鲜北部的整个城市和乡村毁成了废墟，破坏和焚烧了属于非军事设备的八千七百多所工厂、作坊的建筑物和生产设备，六十万户住宅，五千多所学校，一千多所医院和诊疗所，二百六十多座剧场和电影院，数千处文化福利设施以及数百座教室和寺院。
    控告状在题为“杀害居民”的第一部分中，揭露和谴责美帝国主义侵略军杀害南朝鲜人民的、可咒的暴行，控告状说，强占着南朝鲜的美国侵略军在南朝鲜各地以人的理性根本想象不到的各种方法，屠杀着无辜的居民。美帝国主义侵略军把南朝鲜人民只不过看作是练习射击的靶子，看作是满足其兽性的猎奇性的消愁解闷的对象而已。控告状接着列举了美军杀害南朝鲜无辜居民的大量事实。
    控告状在第二部分和第三部分中，揭露了美军在南朝鲜所犯下的“强奸妇女”的罪行和美军对和平居民的无可容忍的民族侮辱行为。
    控告状的第四部分列举大量事实揭露美国侵略军掠夺南朝鲜人民财物的罪行。“控告状”说美国军队个别地、或集体地包围整个村庄，肆无忌惮地干着掠夺家具财物等各种犯罪的行为。至于他们在白天公然跑到朝鲜人商店抢夺商品后逃走、袭击民房掠夺财物、威胁路上行人强夺财物等行为，更是不胜枚举。
    控告状写道：美国军队对南朝鲜人民犯下的暴行，清楚地说明了他们完全是侵略者，是朝鲜人民最可恶的敌人。
    控告状说，必须指出：美帝国主义对南朝鲜人民犯下的所有野兽般的暴行，都是在非法盗用联合国的招牌下进行的。
    我们确信，珍视和平、自由和民族独立的全世界所有国家的人民、社会团体、各国国会和政府以及国际机构，将坚决要求美帝国主义侵略军从南朝鲜撤走，严厉谴责和惩办美帝国主义对朝鲜人民所犯的野蛮罪行。
〖-ZW/正文〗
