〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某分队改革训练方法立竿见影〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士很快能担任战斗执勤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某分队根据少而精方针，从实战需要、从实际出发，改革训练，有效地增强了训练效果，使新战士能够尽快地担任战斗和执勤任务。
    以往，这个分队的新战士入伍后，往往需要经过较长时间的训练，才能担任战斗、执勤等任务。其中一个主要原因，是某些训练科目的安排，没有分清主次缓急。这次改革训练，他们本着有用就学，急用先学的精神，结合本分队的实际情况，把有关测距、火炮等科目中当急的内容，提前讲解，使训练与执勤任务的要求相适应。这样，战士们学了马上用得上，立竿见影，学习劲头倍增。
    在改革训练中，他们认真贯彻了理论联系实际的原则，强调了直观教学，改变了过去某些科目教学中理论与实际脱节的现象。他们在操作训练的同时，对照实物讲解测角的原理和方法，使理论与实际密切结合。如中央哨先学电气装置、指挥仪，同时进行操作教练，把电工学放到后面，结合“故障排除”等内容学习。这样，战士们有了一定的感性知识，再学有关的理论知识，就容易多了。
    为了突出训练重点，他们还减少了某些不必要的课程。如测距哨的“测距仪的种类”等内容，在实战中用处不大，确定删掉。有的理论课，如光学等教学时间减少了，相应地增加了操练仪器的时间，有的仪器，如测距仪有测量装置、距离规正装置等十余种，其构造原理大同小异。过去都是逐个讲解，现在只重点学三、四个装置，讲深讲透。这样，其他装置一看也就会了。
    他们在改革训练中，由于贯彻少而精方针，使训练出现了新的局面。从效果上来看，在最近一次专业训练测验中，这个分队百分之百的人员成绩及格，其中96％的人员取得良好以上的成绩。从时间上来看，过去需要半年才能学会的技能，现在只要一个月就可以了；过去经过一年训练才能达到的水平，现在只要半年。
〖-ZW/正文〗
