〖ZQ/总期〗1477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟维青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：牛玉党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军团”的战士谁都知道，团长牛玉堂有这么一种习惯，每逢部队要执行什么任务，他就悄悄地到连队来了。今天晚上，部队出发进行战斗演习，他又悄悄地到“红炮连”来了。
    牛团长迈着大步紧紧跟着部队。他本想看看有没有人掉队，可没想到，走了不远，这位以“飞毛腿”出名的老战士自己却掉了队。人家知道他负过许多次伤，走路不得劲，劝他骑上马，他说什么也不干。只是悄悄加快了步子。他猛赶了一段路，突然看见面前有一个人影子。他低声问道：“谁？”只听炊事员赵文亮喘着气回答说：“我！”牛团长走到跟前一看，赵文亮正在整理行军锅，于是他立即弯下腰帮助整理。赵文亮看到团长亲自帮他整理担子，知道自己平时准备工作没搞好，很不好意思，心里腾腾直跳。刚整理好，团长抓住担子说：“我来担一段。”这一下，赵文亮更慌了，抢过担子，一溜烟跑了，他一边跑，一边暗暗笑了，心里说：“想抢我的担子可没那么容易。”他这话是什么意思呢？原来，去年就有过这样的事，也是在急行军路上，牛团长见一个炊事员挑得很重，就赶上去，一定要帮他挑担子，但那个炊事员死不撒手。后来，他看见团长拉远了。把担子放在路边去解手，没想到，团长趁这个机会，一口气赶过来，挑着担子就跑了。……
    一路上，牛团长为“红炮连”出了不少难题。一会儿，他命令部队急速前进爬大山；一会儿，他又命令作防空动作，拂晓，刚到宿营地――这里远看满山荒草，走近来草丛中全埋的是七棱八角、刀子一样的石头。他命令立即占领射击阵地。于是，全连官兵，象真正接受战斗任务一样，迅速摆开阵势，准备随时向指定的目标射击。
    天亮时分，激烈的战斗开始了。……
    战斗刚刚停下来，炊事班很快就把饭送来了。吃过饭，红日初升，暖洋洋的。牛团长来到三班，让全班同志在炮跟前围成一圈，谈谈这次演习的心得，或者按过去的说法，进行一下“战评”。战士们都跟团长很熟悉，没有一点拘束，所以发言很积极。出乎牛团长意外的是，班长王新强在发言中生气地说：“我们班，这次搞得很糟，集合动作慢，落到全连最后；路上防空，差点又把炮翻到沟里；发射的时候，口令没听清，差点搞错。……”说到这里，他停下来，看看团长，又看看大家。牛团长以为下面他要检讨自己，找出原因，可是，他却把原因全推到客观上去了，埋怨这条件不好，那条件太差。他这一说，有些同志也就跟着嚷嚷起来。牛团长一听，觉得不对头，笑着问道：“你们有没有努力不够的地方呢？”他这一问，大伙沉默了，只听见树上的麻雀喳喳乱叫。过了一阵，战士们又你一言我一语地说开了。有的说：“困难是有，可是根本问题还是我们干劲不足，出发前思想准备不足，各人管各人，没有很好研究怎么样协作，哪能把任务完成好。”还有的人直截了当地对班长提出了批评，说他事先没组织好。王新强脸一红一红的，不住揉搓着手里的草叶子。他心想，再没有这么糟的了，正好团长在这儿，这一下可净等着挨批评吧。可是，牛团长却站起来，走近炮架，用手摸摸瞄准镜，意味深长地说起“红炮连”的故事来。牛团长熟悉这个连，就象熟悉自己的双手一样。远在十三年前，洛阳战役的时候，他担任团里的火力队长，指挥这个连的战士们，把蘸了水的棉被子，蒙在山炮护板上，冒着敌人的密集射击，一直把炮推到离城门只有几十米的地方。三发炮弹，摧毁了一个大碉堡，为部队扫除了冲锋道路上一个最大的障碍，因此，这个连荣获了“炮威丧敌胆”的锦旗。……牛团长讲了一串战斗故事，随后接上说：“你们是‘红炮连’，现在有了这样多咱们祖国造的大炮，顶呱呱的大炮。可这是多么不容易呀！你们知道，咱们这个团的前身，是1928年在河南、湖北边境上活动的一支游击队，那时候，咱们团没有炮兵，只有一个‘李大炮’。你们听说过吧！这个‘李大炮’是木匠出身，有一次攻地主的圩子，圩墙很高，第一仗打了半夜没打开，第二天‘李大炮’找来了几个木匠和铁匠，砍倒了一棵大柳树，噼噼啪啪一天就造成了一门土炮。装进许多火药和铁片。第三天晚上攻圩子的时候。‘轰隆！’一声，升起一团黑烟，整个圩子都被火光照红了，圩墙打歪了。敌人没有想到我们会有这样厉害的大炮。一听炮响，慌成一团，正想逃跑，‘轰隆！’又是一炮。圩墙早连根掀倒了，部队趁热冲进去了。”讲到这里，战士们不禁哈哈大笑起来。牛团长继续说：“那次战斗以后，又打了一次大胜仗，缴来了敌人四门迫击炮。成立了你们这个连。有了洋炮，‘李大炮’的那门土炮自然就用不着了。可是，刚有了洋炮，大伙不会用。据说，1930年冬天，咱们团的王团长带着部队打新集城，左一炮，右一炮打不准，打了五十多发，一发也没有在城墙上开花，不是远了；就是太近，敌人看见我们打不准，胆子就大了，在城墙上伸直脖子嚎叫：‘不会用洋炮，还是用你们的土炮吧！’你说气人不气人。自那次战斗以后，咱们这个连的同志，认识到了没有技术打不好仗，下决心勤学苦练，努力提高。听说，长征路上和抗日战争当中都出现过许多神炮手。我记得，1948年吕梁战役的时候，这个连的连长刘德辉就是出名的神炮手，当时，敌人吃了败仗，大队人马正沿着公路逃跑，旅长命令用火力杀伤敌人，刘德辉亲自出马，以公路的电杆作标杆，一炮就撂倒敌人一大片，敌人哭爹叫娘。战友们拍手叫好。”战士们聚精会神地听着，牛团长越讲越有劲，直到连值班员吹哨下课了才住口。
    第二天，三班的情况就大不一样了。他们的操炮动作格外认真，练一次评比一次，练一次有一次进步。装填手臂膀练痛了，还在练；瞄准手的眼睛练酸了，还在练。大伙边苦练，还边找窍门，越练越精。原来有些顺序不当，他们就改进一下，有些分工不合理，影响用炮速度，就按实际情况进行调整。这样，到下午全连操炮比赛的时候，他们夺得了第一，连长代表革委会把流动红旗发给了三班。
    红旗迎着金色的晚霞在三班飘扬，牛团长走过来，笑嘻嘻地对他们说：“对了，都象今天这样，不愁练不出真本领，不愁练不出硬功夫。”战士们也都向牛团长说：“首长放心。我们保证不能给‘红炮连’前辈战友的脸上抹灰。再执行什么任务的时候你来看吧！”这还用说吗？下次部队再执行任务，牛团长准又会悄悄地到连队来的。
〖-ZW/正文〗
