〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的时尚多姿彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练微博”见证新兵突击
    ■本报特约记者韦存韧通讯员郭义闯
    “我发现，五公里考验的是耐力和毅力……”1月30日，第二炮兵某训练团新训大队新兵徐虎刚从训练场下来就来到“军营网吧”，把自己今天五公里训练的感悟写进去。
    10分钟，一篇不到200字的“训练微博”跃然网上，很快引来了战友关注：“跑步时嘴和鼻同时呼吸，嘴不要张得太大，否则容易岔气”“好样的，祝贺你战胜了自己”……大家“灌水”中，有交流探讨，也有鼓励祝福。
    “‘训练微博’就像加油站，让我们在交流中获得动力。”徐虎饶有兴趣地点击着其他战友的文章。他有4年网龄，入营后，他已经在局域网写了60多篇“微博”，大多是训练感悟和心得，还有一些军营见闻。
    团领导介绍说，今年新兵八成是“Q族”，超过一半“织过围脖”，团里在开设“军网QQ”“军事游戏”等基础上，又开通了“新兵微博”这一时尚版块。每天只需十几分钟，新兵晒感悟，带兵骨干也可以据此调整训练节奏，可谓一举多得。（本报北京1月30日电）
    “军营拼客”拼出创意生活
    ■何飞鸿王刚
    “拼读书”“拼训练攻关”“拼创先争优”……在沈阳军区某红军团新兵营活跃着这么一群“军营拼客”，用时尚创意为绿色军营带来了新的活力。
    “拼客”最早是由四连新兵卢林等人发起的。爱好音乐的卢林精通萨克斯、吉他两种乐器，想组建一个新兵乐队，可问遍整个排也找不到同伴，于是上网发帖征“拼友”。3名“拼友”应约而至，两名懂贝斯，一名通晓架子鼓，新兵乐队应运而生。
    新兵“拼客”启发了团党委：时尚要素只要取舍得当，会成为新兵快速融入军营的好帮手。他们有意识地引导新兵将“拼”物品、“拼”娱乐向“拼”知识、“拼”军事拓展。
    新兵成志强体质较弱，训练展开后有些跟不上趟，连队鼓励他在网上“拼”新战友一起攻关。果然，有4名对自己训练成绩不满意的新兵和成志强接上了头，大家一起琢磨窍门，训练成绩提高很快。
    （本报沈阳1月30日电）
    “新兵晒客”广纳心语心愿
    ■李莎李啸
    在1月24日结束的北京军区某装甲师通信站新兵阶段性考核中，由新兵王雅婷充当军事训练小教员的二班一举夺得第一。大家都说，通过“新兵晒客”集思广益，部队环境更加和谐了。
    来到通信站宣传栏一角，“新兵晒客”的栏目下已经贴了不少纸条，几个战士正在议论刚“晒”出的内容。为了适应新兵心理特点，该站借鉴网络时尚元素，在新兵中开展起“当晒客，献计策”活动，借助局域网和宣传栏两种渠道，鼓励新兵为部队建设发展“晒”建议、亮观点。让成绩突出的新兵充当小教员，就是通信站在“新兵晒客”栏上采纳的建议之一。
    “课余生活有些单调，是否可以增加点文化活动的比重？”“条令条例不好记，建议采取新兵相互提问背记的方式”……或在局域网“晒客”上留言，或信手写在小纸条上，寥寥数言无需留名，心中所想就能跃然“晒客”。
    入营以来，新兵们已“晒”出各类意见建议70多条，其中30条被采纳。
    （本报北京1月30日电）
    喜看军营新活力
    ■黄超
    “东风夜放花千树”，随着新一代年轻官兵从戎报国，“微博”“拼客”“晒客”“拍客”等一大批贴着时尚标签的事物也涌进了军营。就像风能、核能、太阳能等新能源之于未来社会发展一样，为年轻人喜闻乐见的时尚元素也对军营有着重要影响。
    时尚具有崭新、前沿、活跃的特征。某件事物成为时尚，有其独特优点，当然也有相对浅薄、“一阵风”等局限性。如同水火，利用不好会酿成大灾，利用好了则是衣食起居不可或缺的伙伴。在团结紧张、严肃活泼的军营里，时尚不是洪水猛兽，反而可能为教育、训练、生活注入新的活力。只要积极提炼时尚中蕴含的精华，有益元素就能为部队所用，发挥出“绿色环保”、可持续发展的功效。
    年轻的士兵有着青春的梦。我们期待更多的时尚在正确引导下成为焕发新兵青春激情、推动军营发展的活力源。
〖-ZW/正文〗
