〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦科维奇澳网捧杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦科维奇
    澳网捧杯
    据新华社墨尔本1月30日电（记者沈楠）这是两个当今网坛最被看好的“费纳霸权挑战者”――同为23岁的塞尔维亚人焦科维奇和比他大5天的英国人默里的对决。结果在半决赛阻挡了“费天王”的小焦直落三盘取胜，在30日晚的罗德q拉沃尔球场，以未失一盘的傲人战绩第二次捧起澳网银杯。
    过去的6个赛季，全部24项大满贯的男单桂冠，有21次被费德勒和纳达尔拿走，剩余的3个分别归属3个不同的人，焦科维奇就是其中之一。当年还只有20岁的小焦在2008年澳网中成为第一个获得大满贯男单冠军的塞尔维亚球员，那年的半决赛，他同样是直落三盘战胜了瑞士天王费德勒。
    当晚在墨尔本以6∶4、6∶2、6∶3完胜比他晚两年踏入职业网坛的默里之后，焦科维奇幸福地张开双臂，迎接个人第二个大满贯头衔，成为“费纳时代”以来唯一一个两夺大满贯的球员。这也是他继去年12月率领塞尔维亚队赢得戴维斯杯之后获得的第二项网坛顶级荣誉。
〖-ZW/正文〗
