〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备足氧气迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，记者前往海拔3700多米的新疆军区吐尔尕特边防连采访，“猛士”车在蜿蜒崎岖的山路上一路奔驰，随着海拔不断升高，记者开始感到头发胀，胸闷，心跳加快……
    经过3个多小时的跋涉，终于来到哨所，一下车就感到腿发飘，坐下后吸了一会儿氧，才慢慢缓过神来。
    “我们这里冬季空气中氧含量只有平原的一半，你这是高原反应，适应一段时间就好了。”连队军医高良一边给我递水，一边对我说。
    午饭过后，记者走进战士宿舍，见到每个高低床上都有吸氧设备。“现在，氧气通到了床头，我们每天可以吸氧一小时。”战士王贤伟告诉记者，过去哨所很少有氧吸，许多老班长都出现了指甲凹陷、脱发等症状。现在，连队自己可以制氧，想吸多少就吸多少，高原反应明显减少了。
    “以前氧不够吸，我们跑五公里很吃力，现在每天吸氧1小时，训练起来轻松多了。”战士彭钟深有体会。
    “春节期间，氧气准备得充足吗？”
    “我们随时可以加班制氧。你看这台高原医用制氧机，一次工作5至6小时，可以供全连使用一周。”制氧员赵维维指着一台制氧设备告诉记者，过去用的是小型制氧机，供氧量少，氧气都作为救命氧，官兵平常很少吸，现在连队可以自己制氧，救命氧变成保健氧了。
    室外白雪皑皑，室内温暖如春。连队干部告诉记者，上级十分关心哨所的吸氧问题，给连队配备了制氧设备，除了保证官兵每天吸氧1小时外，连队俱乐部、会议室等场所都有氧气接口，战士们可根据身体需求随时享受“氧疗”。
〖-ZW/正文〗
