〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美向世界传递积极信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应美国总统奥巴马邀请，1月18日至21日，中国国家主席胡锦涛对美国进行了国事访问。这是新世纪第二个10年开启之际，两个具有举足轻重的大国之间一场重大的国务外交活动。胡锦涛主席此次访问和双方共同发表的《中美联合声明》向世界传递出明确的信号：在国际格局和中美两国不断发展变化的新形势下，两国完全可以把健康稳定的中美关系带入下一个10年，并在全球范围内产生积极的影响。
    在“合作伙伴”的前面加上了“相互尊重、互利共赢”的限定词，成为中美关系中新的闪光点
    对于刚刚跨入21世纪第二个10年的中美两国，胡锦涛主席此次访问是一次增进战略互信、引领战略合作之旅。双方发表的联合声明明确提出：“中美致力于共同努力建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，以推进两国共同利益、应对二十一世纪的机遇与挑战。”这将成为两国关系的新航标。
    进入21世纪以来，在中美双方共同努力下，两国关系总体保持稳定发展，两国高层往来的密度、广度和深度都前所未有。2009年版的《中美联合声明》，强调要致力于建设二十一世纪“积极合作全面的中美关系”，在此框架下，中美两国在政治、经济、科技、人文等领域展开广泛磋商，在重大地区和国际热点问题上密切沟通和协调，中美关系的战略内涵和全球影响随之得到提升。
    在专家与媒体的解读中，如果说“积极合作全面”是中美展开合作的具体精神，“相互尊重、互利共赢”强调的则是内容和积极的基调，而“合作伙伴”的提法也更加积极、更加清晰，表明中美之间也许不是朋友和盟友，也不应成为敌人和对手。毕竟，在两国关系日渐成熟的过程中，不可避免地会出现各种分歧，但两国之间的利益交汇点将越来越多。美中通过合作可以树立一个国际榜样，即在存在分歧的同时，仍能够找到足够的共同利益进行合作。
    需要指出的是，在“合作伙伴”的前面加上了“相互尊重、互利共赢”的限定词，成为中美关系中新的闪光点。这是因为，中美关系既重要又复杂，既存在不少差异和矛盾又存在难以割舍的广泛共同利益，谁也取代不了谁，谁也不可能用胁迫的方式让对方改变。在这一基本背景下，双方经过磨合终于认识到，惟有“相互尊重、互利共赢”才是两个举足轻重的大国的相处之道，两国关系也将在这种精神指引下进一步走向成熟。
    美方重申“欢迎一个强大、繁荣、成功、在国际事务中发挥更大作用的中国”，中方“欢迎美国作为一个亚太国家为本地区和平、稳定与繁荣做出努力”。这种积极的表态实际上实现了对彼此地位和身份的再确认
    在许多人内心深处，美苏“冷战”的记忆还尚未消退，而中美两个不同政治制度、历史文化背景和经济发展水平的大国之间，能否保持战略互信和战略稳定，发展积极合作的关系，将关乎世界的和平与稳定。特别是，随着后金融危机时代的来临，中美关系似乎又走到了一个战略十字路口：一方面，中美关系在全球政治中的权重正呈加速上涨之势；另一方面，随着中美两国力量对比的变化、美国对中国力量上升的日益敏感以及中国对自身利益的坚守，中美关系的竞争性也有所增加。与此伴随的是，有关中美关系消极、悲观的观点曾一度不绝于耳，中美似乎难逃“大国政治的悲剧”，“正在滑向新冷战”。
    在这种情况下，如何看待对方发展，能否坚持互利共赢，对中美关系的健康稳定发展就显得十分重要。幸运的是，中美两国都认识到：“零和”博弈、对抗思维已不能适应经过全球化洗礼的世界格局，互利共赢的关系才是国与国之间“可持续”的关系。因此，双方选择了客观理性地看待对方，尊重对方对社会制度和发展道路的选择，照顾到对方的利益关切。访问期间，美方重申“欢迎一个强大、繁荣、成功、在国际事务中发挥更大作用的中国”，中方“欢迎美国作为一个亚太国家为本地区和平、稳定与繁荣做出努力”。这种积极的表态实际上实现了对彼此地位和身份的再确认，将为世界各国和谐相处、各国自主选择发展道路拓展新的天地，营造和谐包容的氛围。
    放宽眼界，中美关系其实有着更为重要的战略意义和全球影响。当今世界正处在大发展、大调整、大变革的时代，发达国家和新兴市场国家如何相处，将成为国际政治和经济关系走向的一个风向标。胡主席此次对美国的访问，将为发达国家和新兴市场国家摸索国际新形势下的相处之道提供借鉴。
    而在更广泛的意义上，当今世界，几乎所有的重要问题都需要中美达成共识：维护地区和平稳定，需要中美密切配合；应对各类跨国挑战，需要中美风雨同舟；促进全球持久繁荣，需要中美齐心协力。两国发表的联合声明也明确指出：一个更加强有力的中美关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于整个亚太地区乃至全世界。
    美国的繁荣需要中国，中国的繁荣需要美国，世界的繁荣需要全面合作、互利双赢的中美经济关系
    “中国的崛起并不意味着美国的衰落，恰恰相反，美国可以受益于中国的进步。”美军参谋长联席会议主席马伦的这句话，同样适用于其他国家。
    今天，中国与世界的关系已变得空前紧密。中国在“十二五”期间，将进一步扩大内需，保持经济平稳较快增长，从而释放出世界上规模最大的需求潜力，为包括美国在内的其他国家带来巨大发展机遇。胡锦涛主席访美过程中，将中美关系的发展和中国的和平发展、世界的和谐发展紧密相联，向美国人民，也向全世界人民表达了这样的心愿：中国欢迎世界各国参与中国发展、分享中国发展机遇，中国也将不断拓展新的开放领域和空间，以自己的发展促进地区和世界共同发展。这不仅显示出中国领导人的战略远见和政治智慧，更展现了中国人民维护世界和平、促进共同发展、推动建设和谐世界的担当。
    人类历史发展的过程，就是各种文明不断交流、融合、创新的过程。在和而不同中取长补短，在求同存异中相得益彰，对于增进互信与友谊、消除偏见与误解、推动和谐世界的建设具有独特和不可替代的作用。在全球化、多极化的大势中，中美拥有的共同利益不断扩大，两国塑造相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，不仅能为两国人民带来实实在在的利益，更能为世界人民带来福祉。
    历史和现实一再昭示：美国的繁荣需要中国，中国的繁荣需要美国，世界的繁荣需要全面合作、互利双赢的中美经济关系。通过此次访问，中美两国向世界传递的信息清晰而明确，那就是，中美选择合作，而非对抗；中美要推动世界体系的进一步整合，而不是要将既有国际格局“打倒重来”；中美不是要让世界进行非此即彼的选择，而是要共享国际空间，对世界负有共同的责任。这或许正是这次访问最重要的意义。
    （作者单位：中国社会科学院美国研究所）
〖-ZW/正文〗
