〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极目前瞻才能领跑未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    极目前瞻
    才能领跑未来
    ■蒋恒
    前段时间，关于C-130“大力神”中型运输机的消息频频见诸报端。该运输机累计产量已经超过2100架，号称设计最成功、生命力最旺盛的现役运输机。自1954年完成首飞，距今已经半个多世纪过去，如此老古董级的装备为何仍能翱翔蓝天？
    首先该机采用了高单翼、四台发动机、尾部大型货舱门的机身布局，成为战后中型运输机的设计“标准”，甚至众多的重型运输机也采用了类似设计。另外，其设计的每一个细节都力求满足战术空运的实际需要，为以后各国设计军用运输机所沿袭。
    时至今日，“大力神”不仅担负战术运输任务，还可执行高空测绘、气象探测、搜索救援、森林灭火、空中加油和无人机发射引导等多种任务。美国空军利用其优秀的设计平台，将其装上武器，改成威震战场的“空中炮艇”。在伊拉克、阿富汗等局部战争中，也随处可见这名“老兵”的身影。
    “大力神”利用自己合理的设计平台，通过不断强化自身电子设备，至今仍然屹立于世界顶级空军装备之列。这表明，先进的武器装备设计理念非常重要！如果忽视武器装备设计的基础性和前瞻性，不但发展的过程会很艰难，而且可能只是昙花一现，即使装备军队，也会因不适应战争和时代需要，很快退出历史舞台。
    由此可见，假如以30年为一个武器装备换代周期，现在研究武器就必须要适应30年、甚至更长一段时间后战争的实际需求。既要立足现在，更要展望未来。比如，30年后战争的本质和表现形式会发生什么变化？以扩张反扩张为主，还是以资源掠夺为主？30年后战斗的重点和手段会发生什么变化？依旧是以战机争夺制空权，航母战斗群争夺制海权，还是以坦克、武装直升机、机械化步兵进行陆地争夺战？30年后装备的研究和应用会发生什么变化？航母是走向更重型牢固的“巨无霸”，还是采取隐身+模块化设计？坦克、装甲车辆的发展是重视机动还是重视防护？如果不重视武器装备的基础性和前瞻性设计，不但经费会出现极大浪费，更会使设计出来的武器陷入“高不成低不就”的尴尬局面。
    下棋时，比对手多想一步，预先设下埋伏，就能占据主动和先机。世界就像个大棋盘，美国凭借其科技力量引导装备走向，间接迫使对手来追赶他的步伐、使盟友来追随他的节奏，最终打乱各国本身的计划，从而保持科技和装备上的霸权。
    要预料未来军事装备的走向，需要不断地从理论运用和实践反馈中升华认识，把握时代脉搏和走向，极具前瞻性地以洞察未来的思想去领跑未来。
〖-ZW/正文〗
