〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年对台工作会议在北京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电2011年对台工作会议1月29日至30日在北京举行。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并作重要讲话。贾庆林强调，各地各部门要继续深入学习胡锦涛总书记“12q31”重要讲话，深刻理解两岸关系和平发展重要思想，毫不动摇地坚持中央对台工作大政方针，牢牢把握两岸关系和平发展主题，切实加强对台工作，为推进祖国和平统一大业不断创造有利条件。
    贾庆林指出，各有关方面认真贯彻落实中央对台方针政策，扎实有效开展各项工作，开创了两岸关系和平发展的新局面。两岸经济合作框架协议的签署和实施，为实现两岸经济关系正常化和经济合作机制化开辟了道路。两岸互利合作进一步深化，两岸各界大交流局面已经形成。两岸关系和平发展趋势进一步增强，并产生日益广泛的积极影响。他强调，各地各部门要深刻认识当前对台工作面临的新形势，坚决贯彻落实中央决策部署，把握大局，巩固成果，稳步推进两岸关系向前发展，设身处地考虑台湾同胞的需求，注重两岸交流合作的机制化建设，努力使两岸关系发展的成果惠及更多台湾基层民众，为进一步开创两岸关系和平发展新局面作出新的更大贡献。
    会议指出，各地各部门要按照中央的要求扎实做好今年的对台工作。坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，进一步深入贯彻胡锦涛总书记“12q31”重要讲话精神，切实维护两岸关系和平发展的成果，始终保持两岸关系发展的正确方向，深入贯彻寄希望于台湾人民的方针，不断巩固和加强两岸关系发展的政治、经济、文化和民意基础。继续按照先易后难、先经后政、循序渐进的基本思路，扎实推进各项工作。在反对“台独”、坚持“九二共识”的政治基础上增进两岸互信，保持良性互动。继续深化两岸经济合作，认真落实两岸各项协议，积极推进两岸经济合作框架协议后续协商，努力为两岸同胞谋福祉。
〖-ZW/正文〗
