〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在看望慰问驻京部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠实履行我军历史使命推动部队建设科学发展坚决完成党和人民赋予的各项任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日电记者王士彬报道：在新春佳节来临之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日来到空军航空兵某师、北京卫戍区某团、解放军报社和解放军电视宣传中心，代表胡锦涛主席和中央军委，向部队官兵、新闻工作者、离退休老同志和职工、家属表示诚挚的慰问，并致以新春的祝福。他强调，全军部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，围绕党和国家工作大局，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，按照革命化现代化正规化相统一的原则加强部队全面建设，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以实际行动和优异成绩迎接建党90周年。
    中央军委委员、空军司令员许其亮陪同看望。
    冒着凛冽的寒风，郭伯雄来到空军航空兵某师，亲切看望了部队领导机关和飞行人员，与他们就空中飞行安全等问题进行了座谈，勉励大家进一步增强政治责任感，保持清醒头脑，加强组织领导，提高专业技术水平，搞好各项保障，以严慎细实的作风和精湛的技术保证飞行安全。在北京卫戍区某团训练场，他观摩了新战士的训练课目演示，与基层官兵亲切交谈，鼓励新战士立志军营建功立业，加强学习，刻苦训练，团结互助，尽快实现向合格军人的转变。他叮嘱各级领导要切实安排好节日期间的物质文化生活，让官兵过一个欢乐祥和的春节。在解放军报社和解放军电视宣传中心，郭伯雄勉励大家要牢牢把握新闻宣传的政治方向，坚持面向部队，服务官兵，突出重大理论、重大任务、重大活动、重大典型的宣传，不断提高新闻宣传的质量效益。
    郭伯雄指出，今年是我们党建党90周年，是实施军队建设发展“十二五”规划的开局之年，也是深化军队改革的重要一年，任务艰巨繁重。
    （下转第三版）
    （上接第一版）要进一步加强思想政治建设，着力抓好中国特色社会主义理论体系武装，持续培育当代革命军人核心价值观，注重做好经常性思想工作，坚持用马克思主义占领部队思想文化阵地，确保官兵政治坚定、思想稳定、道德纯洁，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要进一步提高履行使命任务的能力，加快转变战斗力生成模式，拓展和深化军事斗争准备，持续兴起大抓军事训练热潮，狠抓各项战备工作落实，切实做好遂行抢险救灾、反恐维稳等任务的各项准备，坚决维护国家主权、安全和发展利益。要进一步落实依法治军从严治军方针，严格落实条令条例和规章制度，大力加强纪律建设，全面打牢部队建设基础，确保部队安全稳定和集中统一。
    郭伯雄强调，要大力加强思想作风建设，努力把各级领导班子建设得更加坚强。思想作风建设是党的作风建设的核心和关键，是领导班子建设的重中之重，是加强部队全面建设和完成各项任务的重要保证。各级领导要认真学习贯彻好胡主席关于加强思想作风建设的重要论述，切实提高思想认识，加强党性修养，解决存在问题，端正用人风气，坚持领导带头，完善制度机制，务求使思想作风建设有一个明显进步，以党委班子和领导干部的良好作风和形象带动部队全面建设，圆满完成各项任务。
    四总部、空军、北京军区和军委办公厅领导魏凤和、刘振起、童世平、杜金才、秦银河、谷俊山、刘胜、邓昌友、房峰辉等陪同看望。
〖-ZW/正文〗
