〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日韩革新引领亚洲冲击世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2011年亚洲杯综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本足球队29日在2011年亚洲杯决赛中苦战120分钟，终于凭借着超级替补前锋李忠成在加时赛上的一记漂亮凌空抽射以1∶0击败澳大利亚队夺得冠军。亚洲杯大幕已落，16支参赛球队在总体上呈现出积极上升的态势，其中日本、韩国这两支球队更是在积极进行技战术革新的背景下展现出引领亚洲向世界顶级水平进军的实力和潜能。而在亚洲足球强者恒强、弱者纷纷取得进步的同时，中国男足却在技战术上毫无改观，继续迷失于原始的“石器时代”。
    日本队与韩国队在120分钟内2∶2战平的那场半决赛，是本届亚洲杯公认的最为精彩、质量最高的一场比赛，其技术含量之高、战术变化之丰富、球员个人能力之展现、团队意志力之顽强，足可载入亚洲足球的史册，并成为未来亚洲各队可以重点参照、学习的经典之战。
    从世界足球发展趋势来看，在国家队层面连夺2008年欧锦赛冠军、2010年南非世界杯冠军的西班牙队和在俱乐部层面连续多年维持在顶级水平的巴塞罗那足球已经成为国际足球顶级技战术的主流趋势，而目前的日本队和韩国队的战术则均是在向西班牙这种强调控球率、连续短传以及频繁穿插换位的高等智慧足球靠近。
    韩国和日本队目前都在向着更高级的世界水准进阶，这些在本质意义上来说是建立在用大脑和智慧去踢球的基础上，在他们的比赛中充满了大量的提前计算和预先判断，已经可以将大脑中的线路、思维和其在场上的身体、技术动作很好地结合。也就是说，日韩已经真正摸准了国际足球技战术上的最高奥秘，正沿着一条正确的道路前进。如果把日韩的这种发展比喻为已经进入“计算机时代”或“信息时代”的话，那中国足球在技战术上则无疑还停留在极为原始的“石器时代”。
    对中国足球的这种比喻没有丝毫的夸张。不论是2004年的阿里q哈恩、2007年的朱广沪还是2011年的高洪波，中国队在亚洲杯或世界杯预选赛上所暴露出的最明显的特质就是在场上没有目的性――你可以说一支球队技术很差、速度不快、防守不好、锋线乏力，但如果踢球没有目的性，就说明队员们在场上都是没有现代足球魂灵的空壳，踢着反足球的“足球”，而其具体表现形式，就是球迷们和专家们常说的“没有章法”、“没有套路”、“一停、二看、三通过”。
    现代足球对球员的要求大体分为两部分，一是基础层面的，包括身体、速度、技术（盘带、停球、传球、射门、抢截等）；二是上层建筑，包括大脑计算、心理素质，团队合作能力、阅读比赛和理解战术的能力等。中国队近三届国家队无一例外地都滞留在基础层面，根本就没有进入第二个层面，且在第一个基本层面上也是节节衰退，即最基本的技术是一届不如一届。
    在亚洲其他球队不断改善基础层面，并逐渐摸索上层建筑层面的背景下，中国队从2004年的亚洲杯亚军到后两届的小组赛即出局是完全符合足球发展规律的结果。这些年来，中国足球在不是很健康的大环境下忽视了对技战术的认真钻研，摧毁着青少年的基础、腐蚀着职业足球的环境，直到最近才在足坛的扫赌打黑、反腐败风暴下一定程度上改善了大环境，但在青少年、技战术方面却依旧节节败退。如果说青少年普及因为受制于足球场地、教育政策、球员保障体系和未来出路等复杂问题而一时半会难以解决的话，那中国足球在技战术方面没有任何理由不去寻求革新，没有任何理由不想办法把自己从“毁灭之路”上拉回头。
    （据新华社多哈1月29日电）
〖-ZW/正文〗
