〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马背卫士”新风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自我军仅有的两个骑兵营的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/褚文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马背卫士”新风采
    ――来自我军仅有的两个骑兵营的报告
    ■本报记者郭建跃邹维荣通讯员褚文杰
    骑兵，曾是战争的宠儿，在绵延数千年的战争史上，它曾无比辉煌。
    早在红军时期，骑兵就出现在我军战斗序列之中，到解放战争时期，骑兵部队发展到鼎盛，最多时编制有12个骑兵师。上世纪八十年代中期百万大裁军中，骑兵作为一个兵种被取消了，全军仅象征性地保留了两个骑兵营和几个骑兵连。
    20多年过去了，这个已淡出人们视线的群体现状如何？近日，记者走近了这些驻守在内蒙古草原的“马背卫士”。
    自编大纲训练
    雪亮的军刀，乌黑的钢枪，威武的骑士，马队在茫茫草原纵横驰骋。在骑兵营，记者有幸目睹了一次精彩的骑兵技战术训练，马上斩劈、乘马射击、乘马越障、野外奔袭等课目，让人看了兴奋不已。
    如此精彩的亮相，是骑兵营官兵严格按照自编的训练大纲刻苦训练出来的。过去，训练大纲没有针对骑兵分队的内容，两个骑兵营就自行总结编写了机动骑兵分队训练与考核大纲以及有关训练教材，在骑兵部队中推广使用。
    骑兵营官兵始终把抓好军事训练，提高支边作战能力作为中心任务。他们在实践中探索了“上马练骑兵，下马练步兵”的军事训练模式，除了传统的骑兵技战术课目，他们还结合遂行多样化军事任务需要，将信息化通讯联络手段结合在骑兵训练中，把骑兵班组武装巡逻，骑兵分队防暴处突、抢险救灾、边境封控等行动纳入军事训练。
    纵观骑兵训练的内容设置，记者发现，这些训练内容完全来源于边境管控实践需要。据了解，目前内蒙古一线每个边防连队都编配有20匹军马，边防官兵的骑乘训练直接关系着边防执勤巡逻的质量。
    不断拓展使命
    内蒙古边防有个奇怪的现象：信息化、摩托化、骡马化并驾齐驱。
    内蒙古边防占全国陆地边境线1/5，东部森林山地，冬季最低气温达-57℃；中部沙地丘陵，风沙肆虐；西部大漠戈壁，干旱炎热，夏季地表温度高达68℃以上。在这种恶劣天候和复杂地形条件下，摩托化、信息化时常面临困境，可骑兵却游刃有余，随时可遂行支边作战、抢险救灾、处突维稳等任务。
    去年9月上旬，边境发现可疑分子行踪，内蒙古军区下达组织骑兵分队火速支援一线封控的任务，50名官兵60匹军马星夜兼程、日行百里，仅3天就布兵边境复杂地域。从战备转进、行军、战斗勤务到参加边境封控行动，全程接受了应急应战能力检验评估。
    一支铁骑驰骋边防，仿佛为北疆的安宁布上了一道钢铁防线。
    去年冬天，锡林郭勒大草原遭遇暴风雪袭击，交通、通信大面积中断，被困的上百户牧民急需救援。骑兵营官兵装了满满一大车草料奔赴茫茫雪野，然而车刚刚驶出10多公里就陷入雪地。营长张涛果断下达命令：“迅速成立乘马救援小分队展开救援。”6支马队驮着救灾物资跋涉在茫茫雪原，奔赴救灾一线，为受灾群众带去了希望和温暖。
    不可缺少的力量
    隆冬，刚刚从红山军马场挑来的16匹军马来到营区。这群年轻的“新战友”，个个野性十足，朝气蓬勃。大约经过半年的调教之后，它们就会承担新的使命任务。
    锡林郭勒草原，被誉为“中国马都”。曾有一匹军马号称“锡林郭勒第一马”，它是全盟那达慕大会的冠军，很多人想花高价钱把它买走，但它的主人是一位有着军人情结的老大爷，听说边防部队需要马时，他竟无偿地把马送到骑兵营服役。如今，这匹骏马已成为营里军马的骨干力量。
    骑兵营的官兵介绍说，营里每一匹战马都有自己的档案，就像人的身份证一样，战马也有自己的编号。
    战士常春磊拍着自己的战马说：“那天夜晚的草原伸手不见五指，我迷了路，根本找不到连队，当时我有点绝望，结果战马帮我找到了回家的路。我真正体会到了军马的作用。”兽医王青伟说：“如果汶川地震救灾有我们骑兵在附近，在车辆无法开通的地方，我们骑兵能够迅速地抵达灾区，运送更多地救援物资，挽救更多的生命。”
    如今，驻守在锡林郭勒草原的骑兵营官兵正按照“突出信息化、依托摩托化、用好骡马化”的要求，不断提高遂行多样化军事任务的能力，维护着祖国北疆的安宁稳定。毋庸置疑，今天，骑兵虽不是沙场的主力，但是骑兵依然是北疆不可或缺的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
