〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枝江市问安镇民兵协助警方保护文物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜高胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜高胜报道：湖北省枝江市问安镇民兵十年如一日，坚持保护青山古墓群、问安楚墓群和关庙山新石器遗址，先后出动民兵巡逻2000多人次，协助警方破获盗挖古墓案件10余起，避免了30余起盗挖古墓案件的发生。
    该市问安镇是湖北省7大重点文物镇之一，地下文物十分丰富。由于古墓群地处偏僻，盗挖古墓案件时有发生。在市人武部的指导下，该镇加大文物保护法规宣传力度，组建本地民兵治安巡逻队，划定区域，确定专人，明确责任。在古墓集中的袁码头、革新等村，安排有责任心的民兵定点守护。为守护好国家级重点文物保护单位青山古墓群，革新村民兵连在每天的巡查中，采取“听一听、看一看、守一守”的方式，不放过古墓群周围出现的任何异常情况，对出现在古墓群周边的可疑人员仔细盘问，并及时报告公安部门。
〖-ZW/正文〗
