〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新拥军模式解决驻军难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林/刘建伟/赵继承/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辽宁省葫芦岛市建章立制支持国防和军队建设
    ■浙江省宁波市组织民营企业为部队提供技术支持
    本报讯杨宇林、记者刘建伟报道：春节前夕，辽宁省葫芦岛市驻军某部传出喜讯，3项重点训练任务在上级验收考核中取得全优。驻军领导感慨道：“感谢地方政府为我们无偿划拨1000多亩土地作为训练场！”葫芦岛市建章立制为驻军解决建设难题，5500余党政干部积极带头支持国防和军队建设。
    海军某部承担新的训练任务，急需在海边修建面积达1000多亩的大型训练场。上报方案之前部队领导十分担心：地方政府舍得让出这么大的一块地方吗？让官兵感到“意外”的是，市委、市政府很快将价值上亿元的1000多亩土地划拨给部队建训练场。谈起此事，市长孙兆林说：“对地方党委、政府来说，支持国防和军队建设是分内事！”
    为驻军解决难题，靠感情更靠制度。近几年，葫芦岛市相继制定出台《葫芦岛市拥军优属暂行规定》等20余项政策制度。近两年该市接收军转干部近300名，师团职干部全部安排实职岗位。他们健全了涉军维权8项制度，为军人军属提供法律服务数千次，解决涉军维权纠纷120余起。
    拥军工作向部队中心工作聚焦，促进了部队战斗力提高。全市建立起纵向贯通、横向互通的国防动员应急网络体系。武警某部一条战备路年久失修影响训练，市领导现场办公，动员社会力量广泛参与，为部队重新铺设17公里柏油路，部队机动能力显著提高。2010年驻地洪水成灾，武警官兵紧急出动，不到1小时便赶到现场，发挥了抢险救灾突击队、生力军的作用。
    本报讯赵继承、特约记者左贵东报道：春节前夕，浙江省宁波市人民政府组织28家民营企业，与12家驻军部队签订“双拥共建协议书”。
    连续5次蝉联“全国双拥模范城”的宁波市，民营企业数量高达8万多家，占全市经济总量的80%以上。宁波市委、市政府顺应这一形势，先后出台《民营企业拥军细则》《民营企业科技拥军实施意见》等8个与国家政策法规相配套的实施办法、细则，逐步构建起以部队需求为牵引、以党政机关为主导、以民营企业为骨干的社会化拥军新模式。
    民营企业科技人员为驻军提供技术支持，取得显著效益。宁波一家民营企业为满足驻地海军船艇部队军事训练需求，投资建成仿真模拟训练基地，自主研发船艇操纵训练模拟系统，每年有2000多名官兵在这里接受仿真训练。驻军某部对坦克减震系统改造，因技术力量薄弱，攻关一年未果，宁波某民营企业派出4名专家先后多次到军营指导，很快完成减震系统的改造升级，提高了装备机动能力。
    截至目前，宁波市已有1100多家民营企业与驻军部队签订“双拥共建协议书”，确定了通信指挥、炊事保障、装备减震、新型防弹衣等30多项攻关课题。企业自身发展，在科技拥军中也获得前所未有的机遇。宁波军分区主动为优秀拥军企业牵线搭桥，16家拥军明星企业成功进入军队物资采购供应商数据库。统计显示，目前全市有40多家民营企业参与军品研发生产，34家民营企业成为军队通用装备物资储备基地。
〖-ZW/正文〗
