〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族老阿妈旺秋卓玛47年写下1024篇金珠玛米爱民日记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏汉团结歌军民同心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张秋戴思文
    春节快到了，藏族老阿妈旺秋卓玛沉浸在搬进新房的喜悦之中。西藏林芝地区察隅县竹瓦根镇日东村，老阿妈的新房里，她收养的小孙子次仁也在学习写“解放军爱民日记”，反映的都是西藏军区某边防团官兵关心爱护藏族群众的故事。
    一段感人肺腑的故事，一曲传唱了47年的拥军赞歌，这位74岁高龄的藏族老阿妈旺秋卓玛，以质朴的文字抒写下1024篇拥军日记。2007年4月，老人被西藏自治区表彰为“爱国拥军先进个人”。
    1964年2月10日，寒风凛冽，旺秋卓玛一家正在犯愁，家里的粮食快吃完了，接下来的日子怎么过？一阵敲门声传来，开门一看，站在门外的是几个解放军战士。由于当时生产水平低下，粮食的储备远远不够，驻当地部队了解情况后，派出骡马运输队，冒着鹅毛大雪为村民拉来几百斤粮食。此情此景让旺秋卓玛激动不已，她觉得自己应该做点什么：“对！把这些记下来！”
    “1964年2月17日，大雪。今天部队为村里送来了粮食，分给困难户，我也分到了一些。金珠玛米是生命的守护神，从此在我心里扎下了根。”这是她最初的“解放军爱民日记”。
    “2010年4月25日，我们家附近发生特大泥石流，是解放军腾出房间让我们住，给我们提供可口饭菜，解放军对我们的情谊我这一辈子也忘记不了。”这是由她口述，读初中的孙子记录的一篇日记。
    47年里，她总爱把日记中的爱民故事讲给村民听。日东村党支部书记洛桑次仁说：“旺秋卓玛多次在村民大会上给乡亲们念日记，在学校里给学生们讲述解放军的爱民故事，让村里的乡亲们都知道解放军给群众做了那么多好事。”
    47年里，她写下了1024篇拥军日记，所有日记都是同一个主题，那就是：共产党好、解放军亲！藏汉团结歌，军民同心曲。47年，一年又一年，岁月的年轮铭刻着旺秋卓玛的拥军历程；1024篇日记，一篇又一篇，质朴的文字抒写着旺秋卓玛的拥军情怀。
    （本报拉萨1月30日电）
    上图：藏族老阿妈旺秋卓玛日记照片。藏文是她所写，汉语是她教孙子写的。
    左图：某边防团官兵和旺秋卓玛一起翻看日记，感受军民情深。
    谭东方、曾代频摄
〖-ZW/正文〗
