〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在看望慰问驻京部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以更高的标准做好各项工作忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日电记者王士彬报道：中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈近日来到北京卫戍区某团、国防部维和中心，代表胡锦涛主席和中央军委，向部队官兵、离退休老同志、职工、家属表示亲切的慰问，并致以新春的问候。他强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕推动国防和军队建设科学发展这一主题和加快转变战斗力生成模式这条主线，高起点筹划、高标准推进各项建设和工作，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    在北京卫戍区某团，梁光烈观看了部分迎外军事课目演示，到宿舍看望慰问新战士，与大家亲切交谈，了解他们的训练、生活情况，叮嘱带兵人要以人为本，既要严格要求，
    （下转第四版）
    （上接第一版）又要关爱体贴，帮助新战士走好军营第一步，早日实现向合格军人的转变。在听取了该团的工作汇报后，他对该团担负迎外表演任务36年来取得的成绩给予充分肯定，勉励他们戒骄戒躁、再接再厉，把迎外工作搞得更加富有特色，充分展示中国军队的良好素质和精神风貌。在国防部维和中心，梁光烈察看了模拟维和基础设施，看望了中心全体官兵，参观了维和展览室和野战救护室、地雷识别室等专业教室，对中心取得的成绩表示祝贺，希望他们扎实工作、开拓创新、乘势而上，把中心加快建设成为具备教学训练、理论研究和对外交流职能的综合性维和训练基地，做到不辱使命、不负重托。
    梁光烈指出，要认真贯彻胡主席和中央军委关于部队建设的一系列重要指示，始终把思想政治建设摆在各项建设的首位，深入持久地开展党对军队绝对领导的教育，确保部队政治坚定、思想稳定、纯洁巩固。坚持不懈地抓好党的创新理论武装，自觉用以指导实践、推动工作。以创建学习型党组织和开展创先争优活动为抓手，推进学习实践科学发展观活动向深度广度拓展。密切掌握意识形态领域的新动向，针对官兵思想观念、行为方式、价值取向的新特点，按照军委、总部的部署要求，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，结合纪念建党90周年系列活动，大力开展党史军史教育，做好经常性思想工作和心理服务工作，引导官兵自觉抵御腐朽思想文化和生活方式的侵蚀影响，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    梁光烈强调，能力素质是完成各项任务的基本保证，要以提高部队信息化条件下作战能力为核心，强化体能训练、作战技能训练和心理训练，锻造官兵强健的体魄、过硬的本领和优良的心理素质。积极开展各类训练比武活动，加强使命课题训练和针对性训练，持续兴起大抓军事训练的热潮，切实提高部队的技术战术水平。要扎实做好抓基层、打基础的各项工作，始终坚持一流标准，严格教育，严格管理，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。担负涉外任务的部队，是展示国家软实力和我军形象的重要窗口。要牢固树立政治意识、大局意识，增强素质，打牢基础，发扬好传统好做法，以高度负责的态度完成每一项任务，充分展示我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    北京军区司令员房峰辉、政委刘福连，军委办公厅和总参有关部门领导陪同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
