〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领袖给群众拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶尔读到有关毛泽东过年的故事，发现每年春节，毛泽东总是心系群众，胸怀人民，除了参加团拜外，还深入基层与普通战士及广大群众一起欢度佳节。
    1944年春节，毛泽东决定在枣园礼堂请群众吃饭。这天，群众代表如约接受主席的宴请。毛泽东亲自给大家斟酒，不住地劝大家：“我们都是邻居，不要客气嘞！”正月初二，毛泽东前去区、乡政府，与群众一起过年，毛泽东总是把自己当成老百姓中的一员，让群众感到无比的亲切和温暖。
    与群众一起过年，是深入基层了解情况的好机会。有一年春节，毛泽东来到枣园乡政府，乡长杨成福和乡里几位年长者急忙出门迎接，毛泽东和大家一一握手，说：“我给各位乡亲父老拜年了。”杨成福忙说：“论理，我们应该给主席您拜年才对！”毛泽东说：“没有这样的理吧，老百姓是我们的衣食父母，哪有儿子不向父母长辈拜年的道理？”毛泽东坐下后说：“今天第一件事是给大家拜年，第二件事是征求大家对当前工作的意见和看法。”大家听后，净拣好话说。毛泽东摆了摆手说：“今天我们不说这些好听的，要说点刺耳的！”“如果听不到你们的心里话，得不到你们的批评帮助，不知道你们在想什么，不了解你们的希望和要求，我们的工作就失去了方向和目标，我们决策时就会出现偏差和失误。”这样的过年方式，毛泽东既密切联系了群众，又听到了民意，一举两得。
    密切联系群众是党的优良作风和政治优势。毛泽东曾深刻地指出：“我们共产党人区别于其他政党的又一个显著的标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。全心全意为人民服务，一刻也不能脱离群众。”这个“一刻”就包括春节这样的重大节日。毛泽东把属于家人团聚的过年时间也交给了群众，把与群众一起过年作为了解群众、关心群众的好时机。
    我们党是在同人民群众的密切联系中产生、发展、壮大起来的，它来自于人民，植根于人民，服务于人民。新的历史时期，这样的优良传统丝毫不能丢弃，而且显得更为重要。密切联系群众，关键是要深入基层、深入群众，体察民情、了解民意，始终把解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题放在重要位置，一切为了群众，做到问政于民、问需于民、问计于民，权为民所用、情为民所系、利为民所谋，切实办好顺民意、解民忧、惠民生的实事。这样才能始终保持党同人民群众的血肉联系。
    俗话说：“廉不廉，看过年；洁不洁，看过节。”春节怎么过，可以看出领导的工作作风和思想作风，更能检验群众在领导干部心目中的位置。须知，春节是各级领导干部深入群众听疾苦、送温暖、察实情的好时机，那种等着群众登门拜年，借拜年搞不正之风的想法和做法都是错误的，也是不可取的。这种行为不仅损坏了党的形象、败坏了党的风气，更脱离了群众、挫伤了民心。
    春节临近，党员领导干部要想过一个有意义、有价值的春节，就应像毛泽东同志那样：春节过年不关大局，过也好，不过也好；而对老百姓、身边的工作人员，却要十分地上心和关心。主动地深入基层，到群众中去，给群众拜年，和大家一起拉家常、聊聊天，关心他们的生活，了解他们的想法，听听他们的意见，不仅要听好话，还要听听“刺耳”的话，这都有利于密切党群关系，缩短干群距离，更有利于改进我们的工作。如此，我们才能赢得民心，得到拥护。
〖-ZW/正文〗
