〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张师傅“选徒”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乔/尹程/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张师傅“选徒”记
    ■王乔尹程本报特约通讯员王军
    “张师傅终于收到满意的徒弟啦！”1月20日，这个消息在成都军区某团官兵中传开，大家不禁为这位年过古稀的拥军摄影师感到高兴。
    31年前，张承基由于健康原因离开教师岗位，爱好摄影的他在该团营区旁开了一家名为“鱼水情”的照相馆，30年如一日坚持为官兵照相只收成本费，为立功受奖者留影分文不取。如今，满头华发的张承基在儿孙的劝说下打算“退休”了，但他执意要收个徒弟，把拥军的接力棒传下去。
    一开始，张承基选中了一个姓张的勤快的小伙子。正当大家为他找到接班人而高兴时，他却炒了小张的“鱿鱼”。原来，小张在随张师傅去营区为官兵照相时，出于好奇偷偷拍了几张战士们训练的照片。张承基发现后，当场让小张取出相机存储卡，找来铁锤砸得稀烂：“部队的武器装备属于军事秘密，我跟你说了多少次，你怎么不听招呼！”
    张承基经营照相馆30多年，每每战士们遇到什么急事，他总是慷慨解囊帮上一把，根本没攒下什么钱，一直靠自己和老伴微薄的退休金度日。前不久，张承基有事出门几天，把照相馆交给另一个徒弟小许打理。在这期间，小许帮一名战士寄钱，收了10元钱的“辛苦费”。张承基回来后听说了这件事，当即将小许“请”出了照相馆，并亲自将10元钱给那名战士送了回去。他说：“要当我的徒弟，除了技术好，最重要的是要有一颗为兵服务的心。”
    部队领导得知这些情况后，向张师傅推荐了一名军嫂给他当徒弟。老人一拍脑袋：“我怎么就没想到呢？军嫂都有份热心肠，对战士好，部队的各种规章制度比较清楚，哪些能拍哪些不能拍也有人提醒，这样就有了‘三保险’。另外，还能为没找到工作的军嫂解决一下就业问题，这实在是太好了！”
〖-ZW/正文〗
