〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长剑如虹啸海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军长城200号潜艇执行水下发射试验任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/钱晓虎/李德/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者柳刚钱晓虎特约记者李德特约通讯员李丁
    这是一支鲜为人知的神秘劲旅：她藏于万顷碧波，每次出征都是无声无息；她动于浩瀚大洋，次次表现出色，凯旋时却没有庆功的锣鼓！
    这是一支使命重大的光荣艇队：自诞生之日起，她就承载着建设强大海防的梦想！
    她是长城200号潜艇――海军水下发射试验平台。
    骑鲸蹈海擎长剑，热血忠诚载史册。46年来，长城200号潜艇官兵默默将青春倾注于水下发射试验任务中，为共和国锻造深海利剑！
    去年8月，中央军委胡锦涛主席签署命令，授予长城200号潜艇“水下发射试验先锋艇”荣誉称号。
    1982年10月，长城200号潜艇首次水下成功发射运载火箭
    1999年10月，新型导弹水下发射试验任务再次落到他们肩上
    用导弹速度，从事水下发射事业
    自1964年编入海军战斗序列以来，长城200号潜艇的每一次水下发射试验都至关重要。
    历史记录了这庄严的一刻：1982年10月12日15时，长城200号潜艇首次水下成功发射运载火箭！这是一次震撼世人的成功发射。
    1999年10月，历史再一次选择了长城200号潜艇――承担新型导弹水下发射试验任务。
    使命艰巨！新型导弹对发射技术要求十分苛刻。此时，封存2年、历经4次改装的长城200号潜艇，性能状况堪忧，技术资料短缺。重新组建之初，艇员经过全训的只有3人，无人执行过导弹发射任务。
    “一定要肩负起祖国和人民赋予的重任，长剑不飞，誓不回头！”时任艇长车永哲、政委刘炳功带领官兵走上舷梯那一刻，个个神情凝重。
    与时间赛跑，缺教材资料自己写。他们边训练边总结、边实践边完善，短短一个月，就编写出《某型潜艇操纵部署》等20多本共30多万字的技术资料，并被海军潜艇学院列为教材。
    同困难交锋，缺训练设施自己动手建。为加快形成试验发射能力，他们以冲锋姿态苦练技术本领。为了破解技术难题，时任导弹长张海军曾连续工作40小时。正是凭着这种韧劲，他们硬是在3个月内完成了一年的训练课目。
    2001年8月，长城200号潜艇顺利完成新型导弹首次水下发射试验任务。见此情景，一位专家赞叹：“你们是在用‘导弹速度’从事水下发射事业！”
    发射兵蒋娇每日手中攥着啤酒瓶盖，模拟发射按钮强化训练
    电路出现故障，电工技师娄飞闭着眼睛都能“嗅”到症结所在
    发射试验任务万无一失，源自技术细节上的精益求精
    寒冬深夜，北方某军港，滴水成冰。
    为了精准获得长城200号潜艇上新安装仪器的技术参数，时任航海长于忠良和战友在-20℃的寒夜里坚守了4个多小时。尽管厂方专家一再表示，白天测试误差虽大点，但也在允许范围内。可是，他们依旧选择了在夜间最佳时段进行测试。
    第二天一大早，厂方专家看到军帽上结满冰花的官兵和精准的测试报告，激动地说：“有你们这股精益求精的劲头，试验肯定成功。”
    近10多年来，长城200号潜艇数十次执行水下发射试验任务，次次圆满顺利，靠的就是这种对每一个技术细节的精益求精！
    水下发射试验，每一个战术动作，都需要全艇10多个技术专业、数十个站位之间的协同配合。难度之大，可想而知。为了确保发射试验万无一失，官兵个个在自己的站位上精益求精。
    导弹发射兵蒋娇的工作看似简单：只需按下发射按钮，任务就算完成。实际上，这岗位可不好干――导弹发射操作不仅要求迅速准确，而且用力要恰到好处。平时，导弹发射按钮不允许触摸。为了练就“一按准”，蒋娇每天手里都攥着一个啤酒瓶盖，模拟发射按钮反复强化训练。时间长了，他的拇指“练”出厚厚的老茧，啤酒瓶盖磨得能照出人影。
    电工技师娄飞被战友誉为“活电路”。为弄清电路构造，他一寸一寸摸查，记下20多万字的笔记；全艇上万个电气接头，他至少检查过数十遍。潜艇电路一旦出现故障，他闭上眼睛都能“嗅”到症结在哪里。
    “宁做万分准备，不存半点侥幸”，于进宝艇长向记者介绍：“围绕试验任务，我们先后梳理出发射中可能发生的断电短路、管系破裂、仪器失灵等情况，并提出了应对措施，制订了数十种应急处置预案。”每次出海执行水下发射任务，他们都会组织拉网式、过筛式的装备技术检测和故障隐患排查，决不放过任何一点安全隐患。
    潜艇服役时间通常为20年，而长城200号潜艇至今已服役了46年。
    如此“高龄”，可长城200号潜艇丝毫不显“老迈”：外部铜部件锃亮如新，内部发动机强劲有力，性能状态健康良好。这一切，都是官兵装备保养精益求精所创造的奇迹。
    导弹水下试射如同战机试飞，每一次试射都是生死考验
    每次执行试验任务，官兵都习惯性地给家人写下“遗书”
    风险再大，也阻拦不住官兵执着追求的步伐
    导弹水下试射如同战机试飞，每一次试射都是生死考验。
    环顾世界各国，水下发射试验导致的悲剧比比皆是：点火后导弹滞留发射筒爆炸，致使艇毁人亡的有之；因发射的反推力，潜艇被拦腰折成两截，沉没大洋的有之……
    可是，风险再大，也无法阻拦官兵执着追求的步伐。
    何明磊是该艇的鱼雷兵，却从未发射过鱼雷。因为与其他潜艇不同，长城200号潜艇的鱼雷发射管主要为紧急逃生所用。
    有人曾问他：“你负责操作鱼雷发射管，万一有事，你自己怎么办？”
    “我最后一个走！”他的回答淡定而从容。
    不单是何明磊，该艇全体官兵都抱着这样一个信念：只要能托举长剑冲天，冒再大的风险也值。
    每一次执行水下试验任务，出海官兵都习惯性地悄悄给家人写封“遗书”。
    检测班长姜浩清晰地记得第一次写下“遗书”的内容：“亲爱的爸爸妈妈，儿子从小淘气，没给你们争过脸。当看到这封信时，请为我自豪吧……”
    如今，这些没有发出的“遗书”已积累了厚厚几大摞，成为该艇官兵崇高精神境界的生动写照。
    海中蛟龙铸丰碑。近年来，该艇有9名官兵成为二等功臣，63人次荣立三等功。
    长剑冲天，电工兵罗文高用试验成功告慰哥哥在天之灵
    平安返航，舵信技师李峰的妻子采山花献给凯旋丈夫
    导弹腾飞，离不开亲人们的默默奉献
    2008年夏，又一次水下发射试验喜获成功。
    庆功晚宴上，电工兵罗文高举杯望月，默默垂泪。
    一个多月前，罗文高在家中休假。部队突然通知，让他提前归队。疼爱他的哥哥，不顾家境困难，专门为他买了飞机票。临行那天，哥哥开着拖拉机走了5个多小时，送他到机场。
    万万没有想到，哥哥在返回的路上遭遇车祸，不幸身亡！
    这如同晴天霹雳。然而，任务在即，罗文高不得不将巨大的悲痛强压心底……
    发射成功了！罗文高泪水伴着酒水一饮而尽，告慰哥哥在天之灵！
    “受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲”。在擎剑冲天的漫漫征途中，该艇官兵几乎对亲人都欠下一笔无法偿还的情债――32名官兵在亲人住院或去世时未能回家探望，49人妻子临产时不能回家照顾……
    二级军士长、电工技师娄飞的妻子随军来到部队后，才知道丈夫工作很危险。从那时起，按老家“穿新衣，逢吉兆”的风俗，每次丈夫出海执行任务，她都要给他换上一套崭新的内衣，期盼他平安归来。
    二级军士长、舵信技师李峰的妻子来自农村。多年来，李峰忙得不着家，她独自承担着抚养孩子和照顾老人的重担。每次潜艇归航，她都会给凯旋的丈夫送去一份浪漫――在营区后面的山上采集一束山花。
    于是，这成了一道风景。码头上，山花似火，他们相拥而笑……
    李峰说：“作为长城200号潜艇的一员，我只能用利剑腾飞来证明自己对亲人的爱。”
〖-ZW/正文〗
