〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是传家宝等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是传家宝
    1927年10月，毛泽东率领秋收起义部队来到湘赣边界建立了井冈山革命根据地。红军战士没有被缺衣少食的艰苦条件所吓倒，不埋怨不悲观，自己动手种粮织布，最终打破敌人的封锁，使革命的星星之火呈现燎原之势。今天我们的物质条件较过去有了巨大的改善，但艰苦奋斗的优良传统永远都不能丢。
    ――78136部队马彦刚
    血肉之躯堵敌军
    1948年10月23日，我东北野战军10纵在司令员梁兴初，政治委员周赤萍的指挥下，奉命在黑山、大虎山地区阻击廖耀湘兵团。一整天的战斗，国民党军损失很大，10纵各师共有4144名官兵牺牲。10纵官兵的血肉之躯硬是没让廖耀湘的5个军闯过去，这种坚决执行命令，不怕牺牲的精神永远值得我们发扬与继承。――四川省预备役步兵旅高君
    小英雄孤胆夺枪
    1929年新年刚过，正在遂川休整的红11师得到情报，当地有一个卢姓土豪有10条枪。年仅17岁的红31团8连连长寻淮洲接到夺枪任务后，趁天黑潜入土豪宅院，用手枪顶住他的脑袋，要他交出枪来，土豪只好令家丁把枪交了出来。毛泽东对寻淮洲的英勇行为给予了肯定，称他为“小英雄”。寻淮洲的英勇事迹值得我们学习，我们要把坚定的信仰转化为自觉行动，永远做党的忠诚战士。
    ――四川省阿坝军分区梁辉
    “花木兰”自费习武
    1937年10月，昆明女学生举行盛大请愿游行，要求投笔从戎奔赴抗日前线。近百名女生体检合格后，每人交5元钱作为伙食费，开始了军训生活。她们每天闻鸡起舞，徒步爬山；开展射击、刺杀等军事训练；学习医护知识，掌握各种救护要领。1个月后，60名女学生踊跃参军，一路跋涉奔赴湖南，在长沙参加野战医院服务。今天回顾这段历史，对我们抓好国防后备力量建设仍具有借鉴意义。――驻川某预备役炮兵旅何东
〖-ZW/正文〗
