〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让农民工回家“最后一公里”不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让农民工回家“最后一公里”不再难
    本报北京1月30日电特约记者杨承磊报道：很多农民工春节返乡需要多次换乘才能回到农村的家中，如何帮助他们安全顺利地回家过年？在今天下午国新办举行的新闻发布会上，交通运输部副部长冯正霖表示，交通运输部门采取了加大农村客运班车密度、实行农村客运班车公交化运营等方式，切实把返乡的农民工送到家门口。
    冯正霖表示，现在我国行政村的农村公路通达率达到98%，行政村通车率达到97.8%，农村公路和客运的发展为解决农民工回家“最后一公里”问题提供了很好的基础设施条件。春运期间，交通运输部门以客运站为中转点，加大了向乡村发客运班车的密度。有很多客运班车都是直达村和乡的，到村里的车多为十几个座的中巴车，农民工随到随走，“末端运输”非常方便。交通运输部门还在县客运站专门组织了农村客运班车，实行公交化运营，或者组织城市公交车延伸到乡村，以方便农民工回家。
〖-ZW/正文〗
