〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉陵江战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严九如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年3月，红四方面军为向四川、甘肃边界发展，并配合中央红军在川、黔、滇边境地区的作战行动，决定发起嘉陵江战役。
    28日晚，战役开始。红30军一部在苍溪城南塔子山附近秘密渡江，迫近对岸时被守军发现，突击部队在炮火支援下登岸，全歼守敌1个营，攻占滩头阵地。29日拂晓，红30军主力相继渡江投入战斗，攻占西岸飞虎山、高城山、万年山等制高点，并击退援敌1个旅。与此同时，红31军在苍溪城北鸳溪口强渡成功，一举攻占对岸险要阵地火烧寺，击溃守敌1个旅，直插剑门关。红9军一部在阆中城北涧溪口顺利渡江，于31日攻占阆中。
    4月10日，红四方面军主力攻占梓潼，包围江油县城，前锋直逼战略要地中坝。邓锡侯急忙亲率10个团增援江油。红四方面军主力于14至15日在江油以南击溃援敌，并于18至19日连克中坝、彰明。同时，红30军一部溯白龙江而上，于10日攻占青川，而后北上摩天岭，歼胡宗南部1个营，14日攻占平武。红4军一部于21日攻占北川。至此战役结束。
    嘉陵江战役历时24天，共歼国民党军12个团约1万人，攻克县城8座，控制了东起嘉陵江、西迄北川、南起梓潼、北抵川甘边界纵横100余公里的广大新区，为红四方面军向川甘边发展创造了有利条件，并从战略上配合了中央红军的行动。
〖-ZW/正文〗
