〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗94医院官兵就医满意率达95%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康快车为兵服务实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/余婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者代烽、通讯员余婷报道：数九寒冬，大雪纷飞，南京军区94医院10余名专家冒雪深入数十个偏远连队、阵地哨所巡诊。空军某场站上士张宏伟感慨地说：“94医院为兵服务实打实，是我们的‘健康快车’。”
    该院出台规定：对军人伤病员实行挂号、就诊、化验、检查、取药、住院“六优先”；军队伤病员一律由本院医师接诊；只要官兵需要，再多的钱也要花；医院对核磁共振、CT、彩超等大型检查项目，一律对官兵免费开放，按需诊治；在上级文件规定的用药范围外，增加95种药品用于保障体系官兵用药需求。去年4月，空军某部一军官患主动脉瘤，生命危急。医院迅速成立了医疗抢救小组，并从武汉紧急调来价值25万元的主动脉支架，为患者成功进行了江西省首例心脏血管搭桥加支架植入手术。
    该院还充分发挥技术和人才优势，深入到体系部队进行体检、健康咨询和技术帮带，组织专家全程参加部队综合演练，开展官兵心理调查，派遣医疗小分队深入边防部队巡诊，结合部队常见病开展课题研究。医院领导告诉记者，医院采取的惠兵之举，使官兵看病就医满意率达到了95%，医院先后被表彰为“全军为部队服务先进医院”“医德医风建设先进医院”。
〖-ZW/正文〗
