〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了回家的路更畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自春运一线武警执勤部队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何丽平/孔一/谢定安/舒春平/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都机场：
    严密执勤保证万无一失
    本报北京1月30日电“同志，你的提包请接受防爆检查……”连日来，武警北京总队三支队在进入机场的各个入口处严密巡检，确保安全工作万无一失。
    自春运执勤以来，支队官兵没有休息过，每天配合特警对一号、二号航站楼和三号航站楼重点区域开展携犬防爆、缉毒巡逻巡检。特战队员杨兵兵已经三年没有回家过春节了，他告诉记者：“一家不圆万家圆，虽然有些累，但为了首都平安，再苦再累也值！”
    今天上午，在支队安保指挥所里，支队长岳卫平正组织数十名备勤官兵进行警惕性和吃苦奉献教育。翻开官兵的笔记本，上面除了思想政治教育内容，还密密麻麻地记满了勤务研究内容，既有执勤现场发生不明爆炸物、劫持人质、旅客蓄意闹事等常遇问题的设想与处置，也有大量旅客滞留、重大交通事故等特殊情况的设想与处置。官兵介绍说，每次下哨，中队都要对执勤中遇到的情况进行汇总分析，让官兵各抒己见，形成全面系统的处置意见，拟定具体的措施办法，进一步完善了执勤方案，规范了执勤动作和处置方法，官兵执勤也越来越得心应手，确保机场安保万无一失。
    广州火车站：
    文明执勤赢得群众赞誉
    本报广州1月30日电“大娘，我们帮您提提包……”今天上午，在广州市各铁路站台进出口、候车室、重要通道等处，来自武警广东总队的执勤官兵正忙碌地穿梭于旅客中间，有的在引导旅客顺畅通行，有的在维护秩序，有的在开展便民服务。
    在广州南站二楼通道，负责现场执勤组织工作的黎永介绍说，针对今年春运务工流探亲流重叠、客流量增多、安保工作难度大的实际，他们及时成立春运指挥领导小组，在广州站、广州南站、广州东站3个车站分别开设前进指挥所，组织力量精心研究制订执勤方案，发动官兵充分预想情况处置方法，积极联合车站举行方案演练。
    执勤中，各级突出加强车站进出口、售票区、候车室等重要区段的巡察力度，及时发现和处置各类有碍旅客安全的情况；积极协助站台工作人员和公安民警，严厉打击各种违法犯罪行为。各单位还通过组建志愿者服务队，设立文明服务岗，积极为旅客提供各种咨询服务，帮助老、幼、病、残等旅客搬运行包。春运以来，这个总队官兵先后为旅客做好事1万多次，为旅客挽回经济损失100多万元，受到广大旅客的高度赞誉。
    钱塘江码头：
    精心疏导确保航路畅通
    本报杭州1月30日电钱塘江水面异常复杂，江底暗流回旋，随时会有险情发生。特别是春节前夕，连续多日的雨雪天气给钱塘江通航造成不便，为了让往来的船只和乘客过一个平安祥和的春节，被誉为“钱塘江安全守护神”的武警浙江总队杭州支队船艇大队官兵半个月前，对所有巡逻艇、救生艇、冲锋舟进行了全面检查，认真阅读1200余份水文资料，确保每一个险点的水位、流量熟记于心。
    30日19时46分，天色渐渐暗了下来，官兵们突然接到一运沙船抛锚熄火的求救信号，官兵驾驶巡逻艇火速赶到，登上运沙船，帮助检修，15分钟后，运沙船响起马达声。已连续11年没有回家过春节的二级警士长左中文说：“其它岗位还可以干部替岗，我们巡逻艇岗位必须自己坚守，虽然没法与家人一起过春节，但看到每一艘船只顺利通航，我感到自豪、幸福，很有成就感。”
    （本组稿件由何丽平、孔一、谢定安、特约记者舒春平、李凌志提供）
    左上图：1月30日，担负着汉口火车站春运执勤的武警武汉市支队官兵，组织成立“春运服务队”，为过往旅客提供帮助，确保旅客安全返乡。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
