〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“北风之神”水中成双〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宜祥/李红强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●最大航速29节，水下航行噪音仅为108分贝
    俄“北风之神”水中成双
    ■刘宜祥李红强
    近日，俄“亚历山大q涅夫斯基”号核潜艇在北德文斯克市造船厂下水，这是俄罗斯第二艘“北风之神”级战略核潜艇。
    “北风之神”是俄迟到了10年的战略核潜艇，它原本应当在上个世纪末就接替“台风”级潜艇，站在俄海军的战略攻击前沿。
    有人注意到这样一组数字：3年零8个月，这是“亚历山大q涅夫斯基”号与首艇下水相隔的时间；2007年4月15日，是俄17年来首艘战略核潜艇下水，也宣告了俄罗斯海基核威慑力量走向复苏之路。
    “北风之神”级战略核潜艇承载了俄太多的梦想和期望，在它的身上凝聚了几十年来前苏联和俄罗斯在潜艇制造技术上的精髓。它在减震、降噪等方面均取得了新突破。
    “北风之神”艇长约170米，宽约13.5米，最大航速29节，安全工作深度400米，人员编制130人。
    此番，设计人员花了很大力气，将“北风之神”的水下静音性能又提升了一大截。据称，其水下航行噪音仅为108分贝，比一直以静音闻名的美国俄亥俄级核潜艇的110分贝还小。
    在武器装备方面，“北风之神”级核潜艇可发射“布拉瓦”洲际导弹，其射程在8000公里以上，命中精度为300-500米。“亚历山大q涅夫斯基”号将完整配备16枚“布拉瓦”导弹，它还装备了6具533毫米鱼雷发射管，可发射16枚鱼雷和SS-N-15型反潜导弹，同时配备了SA-N-8型近程舰空导弹，自身防卫作战能力相当强悍。俄海军还考虑装备速度达200节的“暴风”高速鱼雷，这种鱼雷不仅能有效地反潜，也能反鱼雷。
    有分析称，对俄罗斯而言，“北风之神”的服役是重筑海基战略核威慑力量的里程碑，但它并不能在短时间内恢复俄罗斯的海基核威慑力量。一方面，“布拉瓦”导弹需要继续试射，暂时还不可能装艇使用；另一方面，俄罗斯称计划在2017年前建造8艘该级核潜艇，但实际速度相当缓慢。即使8艘全部服役，俄罗斯的海基核力量仍将是一支规模有限的威慑力量。
〖-ZW/正文〗
