〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝格达山化雪忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进驻守在阿尔山上的内蒙古军区某边防团，总能听到官兵们说一句话：“不到宝格达山，不算到了阿尔山。”这个宝格达山究竟是个什么地方呢？今天一大早，风雪呼啸，天寒地冻。记者跟随团长刘长武一起去给那里的哨所送年货。
    刘团长告诉记者，海拔1503米的宝格达山，在蒙古语里就是神山、圣山的意思。这里地处北纬46度的高寒地区，每年11月份到次年2月份，平均气温都在零下40摄氏度左右，由于今年连续大雪，气温一度降到零下56摄氏度，山上的哨所一直牵动着全团官兵的心。
    风雪中一行人逶迤向前。1个小时后，我们终于抵达山顶。走进哨所，记者看到战士们正忙着用麻袋将冰雪往屋里背。原来，宝格达山上的地下水含有对人体有害的金属元素，官兵们的生活用水都是从宝格达山以外的地方运过来的。严冬时节，即使包着厚厚保暖材料的水管也不时会被冻裂，装满水的水车常常无法放出水来，官兵们只能望水兴叹。因此，一年中有一半的时间，哨所官兵都要采用化雪水的方式保证生活用水。
    看着这些年轻士兵忙碌的身影，记者思绪万千。当万家团圆的时候，祖国和人民一定不会忘记，有这样一群年轻人，正顽强地战斗在风雪边关。
    上图：宝格达哨所官兵收到新年礼物。
    李夏摄
〖-ZW/正文〗
