〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在看望慰问驻京部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以良好的思想作风推动新年度工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日电志超报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，近日来到空军某通信总站、空军政治工作信息化中心、解放军三军仪仗大队，代表胡锦涛主席和中央军委，向部队广大官兵、科研人员、离退休老同志、职工、家属表示亲切慰问，并致以新春的祝福。他强调，全军部队要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照胡主席重要指示大力加强思想作风建设，不断推动部队建设科学发展，高标准完成新年度各项任务。
    中央军委委员、空军司令员许其亮陪同看望。
    徐才厚来到空军某通信总站一营一连，深入连队荣誉室、阅览室、俱乐部和网吧，了解官兵学习工作生活情况，并通过电话向正在值班的同志致以节日问候，勉励大家学好党的创新理论，在军营大学校里成长成才。在空军政治工作信息化中心，徐才厚观看了空军政治部机关综合网演示汇报，与南空航空兵某师的部分大学生士兵进行在线交流，对他们顺利实现由一名地方大学生士兵向一名合格军人的转变给予充分肯定。解放军三军仪仗大队训练场上，官兵们在凛冽的寒风中列队训练，军容严整，士气高昂。徐才厚观看了部队的训练情况，与新兵进行亲切交谈。在听取有关情况汇报后，他指出，三军仪仗大队是展示国家和军队形象的一个重要“窗口”和一张亮丽“名片”，大家要牢记肩负的神圣职责，坚持用党的创新理论建连育人，从难从严抓好军事训练，不断提高以仪仗司礼为重点的履行使命任务能力，更好地展示我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    徐才厚指出，思想作风体现军队的性质和宗旨，关系军队形象和战斗力生成发展。胡主席对加强和改进军队思想作风建设高度重视，多次作出重要指示，各级一定要深入学习领会，进一步提高思想认识，切实把加强思想作风建设作为一项重大政治任务和紧迫课题，以更加坚定的决心和更加有力的举措抓紧抓好。
    （下转第三版）
    （上接第一版）要把思想作风建设的成效体现到推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上，这是加强思想作风建设必须始终把握好的基本出发点和落脚点。要始终围绕军队建设的主题和主线抓好思想作风建设，做到在推进部队建设科学发展的实践中锤炼思想作风，以思想作风的转变促进部队全面建设和各项任务完成。要更加科学、扎实、有效地抓好思想政治建设，坚持用党的创新理论凝魂聚气，大力培育当代革命军人核心价值观，确保官兵始终在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致。要持续有力地拓展和深化军事斗争准备，进一步兴起大抓军事训练热潮，不断提高完成多样化军事任务的能力。要坚持不懈地抓好依法治军从严治军方针落实，严格部队教育管理，扎实做好抓基层打基础的工作，始终保持部队高度稳定和集中统一。当前，要认真研究新兵的新情况新特点，把对新兵的严格教育、训练和管理与细致入微的关心爱护结合起来，进一步密切团结、友爱、和谐、纯洁的官兵关系。要全面加强部队党的建设，以先进性建设和能力建设为主线，大力推进学习型党组织建设，深入开展创先争优活动，结合纪念中国共产党成立90周年搞好党史军史教育，不断提高部队党的建设科学化水平。
    空军政治委员邓昌友，北京军区司令员房峰辉、政治委员刘福连等陪同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
