〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔雪为中国队赢得大冬会首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊/郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔雪为中国队
    赢得大冬会首金
    据新华社埃尔祖鲁姆1月29日电（记者单磊、郑金发）中国短道速滑选手孔雪在29日的女子500米决赛中击败韩国名将李恩星获得冠军，也为中国代表团赢得了在第25届世界大学生冬季运动会上的首枚金牌。
    作为短道速滑项目中最惊险刺激的比赛，500米的争夺都是以百分之几或者千分之几秒的差距来判定的。29日的决赛，中国队有孔雪和李坚柔两人入围，另外两名选手是加拿大的瓦q兰伯特和韩国的李恩星。李恩星是温哥华冬奥会和2010年世界杯赛1500米的银牌得主，也是中国队夺冠的最大障碍。
    比赛从一开始就争夺得非常激烈，4个人都是全速滑行，根本拉不开距离。比赛在进行到第二圈之后发生了变化，处在第三位的李坚柔与第二位的李恩星发生碰撞，两人都摔了出去。结果处在第一位的孔雪没有了威胁，最终以45秒054的成绩夺冠。
〖-ZW/正文〗
