〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识内化为潜意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞行员要想在空战中取胜，光有知识是远远不够的，必须把知识更加深刻地融入自己的潜意识，成为一种条件反射式的本能。”一位空战专家的这一论断，生动揭示了知识运用的至臻境界。
    军事创造力的“知识指标”既包括知识质量、知识结构，又包括知识活力，即对所学知识在创新实践中融会贯通、运用自如的能力，以及得心应手地跨领域、跨学科渗透、横移的能力。从这个意义上讲，潜意识可以看作知识的高级形态。因为只有对知识进行深化、内化和活化，才能在电光火石之间，不假思索地作出准确判断、正确处置。
    战争是一门艺术，自由是艺术的灵魂。对一名战斗员而言，成为出色的战争“艺术家”，就必须保持一颗“有天分而自由的心灵”，努力把所学到的东西与所遇到的问题进行无缝对接，实现人剑合一的完美呈现和神到形随的自由发挥。一位王牌飞行员不无感慨地说：“空中射击90%靠的是本能，10%靠的是瞄准。”
    把知识内化为潜意识，离不开思维的高端训练。潜意识是知识的有序组合和最优配置。信息化作战条件下，指挥员乃至每一名官兵，接收的信息越来越繁杂，处置的情况越来越立体，如果不学会去伪存真、化繁为简，提高信息决断能力，势必会导致“布利丹之惑”：像那头饥饿的驴子，站在两捆完全相同的草料之间左右为难，不知先吃哪捆才好，最后被活活饿死。
    把知识内化为潜意识，离不开实战的反复锤炼。一个简单的动作重复一千遍，就会成为一种本能。实践证明，只有获得足够的经验值，完成同类经验的叠加、升华，才能使人的思维和行为转化为条件反射和下意识，从而加快情况判断和方案选择的速度和准确度。正如毛泽东所指出：“没有这一种长时间的经验，要了解和把握整个战争的规律是困难的。”
    作战指挥，是一个观察、判断、处置的过程。当人类战争迈入“智战时代”，这个过程被极大地缩短了。一场大的战役可能几天、几小时完结，一场小的格斗甚至瞬间胜负立判。倘使敌我突然遭遇，每一秒的延迟都是致命的，这对每一名指挥员瞬息之间作出决断的潜意识能力提出了极高要求。可以预言，谁能够把知识内化为潜意识，谁就能够抢占先机，掌握战争主动权。
    （作者单位：广州军区装备部某军械仓库）
〖-ZW/正文〗
