〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程投资评审中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核减战备工程不合理开支等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核减战备工程不合理开支
    本报讯曾小兵、姚维群报道：近日，空军工程投资评审中心对战备工程不合理开支进行审核。为确保决算审核的权威性，他们在竣工决算时实行财务部门、工程主管部门和审计部门联审制度，对擅自调整项目、扩大规模和提高建设标准的开支内容，一律予以核减，保障战备工程建设顺利进行。
    武警荆门市支队连续23年无事故案件
    本报讯游忠明、赵永报道：武警荆门市支队坚持安全管理工作常态化，注重在“反复抓、持久抓、经常抓”上下功夫，打牢安全发展根基，实现了连续23年无事故案件。日前，被武警部队表彰为“安全管理先进单位”。
    济南军区某部做好士官家属来队工作
    本报讯魏品生报道：为积极做好节日期间士官家属来队工作，济南军区某陆航团近日为士官公寓配置了电视、抽油烟机等家电设施，购置了配套的锅碗等厨房用具，还配发了米面、水果、蔬菜和食用油等生活用品。
    北京军区空军某团给探亲休假官兵提个醒
    本报讯张雷、杨维洪报道：“探亲休假不容易，法制安全要牢记……”1月29日上午，北空某团中士张毅拿到了这样一张《探亲休假提示卡》。针对春节期间休假人员较多的实际，该团注重加强法制安全教育，强化探亲休假官兵的法制安全观念。
    重庆市大渡口区人武部及时反馈官兵所提意见
    本报讯郑智辉、李江报道：重庆市大渡口区人武部近日设立“意见墙”，集中公示基层官兵提出的意见和建议，并将人武部党委的处理意见和落实情况及时张贴公布。截至春节前，该人武部党委共收到基层官兵的意见建议36条，并进行逐一点评，做到了条条有反馈，事事有回音。
〖-ZW/正文〗
