〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以攻助防积极防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/马战营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁红波马战营
    1948年9月底，当东北野战军主力对锦州国民党守军形成合围之际，蒋介石从关内急调11个师增援锦州。东北野战军第2兵团司令员程子华、政委黄克诚奉命指挥部队在塔山地区组织阵地防御，阻击敌军，以保障我野战军主力夺取锦州。10月10日至15日，国民党军“东进兵团”在飞机、舰炮和地面火炮配合下，对我阵地实施轮番进攻。经6昼夜激战，我军共歼敌6000余人，牢牢守住了阵地。塔山阻击战是积极防御的成功范例，给我们以下启示：
    正确判断情况，灵活选择要点。指挥部根据敌人总的意图和地形，正确判明了敌人可能的主攻方向，确立以塔山堡、塔山桥、刘家屯北侧高地三点为第一线阵地的三个要点。这三点互相依托，互相支援，构成前沿坚强的支撑点。由于重点设防，节约了兵力，使各级都掌握了二分之一到三分之二的兵力作为预备队，始终有足够的新生力量源源不断地投入战斗，大大增强了防御的坚韧性。
    掌握有利战机，坚决实施反冲击。在6昼夜的激烈争夺中，我军每天均实施大小近10次的反冲击。当敌人冲击受阻、进退维谷之际，当敌人局部突入我阵地、立足未稳之时，当敌进攻未逞、即将撤退之时，抓住有利时机，实施坚决果断、迅速突然的反冲击。兵力从一个班到一个营不等，出敌不意，猛打速回，伤亡小，战果大。
    依靠坚固工事，顽强坚守阵地。坚固工事是保存自己、消灭敌人的重要依托。塔山阻击战因为时间仓促，三个要点的工事大都没有修好。头两天我军伤亡惨重，使广大官兵认识到坚固工事的极端重要性。后来，部队一面战斗一面抢修工事。至14日，我军基本修成了纵深而坚固的防御体系，对于坚守阵地起到了重要作用。
    组织密集火网，大量杀伤敌人。各阵地除加强前沿火器配备外，还在阵地之间安排了隐蔽火、侧射火，使阵地前沿构成交叉火网。在炮兵火力运用上，采取了分散配置、集中使用于主要方向的原则。纵队集中组织了两个炮兵群，统一归纵队炮兵主任指挥，直接支援各坚守要点的作战。炮群与各要点建立了步炮联合指挥所，使炮兵指挥员及时了解战场情况，密切协同和支援步兵战斗。
    渗透敌人纵深，袭扰疲惫敌人。敌人一般是利用夜间调整部署，拂晓开始进攻，黄昏以前撤退。我军为了及时查明敌人新的兵力部署和企图，同时为了迷惑敌人、疲惫敌人，不断派出侦察分队或前沿小分队，利用黑夜渗透到敌人纵深，进行侦察、捕俘、袭扰等活动，取得了许多重要情报，对固守阵地起到了很大作用。
〖-ZW/正文〗
