〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享“独门绝技”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂启斌/汪尚建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共享“独门绝技”
    ■聂启斌汪尚建
    前不久，笔者在广州军区某师训练场上看到，“神射手”谢莫生正在拍摄绝活录像。据介绍，他们对录像进行编辑处理后，就上传到师局域网“我的独门绝技”专栏，以供全师官兵学习共享。
    如今在该师，像谢莫生这样将自己刻苦练成的“独门绝技”亮出来供战友分享的官兵遍地开花，身怀绝技的官兵不再一枝独秀，实现了“绝活”从独享到共享的转变。
    “独门绝技”连着打赢真功。为把部分官兵的“独门绝技”变为全体官兵的“共享资源”，他们专门开发出一套人才智能管理系统，按照专业、单位、装备型号等方式为每名有“绝活”的官兵建立“电子档案”，开设网上“我的独门绝技”专栏，配以相应的检索查询系统。每名精武骨干只要将自己的专业资料、经验心得传到网上，就可供全师官兵随时查阅，实现资源共享，做到人才退伍、“绝活”留下。
〖-ZW/正文〗
