〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理“大讲堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某快艇支队开展学习时事政策活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕震本/黄彬彬/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    析事明理“大讲堂”
    ――北海舰队某快艇支队开展学习时事政策活动纪事
    ■毕震本报特约通讯员黄彬彬特约记者米晋国
    国家新的房地产市场调控政策出台，对于房价走向将会产生哪些影响？北海舰队某快艇支队日前邀请驻地青岛市委党校经济社会学专家敬志伟教授走进军营，解读时政，帮助官兵廓清思路。近年来，他们以“大讲堂”的方式，围绕“热门话题”定期邀请地方专家宣讲时事政策的做法受到官兵普遍欢迎。
    在授课现场，记者亲历了“大讲堂”主课辅导、互动交流、菜单式解答和开放式提问等多个环节。主课辅导时，主讲人重点围绕党的十七届五中全会召开后，国家经济社会形势走向如何，以怎样的视角关注民生问题做了深入浅出的宣读辅导。
    为加强对时事政策解读的深度引导，支队预先安排了一些平时学习思考程度较深的官兵，在互动交流环节做导向性发言。比如有的官兵从如何看待房地产市场走势与宏观经济走势关系谈了自己的观点；有的官兵围绕如何看待经济高速增长与资源环境、体制机制之间矛盾等话题，运用历史唯物主义原理，通过讲事实、摆数据阐述了自己的学习体会。记者看到，“特殊官兵”的“引题”发言，引发了广大官兵普遍浓厚的学习兴趣，在现场，官兵积极举手发言谈感想，可容千人的“大讲堂”气氛显得格外热烈。
    这个支队点多线长，对于远离“大本营”的各执勤单位，他们则采取了电视电话会议形式实时视频连线，让官兵融入“现场”同步听课、同步提问和发表观点。位于海拔千米的崂顶官兵在课堂讨论阶段，针对心中疑惑，利用视频开出了一道道“菜单”。主讲专家则“逢山开路、遇水搭桥”，不仅一项项详细地解答官兵提出的问题，而且教给官兵学会运用正确的思维方式思考问题，使一项项时事政策得到深入解读，一个个问号渐次拉直，官兵们脸上露出开心的笑容。
    关于举办军营大讲堂的初衷与收获，记者在课后采访了该支队政委佟海青，他谈到，新《政工条例》提出了要贯彻以人为本理念，提高官兵综合素质、促进官兵全面发展。提高官兵政治素质正是支队党委举办“军营大课堂”的重要原因。为保证授课的针对性和实效性，每次授课前他们都会利用政工网常委邮箱、问卷调查、召开座谈会等方式，约请官兵“点题”，广泛收集整理官兵对讲座内容、形式的意见建议，针对当前的时事热点和大家普遍感兴趣的课题，精心遴选和邀请政策水平高、授课能力强的地方专家走进军营宣讲辅导，真正达到帮助官兵“充电”的目的。
    从支队政工网上可以看到，“大讲堂”已授课题包括热点透视、经济观察、人文历史、心理调适等诸多专题，主讲者则是10多位在研究市场经济、心理学、国学、现代高科技、艺术等专业的知名学者。该支队政治部主任许占家介绍，“大讲堂”开讲一年来，支队官兵共有6500人次参加了听课，现如今“大讲堂”已成为支队官兵学习时事政策的特色品牌。
〖-ZW/正文〗
