〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜巡逻情更迫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黑龙江省总队漠河中队――
    寒夜巡逻情更迫
    临近春节，为确保县城安全稳定，中队与县公安局组成了联合小分队，担负城市武装巡逻任务。天气预报今晚气温零下40摄氏度，是我来漠河这几天最冷的一晚。我决定跟随战士一起上街，感受一下极寒天候下的执勤巡逻。
    晚9点50分，4名战士相互整理了警容，查看完警械，确认对讲机完好，领班员下令：出发。
    掀开楼门口的棉帘，寒风忽地一下灌进来，走在最后面的我禁不住打了一个寒战，我鼓励自己，跟上队伍。
    走到营区门口，正赶上前一班岗战士巡逻归来。“今天比昨天还‘凉快’，冻得我‘神清气爽’啊！”尽管战士们个个脸蛋通红，但还不忘调侃几句。
    走出营区，风更大了，夹杂着雪花，无孔不入地从衣领、袖口、裤管钻进来。呼出的热气凝聚在眉毛、头发、睫毛上，两三分钟就结成了“雾凇”。
    当我还在努力缩脖子裹大衣时，战士们已经在“一二一”的口令声中昂首阔步走上了街道。
    马路上静悄悄的，鲜有行人。居民楼里稀疏的灯光，树枝上的彩灯、中国结，既透着年味，也给银装素裹的街道涂上了淡淡的色彩。“街上怎么没有人？”我好奇地问。走在我旁边的下士吴琼已对这样的问题习以为常，说道：“漠河县城人口不足3万，平时路上车辆、行人就少，现在临近春节，天气寒冷，家家户户都忙过年呢，谁还上街啊？”
    说着，他转头看向一栋居民楼，窗户上透出一家人忙碌的身影……吴琼低下了头，好似看了看脚下，再抬头时，眼睛里透出点点晶莹，这晶莹中透着思乡的情愫，更透着坚强和责任。
〖-ZW/正文〗
