〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10型装备性能了然于胸4种维修技术驾轻就熟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级军士长肖宇强波峰浪谷见真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄文飞/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薄文飞本报记者杨清刚
    “01，我是02！两台发动机同时发生故障，船艇失去动力……”闽南冬天，一场演练在东海某海域展开。
    情况紧急！如果不尽快将发动机故障排除，海上的登陆艇将有被大浪掀翻的危险。
    此时，一名身材魁梧、面部黝黑的三级军士长迅速冲进机舱。他沉稳老练地将喷油器从左发动机拆下放置于其他性能完好的右发动机上，使右发动机恢复动力。紧接着，他又卸下高压油管……5分钟后，登陆艇在规定时间到达指定海域。
    采取超常维修措施化险为夷的这名三级军士长，名叫肖宇强，福建省军区海防某旅船运中队高级船舶技师。他不但对柴油机、发电机、锚机等十种不同型号装备的性能和工作原理了然于胸，而且精通机修、船体、钳工和焊工4种维修技术。登陆艇通常出现的各种故障，只要他出马基本都能“手到病除”。
    一次，肖宇强随单位到大连接收新艇。归来途中，一艘新艇的主机突发故障，随艇而来的厂方技师试了多种不同的方法，也不见效果。此时，在另一艘船艇上的肖宇强得知情况后，拨通了厂方技师的电话。
    “高压油泵工作是否正常？”“正常！”
    “管路是否通畅”……
    在这一问一答中，厂方技师按照他的方法步骤对设备逐一排查，前后只用了3分钟，就找到问题所在。
    在船运中队，肖宇强还有一项绝活――船体上架。这手活技术性很强，要求对各种船体构造的曲线图、吨位、重心点和船体比例等熟记于心。以前，船体每次上架，单位都要从地方请师傅指挥调试。肖宇强看在眼里，急在心里。他虚心请教，刻苦钻研，很快掌握了船体上架的全套技术。
    波峰浪谷见真功。入伍17年，肖宇强先后参加重大演习19次，排除各种故障8000余次，2次荣立三等功，荣获全军士官优秀人才奖三等奖，被南京军区评为装备先进个人。
    （文中照片由薄文飞摄）
〖-ZW/正文〗
