〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家路上帮帮您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年这个时候，在苏州火车站拥挤的人群中，总有一抹绿色让人温暖。他们是南京军区某装甲团的官兵，春运期间到火车站执勤，是他们每年的“传统节目”。
    今天凌晨5时，记者和担负执勤任务的官兵一同走向执勤点。
    四级军士长、班长许慧敏告诉记者，他们成立了执勤分队，代号“880”，寓意“帮帮您”，参加执勤的官兵每天三班倒，确保24小时车站执勤点都有人。
    记者了解到，执勤官兵都是自发报名，团里再筛选。不少人都是多次参加执勤，班长许慧敏已经连续4年参加春运执勤。车站人潮涌动，急盼着回家过年的人们早已在站台上排起了长队。许慧敏带着战士们一面维持秩序，一面叮嘱旅客不要越过安全线。
    开往成都的一趟列车即将发车。“等一下、等一下……”这时，远处一名抱着小孩，拖着大包小包的年轻妇女向站台跑来。许慧敏赶忙迎上，接过她手中的行李向车厢跑去，及时将她们送上了车。
    人群中，执勤战士们胳膊上“880”的袖标格外醒目。
〖-ZW/正文〗
