〖ZQ/总期〗19379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届亚冬会在阿斯塔纳开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董龙江/刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳1月30日电（记者董龙江、刘恺）第七届亚洲冬季运动会30日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳大型体育场“阿斯塔纳大舞台”拉开帷幕。首次承办亚冬会的年轻中亚国家哈萨克斯坦为现场几乎爆满的2.7万名观众献上了精彩纷呈的开幕式表演。
    亚冬会开幕式演出组织方动用2000名工作人员，耗时两年，最终将这场美好的视觉盛宴搬上了“阿斯塔纳大舞台”。700多名专业演员通过自己美轮美奂的歌舞表演，生动展示了哈萨克斯坦的历史与文化、传统与现代。在现场雷鸣般的掌声和欢呼声中，来自27个国家和地区的体育代表团依次入场。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、国际奥委会主席罗格和亚奥理事会主席艾哈迈德出席了当晚的开幕式。
    中国代表团派出了129名运动员参赛，其中86人是第一次参加亚冬会。中国运动员的平均年龄为22.4岁，他们将参加54个小项的角逐。
    第七届亚冬会将于1月30日至2月6日在阿斯塔纳和哈萨克斯坦第一大城市阿拉木图举行，比赛将决出69枚金牌。
    左图：1月30日，中国代表团在开幕式上入场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
