〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军重点实验室科研结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获国家和军队级成果奖四百多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田洪彦/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄5月30日电田洪彦、记者黄华敏报道：连日来，来自全军各重点建设实验室的专家教授，与总部和有关大单位主管部门的同志集聚在军械工程学院，共同总结近几年来重点实验室建设的经验，交流知识创新、科技创新的成果，并就跨世纪发展的思路和对策提出了一系列建设性的意见和建议。
    全军重点建设实验室，是军队重点投资建设、军内处于领先地位、能够承担军队高层次人才培养和重大科研任务的教学科研实体，是国家和军队创新体系中的重要组成部分。1996年，军委总部首批择优确定了30个重点建设实验室。3年多来，这些实验室共获得科研经费1.75亿元，有424个项目获国家和军队级教学科研成果奖，其中获国家和军队科技进步二等奖以上的达160项。通过3年多的努力，初步形成了适应军队现代化建设需要、具有一定规模的重点实验室体系框架：
    ――军事指挥类的重点实验室，围绕未来军事斗争急需研究解决的重点、难点问题，积极开展战法、训法研究，形成了一大批突破性和创新性成果。国防大学“作战模拟重点实验室”，以其特有的创新实验体系，训练了来自全军的中高级指挥员、参谋人员、研究人员和数百名硕士、博士研究生。其它各指挥学院的重点实验室，都按总部的统一规划形成了各具特色的作战模拟系统，为我军的科技兴训提供了高效的训练平台。
    ――工程技术类的重点实验室，围绕新装备形成战斗力和以高新技术改造现有装备等问题开展跨学科攻关。现代化的设备、高层次的人才群体和一流的成果，使其成为人才培训基地、新装备运用研究基地和技术支援基地。
〖-ZW/正文〗
