〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫寄前程于算命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史书记载：宋代的吕蒙正，平生不信求签问卜之事。他中了状元后，特地换上一身布衣，去一寺庙求签，问卜功名前程大事。求得一签，上写4句话：“头戴烂笠，壁上骑马，芋艿生芽，破网打鱼。”算命的见他如此衣衫，便说：“前程不妙啊！你听我解签：头戴烂笠难遮羞，壁上骑马会落地（第），芋艿生芽要断头，破网打鱼枉费心。”吕蒙正哈哈一笑，脱去布衣，露出一身锦袍。那算命的见是新科状元，忙改口道：“啊，刚才解错了，那是上上好签呀！你听我再解一遍：头戴烂笠是出头天，壁上骑马是赛神仙，芋艿生芽是要种地（中第），破网打鱼是鲤闯眼（吕状元）！”
    你听听，一个人的命好命孬全在算命的那张嘴上。
    《新民晚报》报道：上海某八卦预测摊主自诩“周易传人”，什么都可预测。一天他正在替人算命时，人群中突然冲出一个壮汉，照着他的老脸就是两拳。原来此君昨天专程来预测赌运，当他得到“先输后赢”的预测后高兴而去。孰料，此人整夜麻将搓下来，输掉了近千元。今天下午便怒气冲冲找来“算账”了。在场人们笑问这位“周易传人”：“你今天咋不测测能否挨打呢？”
    你看看，算命这套把戏究竟是什么货色。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
