〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保家卫国壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访参加过抗美援朝的几位老英雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴景涛本报记者赵波
    “雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”坐在记者面前这些白发苍苍的老英雄，提起抗美援朝那段往事，情不自禁地哼起了志愿军战歌。
    曾击落击伤敌机8架的二级战斗英雄、原空四军军长蒋道平挥着手讲道：抗美援朝战争已经过去近半个世纪了，但那场正义战争仿佛就发生在昨天。毛泽东主席一声号令“抗美援朝，保家卫国”，中国人民志愿军就跨过鸭绿江，奔向朝鲜战场，同英雄的朝鲜人民军并肩战斗。
    虽然，我们当时与美国为首的“联合国军”在武器对比上相差悬殊，但我们有中国共产党的正确领导，有全世界人民的正义支持，有全中国人民作坚强后盾，有坚定的信念和强大的爱国热情。在战火中，我人民空军经受住了严峻考验，由小变大、由弱变强、越战越勇，创造了中外空战史上一个又一个以劣胜优的奇迹。抗美援朝的胜利，戳穿了美帝国主义不可战胜的神话。
    曾在抗美援朝战争中荣立一等功、获二级战斗英雄称号的原武汉空军副参谋长郑长华告诉我们：当年，他曾指挥部队一年击落击伤敌机47架。他说，抗美援朝正值新中国诞生不久，国家百废待兴，但面对美帝国主义的悍然挑衅，经过28年斗争建立起来的新中国并没有低头和屈服。面对强敌，举国军民同仇敌忾，万众一心，在条件极其艰苦的情况下，前后方密切配合，最终以劣势装备战胜了不可一世的美帝国主义。抗美援朝的胜利，极大地鼓舞了全国人民的士气。
    在抗美援朝作战中曾击落击伤敌机各3架、荣立特等功的原沈空副参谋长逯松亭回忆往事，也深有感慨：中华民族是个自强自立、爱好和平、从来不堪忍受外来欺凌的民族。在抗美援朝作战中，面对装备精良、气焰嚣张的美帝国主义的公然挑战，我们毫无惧色，以初生牛犊不怕虎和勇于自我牺牲的精神，同敌人展开了浴血奋战，给以美国为首的“联合国军”以沉重打击。逯老还勉励新一代军人：抗美援朝战争所形成的团结一心、自强不息的民族气节，是我们捍卫国家主权、维护中华民族屹立于世界民族之林的强大力量源泉。他满怀信心地说：中国有能力依靠自己的力量保卫国家，也有能力依靠自身的力量去捍卫世界和平。
    （严阵以待的志愿军官兵。孟昭瑞摄）
〖-ZW/正文〗
