〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连云港市建立“军营流动图书馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳泊/毛爱红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云港市建立“军营流动图书馆”
    在黄海前哨连云港，定期有满载各类图书的面包车开到边防连队、哨所，官兵们工作训练之余就可以捧读新书……这是连云港市各级图书馆、新华书店开设了“军营流动图书馆”后出现的喜人景象。
    连云港驻军分散在百里海防线上，点多线长。由于资金等原因，连队图书室的藏书满足不了官兵的阅读需要，而部队驻守在海岛、渔村，到地方图书馆借阅受交通等因素制约，部队开展读书育才活动成了大难题。地方有关单位得知后，立即主动上门联系，筹建“军营流动图书馆”。连云港市图书馆率先作出决定，图书馆免费让部队官兵借阅，同时与部队图书室结对共建，定期给基层图书室更换书籍，边远的连队、哨所由图书馆派车送书上门。在市图书馆的带动下，赣榆、灌云、连云等县区图书馆、新华书店也纷纷开设了“军营流动图书馆”。仅今年以来，“军营流动图书馆”已为驻军提供了1万多册图书。源源不断送到军营的图书，为部队开展群众文化活动和科技练兵提供了良好的环境。（柳泊、毛爱红）
〖-ZW/正文〗
