〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来战争锤炼保障硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某油库靠科技提高保障力被评为一级油库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪庆阳/陶有长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯洪庆阳、陶有长报道：野战输油管线遭“敌”破坏，油料外泄，无法为坦克、汽车供应燃油。修理所官兵接到紧急命令后火速赶到，5分钟后便利用自制的设备和器材将被破坏的管线修复。这是日前南京军区某油库演练在野战条件下抢修训练的一个镜头。经总部、军区联合检查组考评，该油库成为南京军区唯一的一级油库。
    几年前，这个油库新一届班子上任时就明确一个指导思想：提高打现代战争后勤保障能力刻不容缓，有经费要上，没经费也要上。为向科技要保障力，他们成立科技攻关小组，研究探索提高快速保障能力的新途径、新办法。过去，每当组织抢收、抢发、抢修演练，最手忙脚乱的总是检修所，不是工具放乱了位置找不到，就是器材没带全。攻关小组通过反复研究，设计了一台野战“三抢”拖车，除装载发电机、乙炔、氧气等器材和工具，还有仓库自己发明的冷切割机，以及用于管线、油罐堵漏的弧形铜块，成为全军最先进的油料抢修专用车。近5年来，官兵自己动手进行了数百项技术革新和技术改造，取得一批成果在军区推广，其中多项获军队科技进步奖。他们瞄准提高现代战争保障能力这个目标，先后从油库家底费拿出数百万元进行设备设施更新改造，使这个油库的主要泵房、消防设施、战备储油罐区和栈桥建设等，在全军同系统中居一流水平。党委“一班人”带领全库官兵心往一处想，劲往一处使，油库建设一年上一个台阶。
〖-ZW/正文〗
