〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请父母给战士减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者蹲班
    请父母给战士减压
    父母施压，无非是为了让子女有出息。然而，出息与否，不能简单与提干、入党、考学、改转志愿兵等划等号。可以说，有出息的是好兵，但好兵个人和家庭的愿望不可能都得到满足。这不在于个人不努力，也不是组织有偏心，而是由名额、条件、机遇等各种因素所致。作为战士，当个好兵，尽好义务，上不愧对国家，下也就可以对得起“望子成龙”的父母了。――编者
    当兵第2年就从上等兵破格提升为中士，当了班长的吴安贵，这天从11389号床头柜中取出一摞家信递给记者：“收到家里80来封信，封封都要我在部队出人头地，干个样子出来！”
    吴安贵父母在农村，都不识字，每写一封信，都得由姐姐执笔，一家人围坐一起，讨论一句写一句，一封信要写几天。从信中，吴安贵得知，村里一起入伍的5个人，3个学了开车，一个当了卫生员，只有自己这个唯一的高中生没有学一手技术。虽然当了班长，在父母眼中，远没有学技术有出息。每次一收到家信，吴安贵就有些发愁。出外走走，一眯眼就似乎看到操劳的父母，看到亲人期待的目光。
    4月15日，连里考虑吴安贵前一段参加班长集训，又带新兵，想让他休个假放松放松。吴安贵却坚决拒绝，不愿回去，原因是优秀士兵没评上，也没有入党，“无颜见爹娘”。连长、指导员知道后，要他回去做做家里工作。正如吴安贵所担心的那样，一回到家，亲戚朋友见面就问：“学了什么技术？入党没有？当个什么？”父母更是担心：“你回来班里怎么办？谁来管？会不会影响你的进步？”本来休假23天，没呆几天家里就催了3次回部队，吴安贵只好提前8天返回。
    说实在的，吴安贵工作确实没说的，带的兵个个有模有样，给点荣誉不为过。但连里评优秀士兵、入党、转志愿兵、提干都有严格的名额限制。吴安贵只好把这个道理一遍遍地写信给家里讲。班长和大家一说，结果人人都有这种压力。“这种压力过大了，容易使人失落！”吴班长忧虑地对记者说，有的老战士快退伍了，觉得没面子回去，想在驻地打工，混个样出来再回去。5月17日，吴安贵在忐忑不安中收到家里回信，家里终于松了口：“尽最大努力，实在不行就回来！”如释重负的吴班长对记者说：“但愿人人都像我一样，得到家里的理解，减少一点压力！”
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
