〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏和少年儿童共庆六一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电（人民日报记者傅旭、新华社记者王炽）今天上午，北京阳光灿烂，和风轻拂。数万名中外少年儿童欢聚在中国儿童中心，共同庆祝“六一”国际儿童节。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏来到孩子们中间，同首都及全国少年儿童代表一起参加以“在五星红旗下成长，共同迈入2000年”为主题的庆“六一”大型游园联欢活动。
    披着节日盛装的中国儿童中心处处鲜花盛开，彩旗飘扬，充满孩子们的欢笑和歌声，呈现出一派喜气洋洋的欢乐景象。李鹏委员长和夫人朱琳早早来到中国儿童中心花园，兴致勃勃地和小朋友一起为一棵杉树浇水。13年前，李鹏亲手栽下这棵杉树，并命名为“和平树”，以纪念“世界和平年”和“世界环境日”。如今这棵杉树根深叶茂，正在茁壮成长。随后，李鹏来到中国儿童中心影剧厅，参加在这里举行的“庆祝六一国际儿童节中外儿童联欢会”，并为少年儿童带来了节日的祝贺。
    联欢会上，近500名中外小朋友观看了精彩的文艺演出。哈尔滨儿童少年活动中心、蓝天幼儿艺术团的舞蹈和中国儿童中心体育部学员表演的武术等，赢得了场内一阵阵热烈掌声。中国少年儿童代表在联欢会上向联合国儿童基金会官员递交了致联合国秘书长安南的“和平倡议书”，倡议书向全世界儿童发出“和平、友谊、绿色、未来”的倡议，表达了中国3.6亿儿童要和平、远离战争的共同心声。联欢会上，李鹏和夫人朱琳同孩子们一起跳起了欢快的集体舞，并到影剧厅外放飞一群和平鸽，将联欢会气氛推向高潮。
    李鹏说，我们今天在这里庆祝“六一”国际儿童节。中国儿童和世界儿童是一家人，我们要和平，不要战争。让我们团结起来，共同建设美好的二十一世纪。
    全国妇联名誉主席陈慕华和有关部门负责人及一些国家驻华使节也一同参加了游园联欢活动。
〖-ZW/正文〗
