〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身手不凡女军工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库“三八车材保管班”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/莫子贤/刘瑞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/主人翁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理；器材保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某仓库“三八车材保管班”纪事
    ●赵杰莫子贤刘瑞军
    在辽西凤凰山下，有个“三八车材保管班”，班里成员都是穿着军装而未戴军衔的女军工。20多年来，军工换了一茬又一茬，而她们痴迷国防、献身国防的敬业精神却长盛不衰。保管班先后8次在总部、军区组织的业务技能比赛中夺冠，5次荣立集体三等功
    “业务练不精，愧做女军工”
    “轴承，编号203，装212北京吉普；这是化油器，编号315，装141解放牌卡车……”这是一场几乎进入白热化的业务技能比赛，来自军区的百余名业务尖子云集这里，进行无照明条件下快速识别各类车辆零配件的现场角逐。比赛中，最让人惹眼的就是该仓库11名女子保管员。她们个个身怀绝技，“一口清，一摸准”的业务技能着实让人惊诧。女子保管班一举夺得业务全能冠军。
    辉煌的背后是艰辛。保管班自1981年组建以来，一直担负着辽西地区各部队战时和平时的车材收发保障任务。为了战时能熟练而又准确地在无照明的情况下收发器材，无论春夏秋冬，她们一头扎进库房，对着目录一个一个地搬动零件，认真仔细地熟悉零部件的品名、规格、型号、单车用量、使用车型等，对百余项车材人人做到“一口清、一摸准”，每次收发物资无半点差错，多次参加演习保障，次次完成出色。
    “减了人员，不能减标准”
    近年来，上级要求仓库精简职工人数，保管班人员由原来的11名减到5名。“减了人员，不能减标准！”凭着良好的思想作风和过硬的业务技能，在岗的5名女军工更加珍惜自己的工作岗位。减员之前，保管班的女军工们一人一库，现在一人两库甚至三库，工作强度明显加大，她们却丝毫没有降低工作标准。去年10月，保管班刚刚收到两车皮器材，上级就要对车材库进行达标验收检查。那几日，班里5名成员加班加点，按照标准及时将两车皮近百吨器材、配件分到各个库房存放。然后再对照目录簿一件件地去登记、整理。分类整理时，有的零件重达几十上百公斤，女军工们一人不行就两人、三人去抬，没一个喊苦叫累。军工于淑芳是该仓库主任的妻子，可她从没把自己当做是“官太太”，相反却是一遇到苦活累活总是争在姐妹们的前面。上级检查时，保管班顺利达标，并被评为“优秀达标库房”。
    为有效地提高业务水平，及时做好平时和战时的车材保障工作，女军工们根据库房消防设备、用电设备、通风防潮等10项内容，总结摸索出一套先进配套的管理方法，有的经验被全军及沈阳军区总结推广。
〖-ZW/正文〗
