〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的奔跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读乔秀清诗集《彩雪》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □新书评介
    人生的奔跑
    ――读乔秀清诗集《彩雪》
    ●王宗仁
    很难想象，一个作家、诗人没有丰富的生活底蕴垫底，如何去完成创作上的喷发？这一点乔秀清是令人羡慕的。几十年间，政治工作的艰辛以及这种艰辛之后的乐趣他品尝过；我国伟大的改革开放浪潮给部队带来的可喜巨变和巨变中出现的阵痛他经历过；群众的疾苦和呼声他能看到、听到……这些不仅为他的本职工作提供了科学的依据，同时也使他的文学创作有了源头和动力。这就是他的诗集《彩雪》洋溢着浓郁的生活气息的根本原因所在。
    使我尤其赞赏与感动的是，乔秀清能在业余时间将雅兴延伸到文学创作领地，这实在是难能可贵。一个干部尤其是一个政治干部，特别是一个担任领导职务的政治干部，如果他不懂文艺，那是不称职的，最低限度讲，他在工作中由于是文艺的外行而要闹出许多笑话的。所以我认为，我们的政治干部为了使自己的工作做得更有说服力，为了提高政治工作的质量，不妨把文艺作为加强自身素质的一门基本科目来学习它。
    乔秀清这些从生活深井里挖掘出来的诗，真诚，朴实，新颖，含蓄，充满了新鲜活泼的生命，充满了蓬勃的朝气。
    诗是灵魂的圣水，精神的花蕊，救渡的天梯，它永远引导人们“上升”。然而，今天那些犹如患了软骨病的诗随时可见。这些诗和它的作者们拒绝言志――主要是无可言之志；我们的诗已经失去了太多的应有功能――但愿它不要丧失一切应有的功能。我在读秀清的《彩雪》这本激情洋溢的诗集时，脑海中总是时不时冒出这个常识性问题：诗歌是什么？张洪波先生的回答是绝妙的好，他说：“诗是人生的一种奔跑，这种奔跑应该是自由的，痛快的，是无法被指点的，是来自诗人灵魂深处的一种爆发行为。”
    诗人的这种行为应该使人惊愕，但同时也能使人醒悟，这便是奔跑者本身的感染力。这种奔跑绝不应是那种让人看着都喘不上气来的奔跑，它应该是艰难当中含有无穷意味和魅力的，它给予读者的刺激和感触应是独特的。
〖-ZW/正文〗
