〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在动物王国为儿童编织故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈石溪与他的动物小说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓兴虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □作家与书
    在动物王国为儿童编织故事
    ――沈石溪与他的动物小说
    ●邓兴虎
    一条母狼在高黎贡山上追赶一只野兔，无意跳上了江里的漂浮物，被澜沧江水冲至西双版纳。西双版纳原本没狼，这只狼因为孤独，与一只普通家狗交配，生出了三只小狼崽，这只母狼为了培养它们的狼性，不惜咬死了那条公狗。然而，小狼崽在成长中却依然有狗的本性，母狼又把小狼崽咬死两只，只留下一个特别凶残的小狼，可这只小狼崽却有令人难以置信的两面性：在母狼面前，它变得十分凶狠；在人类面前，它又不断地晃动尾巴……母狼一下绝望了。这就是沈石溪动物小说《牝狼》中的故事。
    作为部队专业作家，沈石溪当然写了大量有影响的军事题材作品，但他的儿童文学创作却给他带来了更大的声誉。到目前为止，他已出版了《象王泪》、《混血豺王》、《再被狐狸骗一次》、《狼王梦》等50多部儿童小说集，不仅数量多，质量在全国也是一流的，近几年来全国各种重要的儿童文学评奖中，他几乎都榜上有名。他的小说沉入动物角色的内心世界，把握读者可信的动物心理特点，反映动物主角的性格命运，文学评论家早已公认他的动物小说除了好读、耐读、扣人心弦之外，还实践了他对动物小说的美学体会和新鲜独到的生命哲学见解。
    沈石溪之所以要创作儿童小说，是因为他认为儿童文学就是塑造未来民族性格的文学，觉得这是一个崇高、伟大、十分有意义的事业，所以，他乐意为这个事业贡献自己一点微薄的力量。
    沈石溪从军人这个特殊的角度，曾对儿童文学做过思考。他说：“中国现在实行计划生育，因为只有一个孩子，容易娇生惯养，百般宠爱，结果，许多孩子十四五岁了还缺乏独立生活的能力，社会上流传一种说法，一代小皇帝，是有一定根据的。我们未来的民族性格绝对不应该是软弱的，对一个民族来说，软弱必定受欺。基于这点认识，我觉得应当通过文学作品潜移默化的作用，将军人意识渗透到未来民族的基因库里。军人这两个字，其内核就是勇敢、坚韧、强悍、果敢、吃苦耐劳、乐于奉献。这种军人的意识或素质，正是现在独生子女十分缺乏的品质。”
    沈石溪不少儿童小说，都处处让军人的肝胆魂魄在孩子们喜欢的动物身上得到观照。无论是《第七条猎狗》里赤利的忠诚，还是《白雪公主》里信鸽的勇敢，还是《野牛传奇》里牛的不畏强暴，都把一种军人气质传递给了读者。在动物身上所体现的，实际上是军人所拥有的性格情操，这种创作倾向在沈石溪近期的作品里更是日臻完善，达到了成熟的境界。特别是在《退役军犬黄狐》里，军人特有的情怀和气质在一条退役的军犬身上得到了最强烈的凸现。“它思念哨所，思念那火热的战斗生活，安逸的日子不但没使它发福，反而使它消瘦”，作为军犬，它为自己能死在战场上感到骄傲。这悲壮的结局尽管有些凄然，但成功地塑造了一个有血性，有追求的艺术形象。难怪这篇小说受到不同年龄层次的孩子的赞赏。
    阳刚之气，理应成为我们未来的民族性格。应该说军人的阳刚之气和炽热的爱心编织了沈石溪儿童小说的完整世界。
    在十几年的时间里，沈石溪为千千万万的少年读者奉献了大量脍炙人口的佳作：《在捕象的陷阱里》、《戴银铃的长臂猿》、《猎狐》、《双角犀鸟》、《白斑母豹》、《残狼灰满》……等等，等等。他以动物为主人公所编织的惊心动魄的故事，以云南这块色彩斑斓的土地所特有的神秘氛围，以他无所不在的激情，排山倒海般地征服了读者。
〖-ZW/正文〗
