〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天高任鸟飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军5714厂实施人才发展战略启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏焕玉/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军企新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军5714厂实施人才发展战略启示录
    ●《空军报》记者柏焕玉本报记者孙继炼
    担负着多种机型飞机修理任务的空军5714工厂，创下了翻修近百架各型运输机一次试飞合格率100％的辉煌业绩，成为全系统唯一连续5年获得空军装备部评选的“质量先进单位”。空军装备部的一位领导告诉记者，创造人才优势，是5714工厂保证飞机修理质量和企业发展的关键所在。
    走企业与院校联合之路
    进入90年代，科学技术更广泛的运用到航天领域，飞机上的机载设备，技术含量发生了很大变化。一次，在空军有关部门召开的会议上，一位领导对5714工厂厂长兼党委书记陈木林说，上级计划交给5714工厂某新型号飞机的修理任务，前提是必须对原有老的飞机部附件维修检测设备进行技术改造，否则无法进行。
    改造，势在必行，原有的设备已越来越不适应新形势的要求。可是，人才怎么办？一个偶然的机会，陈木林到西安出差，来到了空军工程学院，看到他们在计算机上画图设计。陈木林眼前一亮，为何不利用学院的技术优势帮助我们培养人才，共同进行技术改造和科研开发？
    这一想法在厂党委会上引起了不小的震动，大家从培训想到了合作，然后，从中引进、深造、使用……一个人才发展战略蓝图，就这样一笔笔勾画出来了。
    说干就干。他们带着热望和不安，来到千里之外的古城西安，找到了空军工程学院的领导。对方听完他们的来意之后，当即表示支持。双方签订合约，由5714工厂投资数百万元，建立一流的计算机辅助设计中心，空军工程学院派出专家和技术人员，为工厂培养计算机人才和新技术开发人才，同时，该中心作为学院的教学和实验基地。
    这种厂、院“联姻”的新模式，为5714工厂在技术与人才上同世界接轨，起到了极大的推动作用。恒速装备和交流发电机柔性试验台，是飞机修理中的重要设备，其改造的核心是利用计算机控制技术。在空军工程学院专家的帮助下，他们成功开发出计算机控制的恒速装置和交流发电机柔性试验台，使该厂具备了国内外几乎所有机型的恒速装置和交流发电机的大修能力，其技术和通用性达到国际先进水平。
    为了建立以可靠性管理为中心的维修思想，彻底改变多年沿用的工艺、卷宗和操作分离的落后维修管理手段，他们在空军全系统内第一个引进国际通行的航空维修工卡方式。由于引进了这种先进的维修方式，不仅大幅度地减少了人员，而且确保了维修质量。试飞交付周期由原来的20天，缩短到7天，一次试飞合格率大幅度提高。
    厂、院“联姻”，为5714工厂培养了一支“科技集团军”。目前，仅飞机修理线上，就有74名工程技术人员，其中高级工程师17名。5年来，他们共完成技术革新和科研开发524项，其中技术改造66项，圆满地完成了上级交给的飞机维修任务。在科研飞机的改装等重大项目上，取得了重要突破，为国家节约了大批经费。
    启示一：
    欲争天下必先争人才
    为了支援地方经济建设，锻炼技术队伍，5714工厂在保证完成军品生产任务的同时，发挥人才和军工高技术的优势，积极开展社会服务，先后承建了上海“东方明珠”等国内15座电视塔和北京国际金融中心、佛山百花广场等一批高层建筑的幕墙装修，创造了“凌云18”系列幕墙名牌产品，并多次在国内外获得大奖。
    伴随着一项又一项当今世界幕墙装修领域高技术的开发和运用，5714工厂的技术能力大幅度提高，确立了国内幕墙装修领域领先的地位。然而，他们并不满足，提出要与不断进入中国建筑幕墙装修市场的国外著名公司一决高低。
    去年初，一条爆炸性新闻在国际建筑装修界不胫而走：久负盛名的美国哈蒙幕墙装饰公司，由于经营不善陷入困境，意欲整体出售。
    对哈蒙公司，5714工厂的领导和技术人员并不陌生。几年前，当他们在幕墙装修领域刚起步的时候，曾向哈蒙总部抛出“绣球”，希望建立合作关系，结果石沉大海。当5714工厂依靠自己的力量成功地完成“东方明珠”的幕墙装修，引起国内外广泛赞誉的时候，哈蒙公司执行副总裁汤姆先生远涉重洋来到上海，仔细考察了“东方明珠”之后，提出与5714工厂进行技术合作。于是，5714工厂的技术人员来到具有世界顶尖幕墙装修技术和人才的哈蒙总部学习培训，并把这些技术引入到中国。
    听到哈蒙出售的消息，陈木林立即想到了那里的一批顶尖人才。他知道，哈蒙的人才是最值钱的。于是，提出了重金聘请哈蒙设计专家的设想。
    “我们要在技术上与国际接轨，就要有一批顶尖的人才”。陈木林在厂党委会上阐述着自己的观点：“我们能够在国内引进人才，为什么不能到国际上引进呢？只要有利于提高我们的技术水平和档次，不妨借舟行船。”3名哈蒙专家的加盟，使5714工厂的幕墙装修设计能力达到了国际水准。
    值得一提的是，在5714工厂引进人才的过程中，得到了上级主管部门的大力支持和帮助，他们不仅给政策，还帮助穿针引线，举贤荐才，为企业发展创造了良好环境。
    启示二：
    给人才提供最大的发展空间
    5714工厂的技术人员，有一个共同的感受：你有多大的本事，这里就有让你尽情发挥这些本事的空间。
    黄恒原是飞机维修车间的一名普通工人，由于平时爱钻研肯学习，搞了一些技术革新，被领导选送到南京学习深造。回来后，他把所学的知识全部用到工厂的发展建设上，业务水平提高很快，带领大家完成了多项科研和设备改造任务。于是，一个更大的舞台摆在了他的面前――担任工厂总工程师。
    26岁的周永红是空军航空修理系统最年轻的部级专家。这位走出大学校门没有几年的年轻人，在5714工厂如鱼得水，多次参加飞机改装的设计和施工，使自己的业务才华充分展示，成为全厂最年轻的学科带头人。在某型号飞机的改装中，他担负了结构部分的设计和施工，由于他大胆创新，引用先进的技术，出色地完成了任务，其成果获得了全军科技进步一等奖。
    担任北京世界金融中心主设计师的胡忠明，今年只有30岁。他永远难忘自己刚到工厂没几天，就接连参与了北京电视塔和“东方明珠”两个标志性工程的设计。随着，他参加了一次次大型项目的设计，积累了丰富的实践经验。不久前，胡忠明被提升为副总工程师兼技术处处长。
    像周永红、胡忠明这样年轻有为的年轻人，在5714工厂有一大批，他们使企业始终保持旺盛的活力，个人的创造力和潜能得到了充分的发挥，其中不少人已经走上了中层领导岗位。一些同行单位的领导到这里参观取经后，发出这样的感叹：“5714工厂不仅有人才，更会用人才！”
    启示三：
〖-ZW/正文〗
