〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝不容有害物质污染军营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津蓟县县委书记现场办公关闭一家毗邻部队的石灰厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞明/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绝不容有害物质污染军营”
    天津蓟县县委书记现场办公关闭一家毗邻部队的石灰厂
    本报讯张瑞明、特约通讯员丁志军报道：“五一”前夕，天津市蓟县县委、县政府作出决定，令一个与驻军某油库毗邻的石灰厂立即停产，并限期选址搬迁。这是该县把双拥工作纳入年度重点工作考核目标之后，办的又一桩拥军实事。
    这个石灰厂建于1994年，位于驻军某油库1公里处。开始由于规模小、产量少，对部队未造成太大影响。近年来，随着建材市场的日趋活跃，该厂不断扩大规模。大型烧灰窑每次出货时，带有腐蚀性的白灰随风吹向军营，日子久了，白色污染使部队的营房变了色，装备也因此由一周保养一次，改为两天保养一次。同时污染还给部队官兵的健康带来了影响。对此，该仓库曾想给有关部门提意见，但考虑到石灰厂先后投资达120多万元，年创利50多万元，如果关闭不仅会给地方造成较大经济损失，还会使一大批人失去就业机会。为此，他们从体谅地方难处着想，一直未提意见。
    今年3月底，县委书记薛鸿雁到该仓库了解官兵生活情况时，正赶上石灰厂出货，浓浓的白烟笼罩在营区上空，扑鼻的灰尘呛得人喘不过气来。“这样的工厂不管利润多大、效益多好，都必须搬走，在蓟县绝不容有害物质污染军营。”县委议军会上，薛鸿雁结合贯彻北京军区争创“双三好”的要求，责令有关部门立即将此事落到实处。同时他还举一反三，就如何用政策法规推动双拥工作开展进行了专题研究，要求有关部门对转业干部安置、优抚政策落实、为部队排忧解难等方面的工作进行一次细致的检查和规划，确保拥军政策落到实处。
〖-ZW/正文〗
