〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某航务处设立急救基金等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗虹/张大兵/何振杰/方金勇/雷素平/尚炜/聂诚东/权伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航务处设立急救基金
    济后驻烟台航务办事处为过往军人设立“急难救助基金”。今年头5个月，共有12名军人得到了该基金的及时帮助。（张大兵、何振杰）
    武警水电三峡指挥部安全工作好
    武警三峡指挥部工地发生大面积岩体坍塌，在现场施工的17人无一人伤亡。武警水电指挥部“五一”前夕通报表彰该指挥部安全工作做得好，指挥长范德铭受到奖励。（方金勇）
    7453厂重视职工技术培训
    7453厂重视对职工进行业务技术培训，他们开办“高级轿车维修技术、电喷发动机电子基础知识”等讲座。先后有300多人次参加了培训。（雷素平）
    某军代室积极开展技术革新
    工程兵驻西安地区军代室，注重着眼部队作战训练实际开展技术革新。某型军用推土机机动性差，不适应复杂地形。他们以此为课题，经过认真分析、论证、试验，终于研制成功组合式推土机。（尚炜）
    某军代室发运千余车皮装备无事故
    工程兵驻无锡地区军代室，近年来共发运舟桥器材、地雷爆破器材、工程机械器材等装备逾千个车皮，均做到了安全无事故。（聂诚东、权伟）
    空装军代表开展“形象工程”教育
    以“内强素质、外树形象”为主题的“形象工程”教育，在空军装备部军代局展开。通过此项教育，使军代表既当好产品“执法官”，又成为精神文明的传播者。（罗虹）
〖-ZW/正文〗
