〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/王海广/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；心理咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精短通讯
    开启
    心灵
    ●赵利民王海广本报记者王士彬
    北京军区某坦克团积极探索、大胆实践，将心理学运用到经常性思想政治工作之中，通过开展心理咨询活动，深入做好思想工作取得显著成效。
    1
    1994年8月，刘凡华刚担任坦克团政委，便碰到了两件棘手的事：一位过分追求完美的战士，在联欢会上唱歌跑了调，竟懊丧地一连打了自己几个耳光。连队干部虽多次开导，他仍卸不下心头的“包袱”，患上了“思维强迫症”。一名排长与热恋的对象分手后，得了精神分裂症。更让人深思的，是很多出问题的官兵，平时工作积极、表现突出，而一旦处于逆境却往往不能正确处理。
    这年8月，对外经贸大学的学生在该团军训，学校按照惯例对学生进行心理咨询和针对性很强的心理康复治疗。时间不长，这群来自天南地北的年轻人就逐渐安下心来，一门心思投入到了紧张的军事训练之中。刘凡华一下子被打动了，为什么不能把他们的方法拿过来为我所用呢？
    2
    通过两年探索，该团开展心理咨询活动逐渐尝到了甜头，对这项工作的投入也越来越多。1996年，他们专门聘请了261医院内三科梅主任、对外经贸大学的李博士定期给干部骨干上心理学课。团里还根据本团实际，设置了20多个课题，引导大家结合实际，不断总结提高。经过一段时间的学习，干部骨干逐渐掌握了一些心理咨询方法。
    战士小曹平时干劲十足，可有一段时间动不动便无理取闹。指导员郑成军分析，小曹是因同期入伍的战友有的当了班长，有的入了党，而自己的愿望却一项也没有实现，便怀疑自己的能力，甚至怀疑身边战友有意跟他过不去，产生了破罐子破摔的想法。于是，他找小曹进行有针对性的谈心，帮助他摆正自己的位置，使他逐渐恢复了自信，工作热情越来越高，连续两年被评为优秀士兵。
    3
    经过几年的探索，坦克团心理咨询活动逐渐走向成熟，干部骨干基本上能够抓住事故苗头有针对性地做好思想工作，全团官兵的心理承受能力也明显增强。他们及时总结经验，在团营连各级建立了心理咨询小组，在全团形成了一个纵向领导、横向配合的心理信息网络，哪个官兵的异常变化各级都能及时掌握。他们还投资两万元，购买了一批心理学书籍，并先后聘请大学教授来团讲课20余次。每年思想骨干培训，他们都严格要求大家学好心理学，熟练掌握收集信息、分析心理、制定方案、启发疏导等心理咨询活动的各个环节。
    坦克团的心理咨询活动越搞越好。去年，团里还对这一活动实行了微机管理，开展有针对性的思想工作，大大加强了思想工作的预见性。
〖-ZW/正文〗
