〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗206医院勤务连用身边事教育战士勤俭节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二分硬币挂起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    206医院勤务连用身边事教育战士勤俭节约
    二分硬币挂起来
    本报讯石权山报道：沈阳军区206医院勤务连会议室警示栏中挂起了二分硬币，使战士们对发扬艰苦奋斗精神，勤俭节约“过紧日子”打下了很深的烙印。
    4月28日下午下班时间，在该院勤务连，笔者看到从门口扫出的垃圾堆里滚出一枚二分硬币。进进出出、忙着打扫卫生的战士们都视而不见。这一切被指导员看在眼里。指导员对笔者说，前几天在开展艰苦奋斗教育调查摸底时，战士们还纷纷表决心：艰苦奋斗、勤俭节约从节约一度电、一滴水、一粒米、一分钱的小事做起，从自己做起。你也看到了，地上有钱都不捡，看来勤俭节约还只是停留在战士们口头上啊！
    指导员为了进一步摸清战士们的思想脉搏，问身边打扫卫生的小武：“小武，你看见地上的二分钱了吗？”小武说：“看见了。”“为什么不捡呢？”小武支支吾吾挤出一句，我怕“掉价”。又问其他几个战士，他们都说，一怕丢面子；另外也觉得二分钱，派不上什么用处。
    指导员当即吹响集合哨，很快，战士们便来到垃圾堆前，全连战士都瞅着地上的二分硬币。指导员说：“原定明天下午搞艰苦奋斗教育，今天就在这里进行。”她对战士们说：“我们国家还处在社会主义初级阶段，还有那么多人没有解决温饱问题，还有那么多学生因交不起学费而辍学，如果我们国家12亿人每人节约二分钱积攒起来，就可以盖几所像样的‘希望小学’。”她接着说：“我们今天就把这二分硬币挂在警示栏里，希望大家从此珍惜每一度电、每一滴水、每一粒米、每一分钱。”如今，206医院勤务连灯绳有人拉，水龙头有人关，节省一粒粮，不乱花一分钱已成为战士们的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
