〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算命摊上的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天，春光明媚，我身着便装上书店买书。行至半路，见一高一矮两个挂着中士军衔的战士走向算命摊点，我不由得停下脚步，想看看他们要干什么。只见他们小心翼翼地围在算命人跟前，神色凝重地说着什么。之后，算命先生掐了半天手指，煞有介事地对两个战士说了一会儿，其中大个战士频频点头，心事重重地掏出了3张10元钞票，交给了算命先生。
    我急步走到两个战士面前，掏出我的军官证，细问原委。两个战士一看到军官证，脸涨得通红，不好意思地低下了头。
    “你们为什么要算命？”我问。
    “我今年考学，想算算有没有希望，谁知要花这么多钱？”大个战士满脸愁云地说。
    “你们怎么就相信算命先生的话呢？”我有点急了。
    “中尉同志，算命先生说他的卜卦能预测凶吉祸福，一个人的升迁、疾病都能算出来。”小个子战士很认真地说着。
    “既然这位算命先生这么神通广大，那我也让他给算一下好了！”说着，我同他们又来到算命摊前。“去年我高考落榜，我想预测一下今年能不能当上兵？”
    “从八卦上看，你印星有限，高考不可能有成，你若想当兵，我给你做个全息预测，先交200元……”算命先生作出一副高深莫测的样子，目不斜视地说。
    “你可真是个大骗子，他已经是一名大学毕业的军官了！”站在我身后的两个战士怒气冲冲地向算命先生喝道。
    谎言不攻自破，人们越聚越多，在斥责声中，算命先生只好把不义之财还给战士，卷起他的“家当”溜走了。
〖-ZW/正文〗
