〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索新形势下农副业生产发展之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区着力完善农技推广体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗完志华/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯完志华、特约记者武景生报道：5月26日，当某师后勤建设基地塑料大棚里的日本黄瓜、韩国茄子、美国西芹、以色列西红柿、哈慈公司的太空椒等30余种蔬菜新品种和猪场里世界著名的杜洛克、施格、迪卡等优良猪种，依次展现在前来参加济南军区科技兴农工作会议的百余名代表面前时，大家对建立和完善农技推广体系，为农业科技转化生产力提供保障的做法，给予了高度赞扬。
    记者在此次会上了解到，济南军区认真落实军委江主席要把部队农副业生产搞得更好的指示精神，坚持走依靠科技发展部队农副业生产的路子，把积极引进和推广应用、嫁接现有的农副业生产科技成果，作为提高部队农副业生产的“增长点”，取得了显著的经济效益。经过3年努力，全区三分之二的连队肉菜自给率分别达到98％和94％，禽蛋、咸菜自给有余，为改善官兵生活，增强部队凝聚力，提高战斗力发挥了积极作用。
    济南军区联勤部军需部刘君贤部长告诉记者，济南军区农副业生产效益之所以如此的好，是与他们建立和完善农技推广体系分不开的。军区建立了农技物质供应站，充分发挥科技兴农的“龙头”和“桥梁”作用，及时提供科技信息，协助部队引进、推广应用好优良品种和先进的科学技术。全区上下形成了以军区农技物资站为龙头，以军、师、旅军需部门为中间环节，以基层科技小组和信息员为基础的农技推广体系。为加强信息交流，做到信息资源共享，军区还与各单位的后勤部门开通了科技信息网，为大家及时掌握信息，吸收消化先进农业科学技术提供了帮助。
    科学完善的农技推广体系，使一大批新品种、新技术得以在部队应用与推广，确保了部队农副业生产向高产、优质、高效发展。据统计，济南军区先后有10多项农技成果获全军农技推广奖，仅去年全军获奖的11项农技推广奖中，济南军区就占了4项。
〖-ZW/正文〗
