〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次阅兵话装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翁淮南本报记者赵波
    50年前的开国大典，毛泽东等共和国开国元勋在天安门城楼阅兵，空中仅有的17架螺旋桨飞机以及地面上通过的152辆坦克和装甲车、222辆汽车、119门火炮大部分是从国民党手中缴获来的美制、日制装备。
    50年后，人民空军已发展成为以歼击、轰炸、强击、运输、侦察等航空兵部队为主体，包括地空导弹、高射炮、雷达通信、空降兵等技术兵种的部队，并建立了全国范围内的防空体系。
    对于50年来航空装备的发展，曾参加过第一次国庆阅兵的老飞行员任永荣感慨万千：受阅的空中梯队有杜―2轰炸机19架，拉―9歼击机9架，编成楔形纵队，威武地通过天安门。很遗憾，都是清一色的外国货。
    已退下来的老飞行员张洪清却没有那种遗憾，他参加了1959年国庆阅兵，驾驶国产歼击机飞过天安门。他认为，这反映了国产航空装备发展之快。
    早在建国之初，第一代党和国家领导人就认识到，我们是拥有960万平方公里国土的国家，要有强大的人民空军来保卫。靠买人家的飞机不行，必须从中国实际出发，加快建立并发展自己的航空工业。
    中国航空工业制造飞机是从仿制起步的，从50年代中期到70年代中期，尽管历经艰难曲折，空军各种飞机已基本实现国产化。进入80年代以来，空军航空装备的发展驶入快车道。一批批先进的国产强击机、轰炸机、运输机等，不断装备部队。
    等到飞行员郑群良参加1984年国庆35周年阅兵时，一大批新型战机、导弹、坦克、装甲车等现代化装备出现在阅兵场。作为空军航空兵师长，他感到，进入90年代以来，中国空军装备换代明显加快。虽然我们的武器装备与发达国家相比，确实还有很大差距，但与过去相比，装备的科技含量明显提高，有的武器装备还达到了世界领先水平。目前空军拥有了门类齐全、功能配套的作战飞机。可以其超远程、高速度、全天候的作战能力，在全空域、大纵深、超视距范围作战。特别是电子战、空中加油的使用，大大提高了远程空中打击和抗击电子干扰、适时遂行空中作战的能力。
    志在蓝天揽日月。半个世纪的风雨历程中，中国空中国防力量不断发展，随时准备迎接任何挑战，捍卫祖国主权和民族尊严。几代飞行员结合阅兵话国防，坚定地表示，国家的强大离不开国防的强大。不断增强我国的国防实力，加快我军现代化建设，是社会主义祖国永远立于不败之地的重要保证。
〖-ZW/正文〗
