〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实纠正“雁过拔毛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区将一些单位机关截留基层经费返还基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩明志/杜献洲/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实纠正“雁过拔毛”
    兰州军区将一些单位机关截留基层经费返还基层
    本报兰州5月28日电韩明志、记者杜献洲报道：这几天，兰州军区有4个单位的领导颇有些“抬不起头来”。他们超范围开支，克扣、截留标准经费的问题，受到军区通报批评，违规使用标准经费的情况也相继得到纠正。
    据悉，一些部门为了自己多掌握一部分“机动财力”，曾以各种理由克扣、截留基层经费，而基层对上级一些部门又无可奈何。针对这种现象，兰州军区采取一级监督一级的办法，实施逐级督察，定期点名通报。某军级单位对所属16个直供单位没按规定及时检查，受到通报批评。年初军区派出3个督察小组，在各单位自查自纠之后，又逐一严格检查和抽查。他们对截留的各种标准经费和超标准预留的经费，按规定全部下拨基层，一次性返还各种截留经费达上百万元。
    他们还治理了名曰严管经费，实为截标准经费的“土政策”。有的单位以计划轮修为理由截留基层营房小修费，有的以统筹统供为理由克扣卫生事业费，而实际被截留经费并没有完全用到基层建设上。兰州军区在标准经费检查中，会同审计和有关业务部门，对照总部和军区的有关文件，对各级土政策一项项纠正，一项项治理，对屡纠不改的单位，对其主管领导按违反财经纪律论处。
    逐级严格督察，给兰州军区的标准经费管理带来新气象。它有效地堵塞了漏洞，增强了经费使用的透明度，提高了经费使用效率，有力地促进了基层的各项建设。全区直供的军、师、团级单位的财务管理达标率，由3年前的80％上升到今年初的92.2％。
    点评三两句
    有个词儿叫“变通”，据说有人深悟它的妙用：一“变通”，不能花的钱能花了；一“变通”，不该办的事能办了。只可惜“变通”来“变通”去，已经曲解其“非原则性灵活处置”的本意，打折扣的是政策法规，阻塞的是军令政令畅通的渠道，受损失的是部队建设。如此“变通”，可以休矣！
〖-ZW/正文〗
