〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心当好“过路财神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空装备部为师以下单位开通装备经费银行账户〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心当好“过路财神”
    北空装备部为师以下单位开通装备经费银行账户
    本报北京5月28日讯阎瑾、特约记者尹家骅报道：笔者昨天在北空装备部财务部门看到，该部正式为所属师以下单位开通装备经费银行账户。这标志着其所属部队装备经费集中使用的渠道进一步顺畅，管理章法进一步规范。
    为尽快适应新编制体制的需要，建立起市场经济条件下的装备管理配套机制，北空装备部决心当好“过路财神”，确保装备经费最大限度地用在装备上，着力理顺经费供需和管理关系。此次开设师以下部队装备经费专用银行账户，使装备专项经费坐上了“直通车”，既便于装备部门统筹安排经费，也便于经费能够足额到位供部队所需。针对部队老旧装备多、失修严重的情况，他们注意优化经费投向，保证重点、难点问题的解决，并注意简化经费拨付程序，从运行机制上避免挤占、挪用等问题的发生。
    为确保装备经费的连续供应保障，他们还在加强管理、精打细算、突出重点、量入为出上下功夫。同时，根据各单位实际情况，做到凡是没有纳入年度计划和预算的项目不得开支；凡是不符合规定的项目不得开支；凡是未按规定权限审批的项目不得开支。机关加强对预算执行情况的检查监督，坚决杜绝把装备经费变成“万能费”的现象。日前，总部和空军装备部门对北空集中统一管理装备经费试运行情况进行考察，结果表明，以建立师以下单位开户银行为标志的“直通车”管理机制，从根本上实现了装备经费专款专用，管理漏洞大幅度减少。总部有关部门称赞他们“过路财神”当得好。
〖-ZW/正文〗
