〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小人物搞科研更需要扶持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某修配厂创建“士兵科研中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某修配厂创建“士兵科研中心”
    本报讯李现森、特约记者伍旭东报道：由第二炮兵某部修配厂“士兵科研中心”研制的便携式“代码检定仪”，日前通过专家鉴定。它的诞生使某型导弹地面设备检测速度提高25倍，准确率达100％。该项成果的研制人竟是6名战士，当然其中也凝聚了修配厂领导的大量心血。
    去年11月的一天深夜，修配厂厂长聂刚在查铺查哨时发现：计量站几名战士躲在宿舍里对某仪器进行小革新。参与科研革新本是件好事，为啥不敢公开？一打听，原来战士们有“两怕”：一怕自己地位低、资历浅，被人轻视；二怕搞不出成果被人嘲笑。聂厂长认为，作为普通战士能够关心部队的现代化建设大业，精神着实可嘉。但因为他们是“小人物”，干成一件事不容易，更需要领导的大力扶持。为此，他马上与政委郭福伟商量，决定在厂里成立一个“士兵科研中心”，把爱好科研的战士组织起来，进行科研攻坚。他们压缩机关办公开支，为“科研中心”设立了专项科研经费，购置了必要的计算机、多媒体软件等仪器设备和书刊资料，腾出两间办公室给战士们做实验室，并不定期地邀请驻地科研单位、大专院校的专家教授来部队讲授高科技知识，开阔战士的视野，拓宽他们的知识面。
    厂领导还注意当好战士的科研“红娘”。某型导弹地面设备的检测一直采用人工检定方法，既费时又缺乏准确性。为了攻克这一课题，经厂领导牵线，“士兵科研中心”与第二炮兵所属院校、科研单位20多名专家教授建立了通信联系，解决难题40多个，绘制图板、电路图千余张，历时46天。终于将“代码检定仪”研制成功，实现了由人工检测向智能化检测的跨越。据悉，该“科研中心”创建半年来，已取得4项科研成果，并培养出30多名智能型战士。
〖-ZW/正文〗
