〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省直公开选拔营以下转业干部；天津市妥善安置军转干部“全迁户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易贵恒/易建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自军转安置部门的报道
    湖南省直公开选拔营以下转业干部
    天津市妥善安置军转干部“全迁户”
    本报讯易贵恒、易建华报道：对营职以下军转干部进入省直党政群等机关，实行考试与考核相结合的办法，择优选用。这是湖南省搞好今年军转安置工作的一项重要改革。
    湖南省军转安置部门根据今年安置转业干部数量多、安置难度大等特点，会同省军区转业办、省直单位的人事部门对省直各单位接收转业干部情况进行深入了解，在认真调研、反复论证的基础上，出台了这一安置举措，从而为军转干部提供了一个公开平等竞争的择业机会。考试教材统一采用国家人事部规定的国家公务员考试教材，做到“五个公开”：接收单位公开、职位职数公开、程序标准公开、考试成绩公开、择优选用公开。安置部门还对在部队立功、受奖或从事飞行、潜艇工作及在边防、海岛、高原等艰苦地区工作的转业干部制定了相应的优惠政策。
    本报讯赵宣、特约通讯员丁志军报道：军转干部“全迁户”是安置工作中的一个难点。天津市军转安置部门积极研究探索“全迁户”的最佳安置方案，受到了军转干部的欢迎。
    为妥善安置军转干部“全迁户”，天津市军转安置部门在市委、市政府支持下，每年划拨600万元住房建设专项资金。在此基础上，他们根据转业干部分配去向，精心选地点、选房型，力求用有限的资金为转业干部安排经济适用的好房子。
    针对今年军转干部“全迁户”数量增加，专项资金不足的新情况，天津市对分配在市内六区的军转干部“全迁户”，在原来实行的有偿分配、按公有制住房出售产权的基础上，借鉴天津市目前试行的货币分配方法，采取了统一提供房源，按比例分别由政府和个人共同负担的方式。对“全迁户”家属安置，采取了指令性计划分配措施，确保就业，同时与天津市教委联合发文，要求各有关学校为接收“全迁户”子女入学开“绿灯”。
〖-ZW/正文〗
