〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”总要求应处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“五句话”总要求应处理好几个关系
    ●张秉德
    最近，我带机关的同志结合下部队蹲点，就如何提高落实“五句话”总要求质量的问题作了一些调查。总的感到，近年来通过深入学习教育，各级按“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》抓工作搞建设的自觉性明显提高，部队全面建设呈稳步发展的趋势。同时也感到，要提高落实“五句话”的质量，领导机关在工作指导上应注意处理好以下几个关系：
    要处理好一般号召与具体指导的关系，在帮助基层理清工作思路上下功夫。帮助基层按《纲要》认真规划连队建设，这既是提高落实“五句话”质量的基本要求，又是领导机关的重要职责。从实际情况看，当前不少基层干部工作的思路还不够清、套路还不够熟。比如，制订按《纲要》建设连队的规划，有的大而化之，不够具体，缺乏可操作性；有的就规划订规划，简单重复，一个模式，年年无变化，特点不突出；还有的比较零碎，面面俱到，结果是强弱不清，主次不分，缺乏要领。分析产生上述问题的原因是多方面的，从领导机关角度讲，主要是没有把帮助基层理清工作思路摆上位置，以致实际工作中一般号召多，具体指导少；笼统指导多，分类指导少。部队建设的多样性和特殊性，要求领导机关在工作指导上，不仅要注重面上的号召，又要搞好点上指导。要结合基层制订按《纲要》建设连队的规划，帮助连队干部切实理清工作思路。既要吃透上级精神，把握总体建设目标，又要从本单位实际出发，选准突破口，制订出具体措施；既要立足当前需要，又要着眼长远发展，不断赋予基层建设新的内容，防止和克服“穿新鞋走老路”的现象。
    要处理好单项与全面的关系，在指导基层提高整体建设水平上求过硬。落实“五句话”，说到底，就是要实现部队建设的全面过硬，整体提高。但在实际工作中，有些基层单位按“五句话”全面搞建设的意识不够强，标准没有完全立起来，结果导致工作中重单项轻全面、重突出轻经常，影响了部队建设上水平。领导机关在指导基层建设时，要把工作的着眼点放在实现全面过硬上，筹划部署各项工作都要贯彻和体现“五句话”总要求。要正确处理好创特色和全面建的关系。从一定意义上讲，“特色”体现了单位建设的形象，是带动单位全面发展的“龙头”，没有特色就缺乏生机和活力。但创特色不是搞“一招鲜”、“单项冒尖”，其目的是为了推动单位建设全面提高。创特色必须建立在全面建设基础之上，离开了全面建设创特色就偏离了方向。因此，必须把创特色与全面建一致起来，在全面建中创特色，在创特色中促进单位建设全面发展。
    要处理好“争”与“建”的关系，在指导基层谋求发展上出实招。总体上讲，目前基层争先创优的意识比较强。但由于一些单位“双争”的指导思想不够端正，实际工作中仍然存在一些问题。有的先进单位“闯劲”不足，满足于横向比有优势，纵向比感觉好，有“保”和“守”的思想，处理不好“保”与“创”的关系，结果是一年争、二年保、三年倒退了。有的中游连队“韧劲”不够，缺乏毅力，形势好就拼命争，出了问题马上松；上半年争，下半年看；有希望时争，没希望时看。有的后进连队“争劲”不强，认为每年评先进指标有限，与那些有历史荣誉、基础好的连队相比，平时上级交任务、压担子少，接受锻炼的机会不多，出成绩的可能性也小，怎么争也争不过，争先的信心不足。这些问题虽然发生在基层，但从一个侧面也反映了领导机关工作指导不力、引导不够的问题。要处理好“争”与“建”的关系，就必须帮助基层进一步端正“双争”的指导思想，引导他们认识到，“争”是手段不是目的，“争”是为“建”提供内在动力，“建”才是根本目的，二者不能搞颠倒了。要引导基层把功夫真正下在打基础、搞建设上，防止和克服为“争”而“争”、“争”而不“建”的倾向。
    要处理好治标与治本的关系，在指导基层瞄准薄弱环节上求突破。从调查的情况看，现在基层干部都知道瞄着薄弱环节做工作，但就是“瞄不准”，抓不住根本性的薄弱环节。工作中往往看现象多，看本质少；看表面多，看深层少；看“外伤”多，看“内伤”少；看行政管理多，看思想政治建设少，总之，是在那些看得见、摸得着的问题上用劲大，而对一些根本性问题考虑少。比如，有的单位在分析连队建设形势时，从安全稳定、作风纪律、生活秩序、内务卫生等行政管理上找问题多，从党支部建设、干部队伍素质、官兵思想觉悟等方面查找薄弱环节不够，结果是抓工作顾此失彼，“按下葫芦浮起瓢”。究其原因，主要是一些基层干部实际工作能力较弱，方法不对头。因此，必须把提高基层干部队伍素质作为一项紧迫任务来抓，采取领导帮带、经验交流、典型事例剖析等方式，帮助基层干部提高认识和分析问题的能力，学会在实践中透过现象看本质、分析问题抓实质的本领，防止只治标不治本或本末倒置的现象，切实把治标与治本有机地结合起来。
〖-ZW/正文〗
