〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见阿根廷客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了首次来华访问的阿根廷武装部队联合参谋长卡洛斯・玛丽亚・萨瓦拉一行。
    傅全有说，中阿虽然相距遥远，而且社会制度不同，但两国没有根本的利害冲突，对许多重大国际问题有着相近的立场。
    他指出，随着两国关系的顺利发展，两军交往也不断增多。他强调，中国对加强两军在多层次、多领域的交往与合作持积极态度。
    傅全有说，阿根廷是南美洲有影响的大国，中国高度赞赏阿根廷人民和军队保卫国家主权和领土完整的英勇气概和为发展社会经济所作的不懈努力。
    他还重申了中国政府对以美国为首的北约袭击中国驻南联盟大使馆事件的严正立场。
    萨瓦拉表示，希望通过这次访问加深对中国的了解。他同时表示，希望进一步加强两军在学员培训等方面的交流。
    萨瓦拉还对以美国为首的北约袭击中国驻南使馆事件表示震惊，并希望以美国为首的北约能对中国政府提出的四项要求作出满意答复。
    会谈前，傅全有举行仪式欢迎阿根廷客人。海军司令员石云生等参加了上述活动。
    阿根廷客人今天上午抵京，开始对中国进行为期一周的访问。
〖-ZW/正文〗
