〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临渊羡鱼何如退而结网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团3名随军家属转变观念从事捕捞业收入可观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团3名随军家属转变观念从事捕捞业收入可观
    本报讯周琳报道：4月27日，笔者在驻鸭绿江畔的某舟桥团采访，一件闻所未闻的新鲜事在官兵中传为佳话。这个团3名军嫂打鱼卖钱收入可观，因地制宜地解决了部队随军家属就业难的问题。
    这3名军嫂打鱼卖钱是从今年3月份开始的。鸭绿江盛产面条鱼、鲫鱼、鲶鱼等，在开春市场上，海产品畅销之际，她们每人购买了捕鱼工具，在浅水湖域各自挂网捕捞，一次捕鱼二三公斤，每人每天收网捕鱼四五次，最高每天可打鱼40公斤左右，她们以低于当地市场价出售。据4月份20来天的累计，3人都有了相当可观的收入。王连长的爱人赵云，是3名军嫂中最能干的，据她自己讲，打鱼卖了500多元，但据消息灵通人士透露，此数至少打了300元的“埋伏”。
    这个团离城里较远，随军家属无工作可找，只好呆在家里，干啃丈夫的工资。鸭绿江自然资源丰富，可以挣钱的门路很多。但是，由于受传统观念的束缚，使部分军嫂认为走出家门，干个体生意是丢脸面的事，加上有些干部也不支持妻子这样做，家属们只好长期呆在家里，干巴巴地过紧日子。这3名军嫂产生从事捕捞业的念头，是去年冬天的事。她们一起到市场上办年货，看到鱼市上的价格不但昂贵，而且生意红红火火，便和卖主唠了起来，得知做卖鱼生意风险少，只要啃吃苦，就能挣钱。于是3人合计，要转变观念，自谋出路。以前，王连长省吃俭用，工资仍然月月光，现在，王连长的家底厚实多了，今年4月份一次就给家里寄去了2000元，还买了一台29寸大彩电，她们还计划买一台电脑。
    这3名军嫂打鱼的事在该团传出后，许多干部对她们的做法给予赞赏。团政委王维平说：“军队干部家属就业问题难处很多，这3名随军家属减轻了干部的家庭负担，稳定了干部队伍，值得肯定。”目前，该团的干部随军家属出现了可喜的变化，许多军嫂改变观念，走出家门，开始寻找适合自己的新职业。
    一句话点评
    撒下的是鱼网，收获的是希望，转变的是观念，取得的是效益；大胆冲破传统观念束缚，军嫂再就业的前景就会天高地阔。
〖-ZW/正文〗
