〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论为人生领航导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习李向群事迹的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新时期英雄战士”李向群用生命谱写的壮丽人生凯歌，永远在人们心中激荡。深入学习李向群，我思考最多的一个问题是，李向群只有20岁，入伍只有20个月，为什么在短暂的人生中却实现了从特区青年――普通士兵――优秀战士――共产党员――抗洪英雄的五大跨越？究其原因，固然是多方面的，但我认为根本的还是他刻苦学习科学理论，自觉接受科学理论的哺育和指引的结果。学习李向群，就要像他那样，刻苦学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论。
    在学习科学理论中坚定正确的人生理想信念。李向群虽然是怀着报效祖国的志向入伍的，但那时他对当代青年应该树立怎样的信念还没有完全弄清楚。通过学习科学理论和部队光荣传统的熏陶，系统接受“四个教育”之后，他升华了人生理想，懂得了怎样做人、为谁活着、怎样生活才有意义的道理，使他“家富报党恩”的朴素感情渐渐强化为全力追求的高尚人生――终身献国防。这说明，科学理论的学习教育是李向群坚定人生理想信念的内在动力。现实生活中，有些人缺乏崇高的理想和正确的人生目标，不知不觉地滑入歧途，正是从放松政治理论学习开始的。在市场经济条件下，在社会生活日益多样化、丰富化的今天，一个人要确保自己的人生之路始终沿着正确的方向前进，就必须像李向群那样，把学习科学理论作为自己人生的第一需要，用科学理论武装头脑，改造思想，坚定革命理想和正确的人生追求。
    在学习科学理论中不断矫正人生轨迹。人生道路不可能一帆风顺，难免会出现挫折和困难，关键是我们如何对待和怎样解决人生道路上出现的挫折和问题。李向群刚到部队时也存在这样那样的问题，但他用自己由一个普通青年成为一个优秀士兵的人生经历给我们作出了有力的回答，这就是用科学理论不断矫正思想偏差，端正人生态度，正确面对挫折和困难，及时克服缺点和不足。李向群的成长过程，实际上就是他坚持以科学的理论为指导，不断改造自我、超越自我，自觉用科学理论矫正人生轨迹的过程。金无足赤，人无完人，人一生中不可能不犯错误；当今社会，形势纷繁复杂，诱惑形形色色，一个人思想产生一些迷惘，行为上出现一些偏差，并不奇怪。重要的是要正视自己问题的存在，并及时改正，而不能迁就甚至放纵它。要像李向群那样，坚持学习科学理论，不断汲取政治营养，在改造客观世界的同时努力改造主观世界，及时纠正和克服人生道路中出现的问题，坚实有力地迈好人生的每一步。
    在学习科学理论中激发实现人生价值的精神动力。一个人要想干出一番事业，为祖国和人民作出应有的贡献，就必须以一种良好的精神状态投入到各项工作中去。理论学习出精神状态，李向群短暂辉煌的人生证明了这一点。正是通过理论学习，激发了他把报国之志化为报国之行，有了立足军营建功立业的精神动力，并脚踏实地，埋头苦干，顽强拼搏，战胜困难，从新兵训练五科考核两门不及格，到半年之后成为全团最年轻的训练尖子，一年之后成为优秀士兵。正是通过理论学习，唤起了他用多种知识丰富和完善自己的热情，刻苦学习和磨炼，努力提高自己的全面素质。正是通过理论学习，促使他自觉把人生追求融入为人民服务的实践之中，平时乐为人民群众和战友做好事，关键时刻勇为祖国和人民奉献自己的生命……良好的精神状态与深入的理论学习紧密联系，相辅相成，事关事业的成功。我们一定要深刻认识这个道理，像李向群那样，养成浓厚的理论兴趣，用科学理论武装头脑，振奋精神，积极工作，开拓进取，克服困难，奋发有为，在一辈子为人民服务中实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
