〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗合/秉岐/李文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非公有制经济将纳入国民经济发展总规划
    我国将把非公有制经济的发展纳入国民经济发展的总体规划，制定新的政策措施，建立有关服务体系，进一步推动个体、私营经济公平竞争、健康发展。
    国家经贸委负责此项工作的综合司负责人指出，改革开放以来，个体、私营经济发展环境逐步趋于宽松，在法律法规层面上已基本没有太大的所有制差异。
    目前，国家经贸委综合司已对个体、私营经济发展状况进行了调查，并与全国工商联等单位商定，提出进一步推动个体、私营经济公平竞争、健康发展的指导意见。这个意见已经起草完毕，正在修改中。
    为推动个体、私营经济更好发展，今后要理顺个体、私营经济的管理体制，规范管理行为，改变多头管理、无人管理的局面，将非公有制经济的发展纳入国民经济发展的总体规划。要尽快建立为个体、私营经济服务的金融机构和信用担保机构，切实解决他们贷款难、担保难的问题。各类金融机构要为个体、私营经济提供优质、高效的服务。要尽快建立和完善对个体、私营企业的技术支持与服务体系，推动其产品上档次，企业上规模，加快产业升级步伐。此外，要坚决清理个体、私营企业的不合理负担，取消各种不合理收费，营造一个公平竞争的环境。
    （《人民日报》1999.5.24）
    今年黄河防汛特点
    国家防总副总指挥、水利部部长汪恕诚在国家防总黄河防汛工作会议上对黄河防汛特点进行了深入分析，他说，从历史资料来看，长江大水之后，往往随之而来的就是黄河大水。黄河防洪比长江的危险性更大，防守难度更大，一定要充分认识黄河防汛形势的严峻性。
    第一，黄河是地上悬河，一旦决口，其危害程度比长江更大。黄河河道高悬于黄淮海平原之上，最大落差近20米。由于黄河临背水头差大，两岸都是平原，一旦决口，北决乱海河、南决夺淮河，淹没范围将达几万平方公里，远远超过长江决口的淹没范围，千百万人的生命财产可能毁于一旦；决口造成的土地沙化，几代人都难以恢复；京广、京九、陇海、津浦等铁路大动脉将中断，严重打乱国民经济建设的整体部署，影响社会稳定的大局。
    第二，洪水来得急，预见期短。黄河中游，特别是三门峡至花园口区间，一旦出现暴雨，汇流很快，往往几个小时就会出现峰高量大的洪水。
    第三，堤防土质差，抢险难度大。黄河堤防土质不如长江，大部分是粉沙土，难以经受大流量、高水位的长期浸泡，一旦发生管涌等重大险情，抢护稍不及时，就可能出大问题。
    第四，黄河河势游荡，洪水含沙量大。中小洪水就可能出现大险，发生“横河”、“斜河”、“滚河”等冲击堤防的重大险情。
    第五，洪水期滩区转移任务大。黄河发生3000立方米每秒到4000立方米每秒的洪水，滩区就开始进水，发生8000立方米每秒的流量，滩区即可能全部受淹，区内近200万人需要转移，任务重，难度大。
    第六，多年来未发生大洪水，当地干部群众缺乏抢险经验。
    （《中国水利报》1999.5.20宗合文）
    况钟诗一首
    60年代初，昆剧《十五贯》搬上银幕，清官况钟的名字一时家喻户晓。
    况钟（1383-1443），字伯津。出身小吏，于明宣德年间升任苏州知府，在任十三年，刚直不阿，执法如山，清廉自守，被苏州人誉为“况青天”。他离任赴京时写了一首七绝，诗云：检点行囊一担轻，长安望去几多程。停鞭静忆为官日，事事堪称天日盟。
    （《新民晚报》1999.5.17秉岐文）
    形象各异的世界艺术名城
    壁画城墨西哥首都墨西哥城，从政府大厦、博物馆、学校、剧院，到其它建筑物的墙壁上，都布满了色彩鲜艳的壁画，因而有“壁画城”之称。
    雕塑城阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，全城建有各时期的雕塑1100余处。城内的广场、街心、大厦前，用铜、铁、钢、石等材料制成的雕塑作品比比皆是，被誉为“雕塑城”。
    电影城世界最著名的电影生产城当推美国好莱坞和印度的孟买，年拍影片多达300余部；世界最著名的电影展览城是法国戛纳和意大利的威尼斯。两城市历来为世界电影展映中心，每年一度的国际电影节之际，盛况更是空前。
    戏剧城爱尔兰的都柏林，是世界文豪、剧作家肖伯纳的诞生地，素有欧洲“剧都”之称。一年一度的都柏林戏剧节和敦达尔克5月戏剧节，为欧美各国剧团竞赛、交流的盛会。
    音乐城奥地利首都维也纳是世人公认的“音乐之都”，是贝多芬、莫扎特、海顿、舒伯特等许多音乐天才诞生或施展才华的地方，是欧洲古典音乐和“华尔兹”舞曲的故乡。全城拥有钢琴30万架，人均0.2架。每年举办3000场音乐会，任何餐厅、饭馆必有一支乐队。
    （《中国社会报》1999.5.15陈锡坚文）
    饮用牛奶五不宜
    ――不宜久煮。牛奶加热至沸即离火，不宜久煮，否则会使奶中的乳糖焦化，逐步分解出乳酸和少量甲酸，使奶味变酸，还会大量损坏奶中的维生素。
    ――不宜在烧煮时加糖。若喜吃甜奶，宜在奶沸稍凉后加糖，不宜在烧煮时加糖，因为奶中的赖氨酸在高温下易与果糖形成果糖基赖氨酸，于身体有害。
    ――不宜早餐后立即饮用。牛奶宜在早餐后一至二小时后喝，最好同时食些面点，增加牛奶在胃内的停留时间，以充分吸收其营养物质。
    ――不宜一次饮用过量。一次饮用量要适当，以一瓶（200至250克）为宜；若一次饮用过多，不但不宜吸收，还会引起腹胀、腹泻。
    ――不宜与酸性水果同食。否则会使奶中蛋白质与果酸及维生素C凝结成块，既影响消化，又会引起不适。
    （《经济参考报》1999.5.16李文文）
〖-ZW/正文〗
