〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要善于抓住“小头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要善于抓住“小头”
    ●顾亦兵
    常听一些同志汇报情况时说，今年以来，我们的某某工作取得了很大成绩和明显进步，先进的和比较好的方面“达到了百分之九十几”，而问题只有“百分之几”。百分之几的问题与百分之九十几的成绩相比，自然成了“少数”和“个别”的现象，因而形势发展是“好的”。这种分析事物的方法，在一定程度上符合客观实际，但问题在于，对百分之九十几的“大头”要充分肯定，对剩下的百分之几的“小头”，也不能“小视”。从某种意义上说，有时只有及时抓住“小头”，才能有效地巩固和发展“大头”。
    善于抓住“小头”，因为它常常是问题的“多发区”。一些出事的单位虽然是“少数”，人虽然是“个别”的，但他们发生问题的频率，则常常占了问题发生的“多数”。常言虽说是“瑕不掩瑜”，但如果那点“瑕”太显眼，就会像一个疵点毁了一匹布一样，一个严重的问题，也会使百分之九十几的“大头”退而成为其“次”。而且，“小头”也常是工作的“盲区”。在工作普遍推进的时候，这些地方往往因为“小、散、远”而成为“被遗忘的角落”，领导有时看不到，也抓不到，因而许多工作不落实，漏洞百出，每每到了检查评比考核时就过不了关，成了“灯下黑”。在有些情况下，“小头”还是不容易抓出成效的“难区”。往往遗留下的大多是难抓的工作和难解决的棘手问题，甚至是年年岁岁顽固出现的老大难问题。所以，“小头”虽小，但它有时恰恰是问题的症结所在，“四两”往往能够拨“千斤”，成为矛盾的主要方面、抓住工作的“牛鼻子”和关节点，牵一发而动全身。因此，抓“大”不能放“小”，而且要毫不放松地抓住“极少数”问题，努力促其向好的方面转化。
    管理学中有个“木桶理论”，说衡量一个事物的整体水平，不是看它最长的那块木板，而是要看最短的那块木板，最短的木板有多高，就决定了整体水平有多高。“小头”其实就是“木桶”上的短木板，它虽然在木桶上占的比例不大，但由于它造成了“漏洞”，木桶就盛不了多少水。仔细分析一下我们一些单位工作为何“两头翘”，发展不平衡？其中一个主要原因，也就在于没有加长短木板。因此，我们在工作中不能仅仅满足于抓“大头”，还要从本单位的实际出发，善于抓住“小头”。兼顾“两头”，而不是只抓一头，忽视另一头，这样才能进一步提高工作的整体水平。
〖-ZW/正文〗
