〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现我军的辉煌历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高学东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/长征杯・《迈向新世纪的中国军队》读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名军人，我喜欢阅读关于共和国建设成果的书籍，关于改革开放巨大成就的书籍，关于人民军队发展壮大的书籍，这些书读来铿锵悦耳、振奋人心。
    最近，长征出版社推出的《迈向新世纪的中国军队》丛书，就满足了我的这一心愿，该丛书由《大裁军》、《大演习》、《追踪高科技》、《改革实录》、《进驻香港》、《特别行动》、《商海兵魂》、《走出国门》组成，全书视角独特，笔触深邃，内涵丰富，引人入胜，读后令人掩卷长思，感慨不已。
    在这套丛书中，我尤为喜爱《大演习》，她内容新颖，既有我军建军史上最大规模的军事演习华北大演习，又描述了机械化部队鏖兵腾格里的壮举；既有塞外惊雷的幻变风云，又有北线演兵的漫天尘埃。同时她文笔精辟，信息量大。
    《迈向新世纪的中国军队》丛书，是一部以文学的笔调娓娓道出中国军队历史轨迹的经典力作，一部真实纪录改革开放20年来军队建设取得丰硕成果的真实记录，一部以昨天撼人心魄的历史细节，触发今人对明天的向往与憧憬的书籍。
    感谢历史，给予书籍价值。感谢书籍，给予历史真实。
    （作者系空军某部政治处主任）
〖-ZW/正文〗
