〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分吃蛋糕”大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “分吃蛋糕”大有益
    ●吴小龙
    南京大桥机器厂好不容易“争”来了某型测雨雷达的研制项目。然而，为了快出成果、出高质量的成果，他们却又把电子、光学、自动控制等项目分流给别的工厂。经过“三厂两院一所”技术人员200多个昼夜的协作攻关，某新型测雨雷达终于在各家自筹经费的情况下研制成功了，并实现了“当年立项、设计、研制、定型，当年批量投产见效”，研制速度令同行们难以置信。
    这种“分吃蛋糕”的做法利己也利人。在现代科技日益发展的今天，一个显著的特点是整体性和系统性，由一个人或一个部门、一个单位独立完成某项重大科研课题已几乎不可能。譬如，大桥厂与某所过去都各自在“集成化、数字化”的圈子里搞技术封闭，“憋”了多年的劲。通过这次合作，双方的技术人员互相点拨启迪，使该型雷达在这两个方面的指标皆已接近国际先进水平就是明证。纵观当今世上众多科技成果，也都是集体乃至人类智慧的结晶。尤其是军工企业既要讲经济效益，在市场中求生存发展，也要讲国防利益，生产出优质军品这一特殊商品，更应树立“分吃蛋糕”的新观念。大团结、大协作，“集团军”攻坚，“群鸡孵蛋”，这是我国社会主义制度和我们人民军队的独特优势。
〖-ZW/正文〗
