〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人机对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占业/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你准备好了吗？
    ●张占业周锦涛
    年初，兰州军区某装甲旅担负总部赋予的“分步交互式作战指挥训练模拟系统”试点任务。几个月过去了，这一训练手段改革新成果在部队推广后作用发挥得如何？集团军组成工作组到该旅进行考核，由8台微机组成的局域网，现场进行了“加强装甲旅对机动防御之敌进攻战斗首长机关计算机模拟战术对抗”演练。
    演练开始后，伴随着键盘的敲击声，屏幕上不断闪现着“红”、“蓝”双方的战斗态势、敌我兵力、火力变化和首长的决心。演练此起彼伏，高潮迭起。可正当“红”、“蓝”两军对抗进入突击与反突击阶段，由于操作人员非法操作，主机出现了“死机”，荧屏上一片空白。只好中止演练。
    本是“露脸”的事情，没料到却丢了面子。旅领导组织参演人员分析演练失利的原因和教训。
    “分布交互式作战指挥训练模拟系统”在部队落户后，首先碰到的难题是人才缺乏。精通参谋业务的不熟悉计算机技术，精通计算机技术的不熟悉参谋业务，尽管旅里已为机关各科配置了微机，但这些微机只作为打字机使用。
    该系统为首长机关战役战术指挥训练提供了一种新的训练手段，但有少数领导和机关干部指挥观念仍停留在陈旧的老观念上，总感到过去传统的战术标图、彩笔绘画用起来顺手，指挥起来方便。
    陈旧的观念制约着科技练兵的开展。为此，该旅领导专门请有关专家进行实际操作演示，并讲解了这一装备的作用和对人员素质的要求，从而使大家头脑变得清醒：新装备不等于战斗力，只有实现新装备与人的有机结合，才能形成战斗力。
    锻造适应现代战争的“精兵”，培养高素质人才，提高驾驭现代装备的能力。这是该旅领导做好“人机对话”下篇文章的重要举措。他们重新修订下发了高科技知识学习3年规划，各级领导、干部和不同年度的士兵，规定了不同层次的学习内容和标准，制定了考核验收方式和奖惩标准，使学习高科技知识由软指标变成“硬杠杠”。今年3月，在干部调整配备中，6名营连干部缺位，各单位推荐的干部提升对象中有3名因高科技理论考核不过关被“卡”了下来。
    “借水行舟”，是他们提高首长机关科技素质的有效途径。今年以来，他们借助驻地某矿务局微机多技术力量强的优势，每周两个晚上，星期六全天，组织首长机关学习微机，整整坚持了3个月，使首长机关的微机知识和操作技能有了较大提高。
    建立了“内引外联”机制，拓宽科技练兵视野。旅领导带领司令部门有关科长、参谋尖子先后到陆军指挥学院及兄弟部队学习取经，并聘请10余名专家学者为该旅科技练兵的客座教员，与10多所科研单位、院校和新装备生产厂家建立培养人才的协作关系。在陆军指挥学院专家、技术人员的指导下，他们集中机关微机行家参与对“分布交互式作战指挥模拟训练系统”的改进和完善，通过边学习、边实践，造就了既懂军事又懂技术的新型指挥人员。
    加大“军官训练中心”科技含量的投入。今年初，他们在“军官训练中心”建立了各种对抗室、模拟室、室内未来战场仿真系统。
    由于着力做好了“人机对话”的下篇文章，使首长机关掌握新装备技能显著提高。日前，该旅再一次为集团军三级军事主官演示。演练中，指挥员网上运筹，一道道作战指令明晰精确；参谋人员熟练地操作键盘，“红”、“蓝”两军对抗激烈，形象逼真，仿佛把三级军事主官带入未来高科技战场。
〖-ZW/正文〗
