〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早餐：实现牛奶加鸡蛋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团官兵伙食实现由温饱型向营养型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国/肖兆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队伙食；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早餐：实现牛奶加鸡蛋
    某装甲团官兵伙食实现由温饱型向营养型转变
    本报讯李士国、肖兆俊报道：10多年前，军内外许多营养学专家论证的士兵喝牛奶问题，日前在沈阳军区某装甲团有了回音。该团官兵每天早餐均能喝上一杯自产的鲜奶，实现了牛奶加鸡蛋的早餐模式。
    5年前，也是这个团在全军第一家让官兵们每天早餐吃上一个鸡蛋。最近，这个团又把驻地营养学专家请到部队，由军需部门牵头，对基层官兵营养状况进行了广泛调查，发现官兵营养摄入量特别是矿物质元素钙的摄入量相差较大，使个别战士在进行高强度训练时，易发生疲劳性骨折，在某种程度上影响了正常的军事训练。一种强烈的责任感，使团党委“一班人”在后勤建设上确立了官兵由温饱型向营养型转变的思路。
    今年初，中央军委专门下发文件，明确要求调整充实“菜篮子”工程建设内容，组织搞好养殖奶牛试点。党委“一班人”反复学习理解，深刻领会文件精神，更加坚定了信心。他们经过充分论证，决定合理利用驻地资源优势，走出一条军地共建共养的路子，团队投资6万多元，兴建起了日产鲜奶300多公斤的小型养殖场。在生产中，他们从挤奶、消毒到灌装，建立了一套完整的规章制度，严格程序操作，培训了专门管理人员、卫生消毒员、检验员，保证牛奶的质量。在供应上，为防止跑、冒、滴、漏，他们严格出入库登记制度，不定期到餐桌上去“纠察”，哪里出了问题就把“板子”打在哪里。
    该师后勤部长王绍军告诉笔者：官兵们喝杯牛奶，不仅是个生活水平问题，而且与培养新型的智能型、技能型士兵息息相关。只有摄入科学合理、营养全面的早餐，才能为官兵新一天的工作打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
