〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防化团大力倡导勤俭节约之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“打的”之风被遏制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文明/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打的”之风被遏制
    本报讯张文明、特约通讯员张本奎报道：日前，北京军区某防化团营门前出现了一道新景观：以往“的士”、“三轮”出租车列队营门，生意红火；而今出租车不见踪影，营门旁建起了新的公共汽车候车亭。广大官兵交口称赞团领导倡导的摒弃高消费，办事乘公共汽车的勤俭节约之风。
    这个团地处旅游风景区，官兵们对高消费见而不怪，外出“打的”也成了常有的事。据政治处的调查显示，团队90％的官兵都曾有过“打的”经历。为什么公共汽车站离营房不远而很少有人去乘，明知“打的”多花钱却情有独钟？团政委王维声就此事深入连队进行了调查。一些战士认为：外出“打的”虽然多花钱，但图个方便，办事顺利；而乘公共汽车虽然少花钱，但走走停停，容易误事；还有一些战士说：“几个人合伙打一次‘的’比挤公共汽车贵不了多少，再说，座‘包’车也显得咱们军人有派头。”这些情况被提到了党委会上。有的领导认为，出门“打的”是一个社会现象，对战士“打的”不提倡也不反对，睁一眼闭一眼算了。而王政委却坚持说：“出门‘打的’虽然方便，但超过了战士的正常消费水平。‘打的’事小，助长战士比阔斗富，花钱大手大脚的不良风气却是大事。”
    解铃还需系铃人。团里在搞好正面教育的同时，让一些曾经打过“的”的战士和经常乘坐公共汽车办事的战士细算开支账，好坏大家辨。与此同时，团里责成政治处出面，与地方公交部门协商，在离营房更近处设一个候车亭，不仅方便了官兵乘车，而且融洽了军民关系。同时，团里还出台了一项新举措，凡是出公差，一律按公共汽车票价格，连同外出补助预先支付费用，不够自付。打那以后，团里再也没有官兵随意“打的”了。
〖-ZW/正文〗
