〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位地方摄影家镜头里的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠跃康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    在海拔6000多米高的地方施工，意味着什么？意味着牺牲和奉献！因为那里是“生命禁区”，是人迹罕至的地方。没有亲身到边陲恶劣环境中体验过的人，是无法想象那里的艰辛和危险的。而边防军人却要天天在那里生活和战斗，用青春和热血捍卫国家的安全。屠跃康看到了这些，深为感动，并用相机拍下了真情实景。而他还没有看到的，是那些在环境更恶劣、条件更艰苦的地方戍边的边防军人。我们发表这些照片，一是借此向战斗在祖国边海防一线的戍边官兵表达我们崇高的敬意；二是希望能有更多的摄影家到边海防一线去走走看看，用相机向人们传达戍边军人无私奉献的感人事迹。
    解放军报编辑同志：
    你们好！我是中国摄影家协会江苏分会会员。去年9月，我同几名影协会员去新疆边陲采风，途经红其拉甫。在海拔6120多米的帕米尔高原上，我看到一群皮肤黝黑的年轻战士正在铺设光缆线。由于严重缺氧，我们这些内地人走路都喘不过气来，而他们却在抡镐挥锹地干活。到中午也没有遮阳乘凉的地方，汗水湿透了他们的军装。我上前和一位小战士拉起家常，问他离家这么远，想家吗？小战士乌黑的脸上挂着笑容说：“哪有不想家的？可这是我的任务。”
    我被深深地感动了！临时决定留下来半天。我拍下了战士们辛苦劳动的镜头，也拍下了战士们在休息中的欢乐，留住了“大兵”们可爱的身影。现将这些照片寄给你们，以表达我对当代军人深深的敬意！
    江苏南京市卫岗乳制品厂 屠跃康
    吃罐头，啃干粮，高海拔处野餐苦中有乐。
    在氧气都吃不饱的地方挥锹抡镐，那滋味可真不好受。
〖-ZW/正文〗
