〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗：有偿服务趋规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州总医院应约成为数百家地方企业定点医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万初升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗：有偿服务趋规范
    福州总医院应约成为数百家地方企业定点医院
    本报讯万初升报道：日前，福州市台协会会长许俊达代表340家在榕台商会员企业，与南京军区福州总医院签订了医疗定点协议。至此，该院自去年4月份开展有偿服务专项治理以来，已有396家地方企事业单位将该院确定为医疗定点医院。
    随着医疗市场竞争日益激烈，有的医院科室也以方便患者为由，直接从厂家或批发市场购进一次性用品销售给病人，赚取批零差价。福州总医院从去年4月份开始，对全院开展医疗有偿服务进行专项治理，对全院有偿服务的项目名称、立项时间、批准单位、经费开支等情况逐项进行调查摸底，严格规定医生不准从厂家、经销商手中直接购进药品提供给病人使用，医院药剂部门严格从主渠道购进药品，并将原来由科室代售的胃镜检查用的小毛巾、检查室用的鞋套等20余种病人需要的一次性用品和消耗性器材，统一收归医院器材科购买，由科室根据需要领取，门诊部统一收费。针对以往科室存在的自收自支现象，他们还推出《加强财务管理若干规定》、《现金管理规定》等一系列规章制度，将原在门诊收费处开支的专家回聘补贴，与地方单位的协作费等所有经费全部纳入医院财务部门归口管理，确保收支两条线。
    规范有序的医疗有偿服务使福州总医院步入健康发展的轨道，获得经济、社会、军事效益全面丰收：医疗收入比上年同期增长25.2％；调查问卷患者满意率达96％。去年，医院贴补军人医药费达1070万元，被总后勤部评为“全军为部队服务先进单位”。不久前，南京军区政治部、联勤部和纪委联合转发了他们的这一做法。
〖-ZW/正文〗
