〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“评”促“讲”力求深刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队党委开展批评与自我批评纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋旗/史照栋/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好“三讲”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“评”促“讲”力求深刻
    ――武警山西总队党委开展批评与自我批评纪事
    ●宋旗本报特约记者史照栋本报记者朱瑞清
    “三讲”教育的一个目的，就是要找到新形势下解决党内问题的有效办法。武警山西总队党委为此进行了积极的探索。他们以“评”促“讲”，深刻开展批评和自我批评，把个人、群众、组织、领导四种力量拧成一股劲，加大了对领导干部教育管理的力度，产生出了促使领导干部适应时代要求、提高自身素质的综合效应。
    变“要我评”为“我要评”。教育之初，有些同志存在顾虑：总队是武警部队有名的老典型，担心揭问题，会砸牌子；亮家丑，会丢面子。总队党委分析认为，要深入搞好“三讲”教育，必须从盲目自满的状态中走出来。于是，他们深入进行思想发动，引导党委成员和团以上领导干部努力提高新形势下按照“三讲”要求搞好自我剖析的觉悟，变“要我评”为“我要评”，使大家明确“不搞好批评和自我批评，就找不准问题，就会掉队落伍”。
    紧紧围绕找准问题和深刻剖析开展讲评。总队党委认定一个理：“三讲”教育就是要着眼解决问题、取得实效，如果不找准问题，尽管讲得头头是道，评得热热闹闹，但无异于“不装弹药放空炮，假割赘疣不见血”。
    为找准问题，他们采取发放征求意见卡、设立意见箱和召开座谈会等方式，广泛征求群众意见。总队党委把去年以来群众反映强烈、上级明确指出的部队建设方面的11个问题梳理排队，查找教训，明确努力的方向。
    充分尊重群众批评，反馈意见“原汁原味”。总队党委和班子成员的自我剖析材料，都经过自己剖析、群众评议、组织把关、上级阅批四个关口，有些剖析材料修改了三四遍甚至五六遍。总队党委规定：经民主测评，群众满意率达不到1/3以上的，要返工重来，反馈群众意见，力求“原汁原味”。一些同志深有感触地说，检查问题越坦诚，在群众中的威信就越高；剖析越深入，越不会丢面子。
    总队党委不是就问题论问题，而是见人见事见思想。他们对照党的三代领导核心关于“三讲”的重要论述，联系自己的思想实际和工作实际，从世界观、人生观、价值观上查找问题，总结经验教训。
    总队党委按照“团结――批评――团结”的公式，把严肃的批评和广泛的谈心活动结合起来，使被批评者思想上受到触动，感情上得到温暖；把上级的讲评同考察班子、考核干部结合起来，使被评讲者既受到鞭策，又受到鼓舞。
〖-ZW/正文〗
