〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做跨世纪革命军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜国胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/长征杯・《迈向新世纪的中国军队》读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征杯・《迈向新世纪的中国军队》读书征文
    从《迈向新世纪的中国军队》丛书之《追踪高科技》中，我们不难发现，信息、生物、航天、海洋、新材料、新能源等高技术无不首先应用于军事。由此可以断言：未来战争不仅仅是军人体力的较量，更是军人技能和智慧的较量，是综合素质的对抗。作为一名跨世纪的革命军人，必须具备这一较高的综合素质。
    回眸我军发展壮大的光辉历程，尤其是近20年来的光辉成就，无不闪烁着毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的光芒。早在80年代，世纪伟人邓小平就预言：下一个世纪是高科技的世纪。90年代以来，军委主席江泽民高瞻远瞩地指出：“在全军各个部队、各级机关和广大指战员中迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮。”正是沿着这样的轨迹，《迈向新世纪的中国军队》从不同侧面、不同角度揭示出我军以改革创新精神从数量规模型向质量效能型、从人力密集型向科技密集型的深刻转变。同时，正在发生的狂轰滥炸的血淋淋的事实告诉我们，只有更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，沿着建设有中国特色的精兵之路，从思想政治素质、军事技术素质、科学文化素质诸方面尽快提高自己，争做跨世纪的革命军人，忠实履行党和人民赋予的神圣使命，才能适应时代的需要、适应“打赢”的需要，才能使“和平”永驻。
    （作者系西双版纳军分区政委）
〖-ZW/正文〗
