〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才情灼灼的《第二十幕》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泰泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □书与人
    才情灼灼的《第二十幕》
    ●马泰泉
    初识周大新，是1995年春天。他从济南军区调到总后勤部，我在机关大院东门迎接他。他手里拎着一只皮箱，箱子里装着他的“活计”。我领他去一幢筒子楼里临时分给他的一间不足十五平米的房间住下。
    说是临时住，可这一住就住了一年多。他把刚出版的《第二十幕》的第一卷《有梦不觉夜长》赠于我，而他的第二卷《格子网》正在写作之中。我着实感受到书和人同样的沉实与厚重。对于衡量一位作家、一个作家群落乃至一个民族的文学水准而言，长篇小说是一根重要准绳，但它同时又是一种高度，一种境界，巨大的质量包容的必定是巨大的才力和艰辛的劳动。
    1996年夏天，我和大新等同仁一起赴青藏高原采风。他手里仍拎着那只皮箱，箱子里装着他正在赶写的第三卷书稿。他说机会难得，一定要到世界屋脊上走一走，乘个凉。
    可是，到了格尔木，他突然病倒了，被送进医院输液。他再三叮嘱我保管好他的那只皮箱，并向皮箱投去深深的一瞥。我知道保管好皮箱的使命多么神圣，我把皮箱锁进了我下榻的房间。
    谁知当天傍晚，他竟拔掉针头，气喘吁吁、一摇三晃地跑回住所，我不禁大吃一惊！他说一个人被捆在病床上享受孤独太奢侈了，真不知该怎样打发这漫漫长夜。我顿时明白他这份“孤独”的真切含意，我知道他与他的那只皮箱有种难割难舍的情感，他视皮箱里的“活计”比生命还珍贵。
    医院闻风派车追来了。我当即把皮箱交给青年文友王虎群，要他陪大新一起去住院。事后，王虎群对我说：“此次高原之行，我最大的收获是读懂了周大新。”那天夜里，王虎群望着挂吊针的大新卧床“耕耘”的背影，眼睛被钦敬与感动打湿。
    三日后，大新出院了。本来就显瘦削的躯干被病魔折磨得一下就愈显瘦弱。但他的神情却依然格外葱茏蓬实――因为那神情里盛满执著与渴望。我们一起上路，巍巍昆仑和唐古拉山在向造访者招手。
    天风浩荡，落雪满川，陈迹累累，思绪如山。勃郁的激情发足了酵，狂奔的骏马收住了缰，湍急的生命源流汇成了湖，于是我们看见这位作家将一幅全景式画卷巨轴般铺展于苍茫山川之上――自然与人物混凝在一起，天地与史诗交融在一起……我们有幸在这世界之巅聆听到他与自然、人类和自身生命的多声部合唱！
    倾注了他大量心血和才情的《第二十幕》第三卷，在雪莲花圣洁般的雪域高原马上就要杀青。
    《第二十幕》，是在公元一九○○年伊始的“这个早晨”拉开了序幕――
    已有上千年历史的尚吉利大机房的轰鸣声，在古城南阳似乎格外响亮了。尚氏家族的传人尚达志和美丽少女盛云纬热恋的美梦却没能做得太久，为了尚家那点惨淡经营起来的却又不堪一击的产业，他眼看着自己心爱的姑娘成为南阳通判大人的第二房姨太太。然而，官宦阶层对于工商业者的盘剥还不仅仅是爱情，经济的剥夺才是最残酷的剥夺，这从尚达志的父亲被剥夺得体无完肤含冤而死的凄风苦雨中撑起的尚吉利那片摇摇欲坠的蓝天，似乎就已注定了尚家在以后的岁月里历遭劫难的坎坷命运……
    《第二十幕》虽然以南阳为背景，但其内涵已非“南阳”所能包容。故事也不仅仅属于尚氏家族，它使我们看到了自己的故乡，看到了一个民族充满苦难与奋争的百年史，并感受到两种文明昏晓交替所必须承受的漫长而剧烈的历史阵痛和运行走势。
    掩卷而思，我们忽然明白了作家给这部书取名的含意：这里历史成了舞台，故乡成了布景，生活成了演出，剧情发展像生活本身一样真实；有情有史，有血有肉，有大地的巨创，有灵魂的婉吟，有善良、美丽和希望被毁灭，又永远有善良、美丽和希望在毁灭中生长……剧中人物的命运牵动着每一位观众的心，泪水似溪流汩汩流淌，但笑声也会像天真孩童那样灿烂。以至于掌声过了很久我们才想起编剧和导演，但周大新只是编剧不是导演，真正的导演是生活和历史。此刻他和我们一样无法抑制住晶莹于心灵的泪珠，一丝微笑挂在眉梢――如果没有对故乡数十年一往情深的热爱，没有置身其间息息相通的感受，甚至没有永远忘却不了的对故乡人的祝福，周大新不可能写、更不可能用十年的耐心数易其稿写出这样一部饱含深情的巨著。
〖-ZW/正文〗
