〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大厂县人武部组织民兵学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国友/杨木生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩国友、杨木生报道：河北省大厂回族自治县人武部积极探索以民兵为骨干的群众性学习邓小平理论的新路子。到目前为止，全县85％的基干民兵和60％的普通民兵，均接受了16至26课学习教育，普遍掌握了邓小平理论的一些基本观点，并通过一兵带一家、一连带全村等多种有效形式，促进了广大人民群众学习邓小平理论活动的深入开展。
    在学习理论的过程中，这个人武部引导农村民兵广泛开展争“五手”（生产、科技、管理、致富和信息传播能手）、创“三队”（生产突击、科技示范和社会服务队）活动，涌现出生产技术能手、致富能手500多人，生产突击队200多个。他们还引导企业民兵开展“厂兴我荣，厂衰我耻，为厂建功”活动，使1000多名民兵成为生产经营骨干，20多家企业经济效益明显好转。
    与此同时，在基层经常性工作中，他们还依托流动学校办科技学校，依托青年民兵之家开展健康有益的文化娱乐活动，依托民兵训练基地对骨干和受训民兵进行集中培训和教育，取得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
