〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记要努力增强“四种意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入贯彻十五大精神/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委书记；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记要努力增强“四种意识”
    ●刘平
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“领导干部要带头遵守民主集中制的各项规定”。党委书记是党委班子的领班人、党委活动的组织者和日常工作的主持者，在实行集体领导、组织党委决策中负有重要的领导责任。党委书记要充分履行好自己的职责，发挥好在集体领导中的重要作用，迫切需要不断提高自身的素质，增强以下“四种意识”。
    增强政治意识，把握党委决策的正确方向
    党委领导主要体现在政治领导、思想领导和组织领导，党委书记的首要职责就是抓党的建设。能否从政治上观察和处理问题，确保党委决策的正确方向，是衡量党委书记政治意识强弱的突出标志和重要尺度。目前，大多数党委书记政治意识强，在党委决策时能较好地发挥把关定向的作用，但也有的书记不善于从政治上、全局上观察和处理问题，分散了党委抓大事的精力，影响了党委领导核心作用的发挥，甚至导致党委决策出现失误和偏差。党委书记要切实担负起在集体领导中的重任，驾驭全局，把握方向。首先，要有敏锐的政治眼光、清醒的政治头脑。要善于运用马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论的立场、观点、方法，站在国家改革开放和现代化建设的高度，从政治上观察形势、思考大事、分析问题。在重大政治原则问题上要有“主心骨”，明辨是非，认准方向，不被错综复杂的现象模糊视线，不被具体繁杂的行政事务捆住手脚。要把坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威摆在党委工作的首要位置来抓，保证在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。其次，要有坚定的政治立场、高度的政治责任感。党委书记要有坚持真理、无私无畏的勇气，对党委作出的重大决策，认准了的就要坚定不移，排除干扰，狠抓落实，尤其是在错误思想和不正之风的干扰面前，要站稳脚跟，旗帜鲜明，不为人情因素和庸俗关系的干扰而犹豫，不为错误的思潮而摇摆，不为面临的困难和挫折而气馁，以对党的事业无比忠诚的高度政治责任感，自觉把党的利益作为党委决策和个人行为的最高准则，始终坚持党委决策正确的政治方向。
    增强全局意识，提高党委决策的整体效益
    党委书记在贯彻民主集中制原则、进行党委决策时，要善于协调处理各种利益矛盾，做到一切从全局出发，努力提高党委决策的整体效益，保证党委决策能经得起历史的评判、实践的检验、群众的衷心拥护。为此，在实际工作中，要着重处理好几个关系：首先是局部和全局的关系。局部服从全局，在大局下行动，是党委决策的基本出发点、着眼点。在发展社会主义市场经济的新形势下，要坚决防止和克服功利主义、实用主义、本位主义、小团体主义等错误行为，杜绝打“擦边球”、“绕道走”、搞“上有政策、下有对策”等现象。党委书记尤其要带头强化全局意识，经常用党的路线方针政策来统一“一班人”的思想，规范“一班人”的行为，使大家站高处、看远处、想全局。其次是现实与长远的关系。有一种倾向不容忽视：有少数党委领导、特别是刚刚走上领导岗位的同志，在处理现实和长远的关系时，往往出现急功近利行为，舍远求近，舍基础求短效，结果短期项目过多，长期建设乏劲，留下隐患。因此，党委书记既要带领“一班人”立足眼前，脚踏实地地干好本职工作，又要引导“一班人”着眼于长远建设，克服名利得失的羁绊，摈弃赶浪头、争彩头的形式主义，使党委决策既有立足现实的短期安排，又有着眼长远的远景规划。要组织“一班人”多干一些默默无闻但单位长期受益的事情，多做一些没名没利但对提高战斗力有利的工作，把立足现实与着眼长远发展有机结合起来。再次是个人和整体的关系。党委书记要担负起“班长”的责任，必须摆正个人位置，处理好个人与整体的关系，在政治上管住自己，努力成为头脑清醒、政治敏锐、立场坚定的领班人；在权力上管住自己，自觉做到用权公正，立党为公，不谋私利；在纪律上管住自己，带头遵纪守法，严格自律，一身正气。
    增强民主意识，实现党委决策的科学性
    民主集中制是党的根本原则和领导制度，是党委建设的核心问题。要保证党委决策的科学性、准确性，党委书记必须充分理解民主集中制的深刻内涵，牢固树立“集体领导高于一切”的观念，做到当“班长”不当“家长”，搞“群言堂”不搞“一言堂”，努力营造一个民主、团结、集体决策的良好氛围。要打开言路，疏通渠道，充分发扬党内外民主，坚持走群众路线，鼓励和引导大家讲实话，报实情，献计献策，集思广益，为党委科学决策奠定坚实的基础。要听得进各种意见，善纳群言，博采众长。对正确的意见要充分肯定，积极采纳；对有偏颇的意见，要吸取其有益成分，纠正其片面性；对不正确的意见，要心平气和地指出其错处，耐心说服；对与自己相左的意见，要冷静分析、辨明利弊，择善而从；对少数人的意见，要认真听取，慎重对待，不能简单地予以否定。要努力造成知无不言、言无不尽、言者有功、闻者受益的良好局面，从而使党委的决策能够议得深、论得透、偏差少、效果好。还要善于集中，即党委书记要善于在“一班人”充分发表意见的基础上实行正确的集中，要在全面综合各种意见的同时，把正确的意见集中好，把分歧的意见统一好，把不妥的意见说服好，吸取各种意见中合理可行的部分，形成党委决策的最佳方案，防止和克服照老办法行事的“经验决策”，谁分管谁说了算的“分散决策”，谁职务高谁拍板的“权力决策”，照顾关系和面子的“感情决策”，以确保党委决策的科学、正确。
    增强制度意识，保证党委决策规范化
    解决贯彻民主集中制中存在的问题，根本的是要加强制度建设。制度建设更带有根本性、全局性、稳定性、长期性，可以规范组织和个人的行为，使之有章可循，有据可依。只有进一步健全和完善民主集中制的一系列制度，才能有效地克服随意性和盲目性，充分调动党委“一班人”的积极性、创造性，保证党委决策的规范化。有的党委在按制度规定进行决策方面，程度不同地存在着一些问题，如有的不按党委议事规则办事，用文件传批代替会议讨论，以少数人碰头商量代替党委集体研究等。存在这些问题的一个重要原因，就是制度不健全、不完善，或者制度意识淡薄，贯彻执行制度不坚决不得力。因此，要通过加强制度建设，保证新时期党委决策更加规范化，使党委真正成为坚强的领导核心。在这方面，党委书记要带头提高认识，强化制度意识，进一步强化执行制度的监督机制。江泽民同志指出：要加强党内监督，健全对领导自下而上、自上而下以及党委内部的监督制度，同时要拓宽党内外监督渠道，发挥群众监督和舆论监督作用。民主集中制各项具体规章制度的贯彻执行，既要靠各级党委成员和党员的自觉遵守，更要建立健全监督保障机制，切实加强上级党委和纪委的监督、同级党委内部和纪委的监督以及广大党员和群众的监督，真正改变制度约束不了人，人可以随意改变制度的状况，绝不允许有不受制度约束的特殊党员存在。通过有效的工作，努力在党内造成按制度办事、用制度管人的良好风气。
〖-ZW/正文〗
