〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民站起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访参加过开国大典的三位老将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日，北京天安门城楼上，一位令亿万中国人敬仰的伟人，向全世界庄严宣布：伟大的中华人民共和国成立了！一唱雄鸡天下白，这开天辟地的一声，唤醒了沉睡多年的东方雄狮，占世界总人口四分之一的人类从此改变了命运。这一刻，苦难深重的中国人民已经盼了多少代，多少年；这一刻，凝聚着多少华夏儿女的光荣与梦想！近日，记者拜访了三位参加过开国大典的老将军，回忆起50年前的10月1日，他们情绪激昂，言谈间威武豪迈不减当年。
    杨成武，原全国政协副主席、中国人民解放军代总参谋长，1955年被授予上将军衔。1949年，他兼任开国大典阅兵指挥所主任，参与组织实施了新中国第一次阅兵。
    杨成武将军回忆说，1949年的每一个日子，都是令人兴奋的。虽然阅兵式的训练准备工作紧张而繁忙，但是一想到即将成立的新中国，我们就浑身充满了力量。经过受阅部队官兵的共同努力，我们圆满完成了开国大典阅兵任务。阅兵显示了国威、军威，极大地振奋了民族精神。
    翻身作主人的喜悦洋溢在每个中国人的脸上，胜利的欢呼久久回荡在神州大地。杨成武将军谈起开国大典的动人场面，感慨万端。新中国的成立，推翻了压在中国人民头上的三座大山，中华民族得以一洗百年屈辱而自立于世界民族之林。中国人受奴役、受压迫的时代一去不复返了，人民成为自己国家的主人。同时，中国人民的胜利冲破了帝国主义的东方战线，改变了世界政治格局，极大地鼓舞了亚、非、拉人民反帝斗争的信心，推动了人类社会的发展进步。
    回眸共和国50年的光辉历程，杨成武将军坚定地说，50年的发展历史表明，中国人民是不可战胜的。我们的经济建设日益发展，国防力量逐渐强大，英勇顽强的中国人民不惧怕任何外来欺侮。
    李水清，原第二炮兵司令员，1955年被授予少将军衔。开国大典阅兵式上，年仅31岁的李水清作为步兵199师师长，率领这支英雄的部队通过天安门。
    50年前的开国大典和阅兵，已经成为老人终生不灭的记忆――
    开国大典那一天，我们都流泪了。多少年南征北战，这些铁骨铮铮的硬汉子从没哭过，但是当胜利终于来到的时刻，大家都流下了激动的泪水。我们步兵方队走过天安门的时候，我发出口令：“向右看！”部队齐刷刷转头望向天安门，看到毛主席等领导人向我们挥手致意，我的眼泪忍不住夺眶而出。这一刻，我想到了很多，我想到了井冈山，想到了雪山草地，我的许多战友永远地躺在那里。今天，我们来到了天安门，多少同志却没能看到这一天！我们经历了多么艰难而漫长的道路，前仆后继，英勇奋斗，终于扳倒了压在中国人民头上的三座大山，赢得了今天的胜利。这是划时代的一天，中国不再是积弱受欺的旧中国，我们终于站起来了！
    李水清当天晚上心潮起伏，写下了《五星红旗在天安门前升起》，后来被收入《星火燎原》一书。文中写道：“在千万人的欢呼声中，苦难的生活结束了，旧中国彻底灭亡！幸福的生活开始了，新中国矗立在东方！”
    李健，原北京军区炮兵司令员，1964年晋升少将军衔。开国大典上，李健受命负责鸣放礼炮和炮兵师受阅任务。
    礼炮声中，李健思绪万千，禁不住热泪盈眶。当他还是学生的时候，到南方参观。在南京浦口看到长江江面尽是挂着太阳旗、星条旗的帝国主义军舰，感叹祖国有江无防而痛心疾首；在上海参观，误入英国租界，被印度巡捕用警棍殴打，蒙受莫大的民族耻辱……而现在，中国人民站起来了，我们自己当家作主了！回忆到这里，这位久经沙场的老军人情不自已，几度哽咽，吟诵起他在开国大典当日作的诗句：“改天换地民为上，春满神州尽朝阳。胜利之师军威壮，烈士鲜血铸辉煌……”
    抚今追昔，老将军们语重心长地说，新中国的建立，是无数先烈经过几十年的艰苦奋战，用生命和鲜血换来的。我们必须珍视她，爱护她，保卫她，才对得起牺牲的革命先烈。我们必须加强社会主义现代化建设，加强军队现代化建设，增强国防实力。只有国家强大了，才能够抵御外侮，反对霸权，捍卫和平。
〖-ZW/正文〗
