〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人类文明的大河中徜徉……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《世界文明史》管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只听说有“满汉全席”，从未见过。不知这是一道什么样的盛宴？
    对于读书人来说，他们期望中的“盛宴”已经在厨房烹制完成了：这就是由东方出版社出版的世界著名哲学家、史学家威尔・杜兰博士的煌煌巨著《世界文明史》。这套风靡世界的现代名著共11卷，1500万言，配有近千幅精美插图，是威尔・杜兰耗尽毕生心血的结晶。
    恕我孤陋寡闻，两年前我尚不知威尔・杜兰大名。去年初，我在书店偶然购得一本《哲学故事》。这本西方哲学史书，与通常见到的那些哲学著作不同，一反艰深枯涩的行文风格，读起来情趣盎然，那些充满睿智的哲学思想、警策之言，时时闪现在字里行间。有半年多，这本书成为我出行箧中的必带之物。读完了这本书，我记住了作者的名字：威尔・杜兰。于是，每每逛书店时我就留意，看有没有出版他的新著。没有想到，这么快就能拥有他的一套大书；更没有想到，与他的《世界文明史》相比，他的《哲学故事》只是他早期的练笔而已。
    摩挲着这样一套巨著，我一时不知用什么样的词句来表达心中的欣喜。我所想到的一句话是，我们应该感谢为人类创造了一切文明成果的巨人，因为他们的艰辛劳动和奉献，使得他们的同时代以及后人能够得到源源不断的精神营养。邓小平说过，我们要学习和吸收人类一切文明成果。我们要了解世界文明发展的源流，《世界文明史》则是一本案头不可缺少的“文明大典”。这本书的繁体字版首先由台湾幼狮文化事业公司出版，台湾学界称该书为“二十世纪之《史记》”、“人类文明之《离骚》”。这部书的学术委员会主任、北大著名教授季羡林评价说：“这是一部揭示人类文明遗产的旷世巨著，范围古今，牢笼百家，涵盖每一时代，每一国家的政治、经济、军事、科技、宗教、文化、哲学、历史、教育、艺术、音乐等领域。创例发凡，卓见绝识，堪称文明史研究的集大成者。”“杜兰博士心胸如海，妙笔生花，见识超凡，极富冒险精神，他冒着专门史家的各种批评，一往无前地冲进了人类文明的致命深处。他成功了，我很敬佩他。”
    在我看来，这部大书除了架构宏大外，起码还有这样三个特色：一是识见精辟，字里行间充满了“一个哲学家的真知灼见。”随手摘录几段。他是这样看待人类文明的：“文明是增进文化创造的社会秩序。它包含了四大因素：经济的供应，政治的组织，伦理的传统，以及知识与艺术的追求。”“明显地文明都是地理上的机会与经济和政治上的发展而产生的。历史的概要是：文明乃合作的产物，几乎每个人对它都有所贡献，文明是我们共同的遗产和债务。”等等。如珠玑般闪亮的语句随处可见。
    它的又一个特色是用优美、轻灵的语言叙述严肃艰深的文明史，让读者“在书页的翻动之中，浑然不觉时间的流逝。”“花，满山遍野，到处皆是，朝阳的照射，漂浮的朦胧雾气笼罩，带来了千奇万幻的自然美景，衬托着险象环生的悬崖峭壁，壮丽雄伟的河流，险深的海峡，以及群山乱石间急流壮观的瀑布，真是天上人间。”杜兰博士常常用这样的文笔叙述历史，让人疑是在读一部经典文学名著。
    难能可贵的是这是一部独家撰述。威尔・杜兰整整用了40年时间来写这部史书长卷。据说最后一卷《拿破仑时代》，由于年老体弱，得到他妻子的协助。真正有个性的伟大的学术著作和文学作品，都是个人心智的结晶。《史记》、《资治通鉴》都是如此。智者的眼睛聚焦，可以穿透历史的尘埃。
    值此世纪之交，回眸人类文明的发展史，必将使我们对自身的认识更加清醒和理智，对开辟新世纪的美好未来更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
