〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼部队装备实际搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德谦/黄玲/傅晓英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部修理所革新不一味“攀高”
    本报讯傅晓英报道：某高炮旅修理所不断调整思路，技术革新不一味“攀高”，革新成果解决了部队急需。
    去年初，修理所进一步健全了激励机制，较好地调动了官兵搞革新的积极性，短短几个月时间就取得了5项技术革新成果。但他们把4个自我感觉良好的革新项目先后拿到基层部队试用，却被部队当着“花瓶”束之高阁。装备部领导和修理所长到部队调查时发现：问题的关键是这些革新项目一味“攀高”。自动化程度虽然高了，但保障要求过高，操作难度大，因而不很切合战场实际。修理所党支部及时调整思路，从部队急需上找课题，从好用适用上寻出路，让革新项目贴近部队实际。在军人大会上，修理所党支部充分发扬民主，在官兵中展开了以“科技革新是为获奖装面子得名利，还是为解决难题搞好保障出战斗力”为题的大讨论，统一了全所官兵思想。
    修理所党支部把住立项关。对那些中看不中用的“花架子”项目，一刀砍掉了3个，把部队装备保障中急需解决的问题统一列出来，作为革新重点项目。车辆油路堵塞长期困扰着驾驶员，所里便抽调几名工程师组成攻关小组，研制油道清洗器。他们考虑野外的保障条件，把油道清洗器革新方案定位在野外条件下的无声光作业、单人可以独立完成、便于携带的手动式，较好地解决了在任何情况下油道堵塞都可以清洗的难题。
    ●某军代室科研讲求实用有效
    本报讯李德谦、黄玲报道：驻大连地区船艇军代室结合业务搞科研，有效提高了装备性能。3年多来，他们先后获得军队科技进步二等奖一项、三等奖一项，发表论文20余篇。
    该军代室把科研的基点放在瞄准船艇装备的质量问题上，对立项的课题严格进行论证，确保项目的科技含量。为了把课题找得更准，他们利用到部队走访、参加上级机关召开业务工作会议等机会，收集船艇装备使用中发现的质量问题和部队急需解决的技术问题信息。接船部队进厂后，他们找有关人员详细了解船艇使用中出现的问题，广泛征求部队的意见和建议，然后将这些信息归纳整理，确定科研攻关项目。他们还针对船艇建造中出现的个别性能指标达不到战技指标要求的问题开展科研工作。300吨一级成品油船90年代初装备部队，但只能装载270吨，他们针对这一问题开展研究，修改设计、使该型油船装载大大超过了设计要求，该成果获军队科技进步二等奖。
    在开展科研工作的同时，该军代室广泛开展学术活动。特别对一些不能立项的课题，通过学术研讨，提出改进意见和措施。某型登陆艇设计年代较早，有些设计已不能满足现行《规范》的要求，他们与承制单位的工程技术人员一起研讨，将该型艇26项不满足《规范》的设计一一列出，并提出改进设计的具体措施上报总部，引起了上级有关部门的重视。
〖-ZW/正文〗
