〖ZQ/总期〗15116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝新中国成立50周年专版（一）
    1949―1999，我们伟大的中华人民共和国在世纪之交刻上了50岁的年轮。
    “一唱雄鸡天下白”。新中国成立以来的50年，是中国人民站起来的50年，是中华民族走上繁荣富强之路的50年。新中国成立50年，特别是改革开放20年来的建设与发展，使我国的综合国力上了一个大台阶，人民生活水平上了一个大台阶，国防实力上了一个大台阶，国际地位也上了一个大台阶。从“站起来”到逐步“富起来”、“强起来”，共和国50年不平凡的历程，印证了一个朴素而又深刻的真理：没有共产党就没有新中国；只有社会主义才能救中国，才能发展中国。
    21世纪的曙光在召唤着我们。回首50年，既是对历史的凝视，也是对未来的期冀。只要我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，始终不渝地坚持邓小平理论和党的基本路线，万众一心，不懈奋斗，中华民族的伟大复兴就一定能实现！
    为了迎接国庆盛典的到来，配合部队时事政策教育，本报从今天起刊出“庆祝新中国成立50周年专版”，多侧面反映新中国走过的光辉历程和创造的伟大业绩，以期和读者一起从中获取有益的启示。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
