〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一处开花处处红点面结合显神通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重农基干民兵连带头大跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由三个民族优秀子弟组成的这个连：是培养干部的好学校是大闹丰产的突击队
    是执行勤奋的主力军
    本报讯 广西僮族自治区睦边县那坡公社重农生产大队党支部，认真贯彻了“由点到面、点面结合”的工作方法，以重点搞好基干民兵连带动普通民兵连，以民兵营带动生产大队，使民兵在生产、训练、执勤全面跃进的同时，大队各项生产也得到蓬勃发展。现在重农大队的基干民兵连，被评为全县的标兵连，重农大队由二类队上升为一类队，大队党支部被评为六好支部。
    分布在十二个自然屯的僮、汉、倮三个民族所组成的重农生产大队，组成了包括一个基干民兵连、五个普通民兵连在内的民兵营。公社党委和大队支部，在组织领导大跃进中，特别重视发挥民兵组织的作用；首先是加强对基干民兵连的领导。他们派出负责同志到基干民兵连长期蹲点，抓住民兵工作和生产中关键性的问题，取得经验，及时推动全盘。党支部每两周或四周对基干民兵连党、团员进行一次党课教育；基干民兵连党、团小组每周定期过组织生活，检查在群众中的模范作用。党支部对基干民兵连实行民主的管理方法，事事交给民兵讨论执行。民兵们把军政学习带到田间，展开班与班的劳武竞赛，使生产、学习紧紧结合，不间断地巩固发展。党支部还以基干民兵连作为培训全营民兵干部、全大队生产干部的现场教学的基地。全年在这里用二百一十六个小时，分批培训了连以下民兵干部八十三名。训练主要内容是军事、政治和领导生产、训练的方法。培训的方法是：①搞小集训。人数少、时间短、内容少，一事一训，既不误生产，又使每一训练内容得以贯彻下去；②抓弱点补训。每项工作布置下去以后，发现新问题便进行补课提高。同时，在大搞积肥运动、犁田耘田、田间管理等各关键时期，都组织全大队的生产小队长和民兵干部到基干民兵还参观学习，交流推广经验。
    大队党支部通过基干民兵连大搞丰产田，带动了全队的生产跃进。他们拨给基干民兵连九十一亩收成低的烂泥水田和二十八亩山地，去种丰产田。民兵们不喊困难，提出“没有工具自己造，没有肥料向山要”的口号，细致地分了工，立即行动起来。他们打破了“不用人粪当肥料”的旧风俗，收集了小学校的大粪当底肥，又上山采集了一万四千九百七十担油菜叶、草皮灰制造了肥料，改良了土壤；又采取“犁田过冬”的作法，做到三犁四耙，深耕密植，勤排勤灌，使田间无杂草、禾苗壮又青，获得丰收。去年全年，基干民兵连种植的各种粮食作物的产量，都比1958年加了一番。基干民兵连还自建了农业机械厂、酿酒厂、土硝厂、养猪场、车运组，这些副业收入共达一万七千多元。在基干民兵连的带动下，全大队的各项生产都取得很大成绩，中稻平均亩产量达到一千一百零五斤，其它各项副业生产也大大跃进一步。
    党支部紧密结合生产，采取多种灵活的办法，在基干民兵连坚持了军、政、文、体训练。经过测验，基干民兵连的队列、射击、兵器、刺杀等课目和政治教练，总评成绩都是良好。文化学习方面，四十八人摘掉文盲帽子，五十三人提到高小程度，七人提到初中程度。体育方面，达到一级劳卫制标准的三十人，二级劳卫制的十五人。文娱方面，全连会唱歌三十首、山歌七十五首。同时，党支部还通过基干民兵连带动普遍民兵连的训练，如在基干民兵连为其它五个民兵连训练了军事教员十一人、政治教员十八人；把基干民兵连的十二名民兵较长期地分散到各普通民兵连中作训练的骨干力量；把经过培养的基干民兵临时分散到各普通民兵连中协助进行训练。支部还把“三个万岁”和时事政策等方面的政治教材印发到其它各连进行教育。通过这些措施，保证了全营集中的和分散的民兵都能坚持正常的训练。
    他们在执勤中也采取了点面结合的办法。以集中的基干民兵为主组成一个巡逻队，又以身散的民兵组成十个巡逻小组，日夜站岗巡逻，保障了社员安全生产。一年来，他们还结合巡逻活动，打害兽二百七十多只、害鸟五千四百八十余只。在执勤和生产、训练中，僮、汉、倮三个民族的民兵团结互助，亲如手足，去年一年中就出现了三百二十六名五好民兵。
    （百色军分区）
〖-ZW/正文〗
