〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族战士亲如手足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦承荣/陈先规/鲁鸣章/浦/荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各族战士关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小龙和班长
    彝族战士龙春发跟班长刘世和学习修阵技术，已经好几天了。心灵手巧的小伙子一学就会，很快就能单独修车。班长拍着他的肩膀说：“好小伙子，真能干。”
    小龙和班长住在一起，亲如兄弟。一天，班长正在写字，小龙接过班长那支笔尖闪光的钢笔一看，笔杆上刻着“奖给五好积极分子”几个小字。小龙突然激动地问：“班长，我也能做积极分子吗？”班长热情地回答：“能，只要努力，一定能！”接着，班长向小龙讲了这支钢笔的来历：“我初到连队，一个字也不识。可是在同志们的帮助下，我苦学巧练，只四五个月就当了文化学习的标兵。后来我各方面进步更快了，还成了共青团员。”小龙静静地听着，简直有点入迷了。
    一天晚饭后，班长叫小龙在家学习，自己却走了。直到快睡觉时还不见回来，小龙到外面找了很久才找到，原来他在给二排修车呢。
    又一天夜晚，修车组的同志都睡了。忽然来了个同志叫修车。小龙悄悄地起床溜出去了。班长醒来不见了小龙，到外面找了半天，才发现他在一排修车。
    龙春发就是这样在班长的带领下积极工作和学习。在修车间隙，他就跑回班里去推土。同志们赞扬他肯干又肯钻，是个好战士。就在这时，小龙光荣地参加了共青团。
    评选五好积极分子时，小龙要选班长，班长提议小龙。全班同意他俩都是。领导上最后批准了龙春发。小龙逢人便说：“没有党的教育和班长的帮助，我龙春发又能干个啥。” （荣）
    谁补的胶鞋
    战士们劳动回来了。八班哈尼族战士朱正明和土族战士魏学义，拿出了自己的胶鞋准备换。他们忽然楞住了，都惊奇地说：“是谁把鞋补的这么好呀？”因病躺在床上的班长罗廷彩微笑着回答：“是我补的，补得不好！”
    罗廷彩班长病在家里，浑身无力，但总觉得大白天躺着很难受。忽然，他想起朱正明和魂学义的胶鞋都破了，就吃力地爬起来，拿出针线，一针一针地补。
    朱正明和魏学义穿上了补好的鞋，只激动地说了声“班长……”， （浦承荣、陈先规）
    红旗车的主人
    工地上，络驿不绝的车群奔驰着。有一辆红旗车的主人，是个苗族战士，共青团员，名叫罗正德。每次推土竞赛，总是他领先。一次在二百米距离上竞赛，他一小时推了二十二车，来回合九公里路程，创造了最高纪录。
    罗正德的进步很快。同志们经常和他拉家常，连长、指导员处处对他关心，使他深深感受到连队大家庭的温暖。在社会主义教育中，他诉就了解放前苗家祖祖辈辈忍受的痛苦，是共产党和毛主度使苗家翻了身，开始过上了幸福生活。罗正德决心和汉族老大哥一起，好好学习和工作，争取当一名五好战士。
    2月初评选出席支队的五好积极分子，同志们异口同声地选举了罗正德。（鲁鸣章、浦）
〖-ZW/正文〗
