〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印共“新世纪”周报发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印两国总理会谈振奋人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“德里时代”周报揭露印度一些反动势力企图破坏会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德星4日电 印度共产党的机关刊物“新世纪”周报在最近一期上发表社论，欢迎周恩来总理和尼赫鲁总理同意4月在新德里会晤。
    社论说，“对于所有那些希望我们的边界宁静，希望看到中印两国按照它们各自选择的道路来发展它们的经济和政治生活的人――他们在印度占绝大多数――来说，这是今年的最振奋人心的消息。”“对于遭受人们以中印边界问题为借口对我们进行前所未闻的最恶毒的诬蔑的印度共产党人来说，这个消息就更为振奋人心。事实上，共产党很久以前就建议两国政府首脑举行会晤，并且长期以来一直坚持这个主张。”“这是两国人民在这个不愉快事件中的第一个胜利，这是他们对和平、建立睦邻关系抱着希望，是他们对恢复彼此的友谊抱着希望。”
    社论指出，印度和中国之间应该建立睦邻关系并且使这种关系具有牢固的基础。我们所有的人都应该为此作出最大的努力。
    据新华社新德里4日电 最新一期的印度“德里时代”周报发表社论，欢迎周恩来和尼赫鲁即将在4月会晤，并且严词谴责印度议会内外一些极端自私的野心家阴谋破坏中印两国总理会谈。
    社论说，“我们希望即将举行的（两国总理）会谈将导致愉快的结果”，而这些人对会谈是不大高兴的。社论说，“如果任其横行，就将毁了印度”，而人民社会党首领克里帕拉尼就是其中的一个。
    社论指出，他们反对两国领袖友好会晤，并且取得和解，是为了达到他们不可告人的目的，即离间印度和中国，从而把亚非国家的现在和未来抵押给这些年来和几百年来一直蹂躏亚非国家的外国。
    社论呼吁印度全国人民团结起来，粉碎他们的阴谋。
    据印度报业托辣斯报道，印度“献地运动”领袖维诺巴・巴维2日在朱龙多举行的记者待招会上，批评印度有些人扬言要举行示威反对周恩来。他说，这是不明智的步骤。
〖-ZW/正文〗
