〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援春播战胜春旱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东等地驻军大力助民送肥插秧陕西地区官兵积极投入抗旱斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陕宣/江清/刘玉敏/刘献春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东各地驻军，连日来纷纷出动，热情帮助驻地人民公社进行春耕春播。
    今年2月正是部队迎接全军文化大会考的紧张时节，但是官兵们仍然挤出时间，尽力支援春耕生产。在春耕生产较早的海南岛，驻军官兵继续帮助公社插下了大片绿油油的秧苗，并积肥送往田间，使秧苗生长茁壮。在文昌、屯昌地区，某部官兵最近已帮助插秧八百六十七亩，并积肥、送肥五千五百担。霍州半岛某部官兵连日在田间与社员并肩春播，已播种一千三百六十六亩，另外还种甘蔗一千余亩。驻军大批官兵还轮流出动助民深翻、平整土地，积送肥料，进行春播等。潮汕地区某部不久前以大量劳动人日抢修水利工程，使数十万亩农田今春提前受到灌溉，现在官兵们又积肥七万三千多担支援春耕。某部除帮助公社深翻土地四百多亩外，又开荒三百多亩，扩大了公社今春的播种面积。许多单位还与公社建立固定联系的合种试验田。 （江清）
    本报讯 这些天，浙江温州地区几条主要公路上，汽车来往如梭，入夜，象一条条火龙在飞舞，这是当地驻军支援地方运输的汽车队。
    最近，浙江温州地区要调一万吨稻谷良种支援江苏春播，要赶上季节，时间紧迫。浙江驻军抽调了大批人员和一百多辆汽车，承担了这项运输任务。驾驶员们提出了“快装、快运”的口号。他们早出晚归，同装卸工人开展竞赛协作，运输效率提高很快。开始每天运一趟，以后提高到每天运三趟。某部汽车三分队全体同志，宁愿不去看电影，星夜兼程赶运。他们说：为把稻种早运到，早下种，早插秧，早丰收，我们吃点苦，受点累，又算得了什么！ （刘玉敏 刘献春）
    本报讯 去冬以来，陕西地区雨雪稀少。当地驻军积极响应地方党委的号召，投入了抗旱斗争。各军分区、各县市人民武装部，把领导民兵抗旱作为当前的战斗任务，纷纷抽调干部下乡，同民兵一道行动起来。
    某部官兵要求公社把担水浇地、修渠等繁重任务，交给他们去做，他们在韦曲公社担水浇地，要爬五个陡坡，战士们担着沉重的水桶，仍然奔走如飞。他们还编了这样的快板：“上下五个坡，来回一里多，为了夺丰收，坚决抗旱魔。”有些担水的同志，衬衣湿透了，肩膀磨肿了，弄得满身泥浆，还是照样的干。驻榆林某部全体官兵，2月18日天刚亮就出动，给和平公社背冰润田。坡陡沙多，走一步滑一步，战士们仍然斗志高昂，有的人每次背冰在八十斤以上。2月22日，陕西军区直属队的官兵们，背上背包下乡，在公社扎营，决心和社员们一道战胜春旱。 （陕宣）
〖-ZW/正文〗
