〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织“小高潮”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旭煜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作方法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断地组织小高潮，促进连队主要工作分段跃进，这是我们部队大跃进以来长期坚持、行之有效的一个工作方法。
    小高潮是在一段时间中，针对一个具体目标集中力量突破；因为重点突出，领导和群众精力集中，工作的成效比较显著。我们部队去年施工、训练和农副业生产的成绩，远远超过了大跃进的1958年，这与我们在政治挂帅、鼓足干劲的基础上，坚持运用小高潮的形式分不开的。在今年训练预备期间，也由于运用小高潮的形式，在很短时间中就完成了干部集训任务，使各级干部既能讲又能做，为训练开门红准备了条件。部队2月1日开始训练后，许多连队以一周左右时间组织体育小高潮，成绩很好，为全年体育训练打下了扎实的根基。连队工作也因经常组织小高潮，做到了多而不乱，中心带动了一般，较好地完成了上级交给的任务。这样做，把一个阶段的各项任务划分几个小的阶段去突破，更好地达到总的目标，它符合总路线的精神，符合高速度建军的需要。
    怎样组织领导小高潮呢？
    一、小高潮前，要做好充分的准备。这种准备包括：
    ⒈ 领导要认真分析形势、任务和工作条件，分析先进的苗头和存在的问题，从而全面安排工作。根据中心任务和薄弱环节，明确每个小高潮的重点内容、指标、时间和负责的专人。总之，小高潮必须在安排工作的基础上组织，用比较集中的时间和精力，解决几个突出的问题。同时，每中小高潮也要周密计划，绝不能打无准备之仗。
    ⒉ 要进行充分的动员，把形势、任务、指标、时间和有利与不利条件等，向群众交代清楚，并组织大家讨论和辩论，认真务虚，从下而上地订出指标、措施。让每个人都明确要在这一任务中做什么，怎么做，做到什么程度。使领导意图完全变为群众的行动，群众的自觉的能动性得以充分发挥。
    ⒊ 作好组织准备，包括竞赛的组织，共青团支部和俱乐部如何配合活动等。在连队中，一般说，个人竞赛不出班，班、排竞赛由连掌握。由于小高潮的开始实际上也就是这一段竞赛的开始，因此要明确竞赛对象，把它组织好。
    ⒋ 指标要先进，但不能过高，要留有余地，可以让群众经过努力去超过它。为了更好地动员和鼓舞群众，有必要提出一个响亮的口号。这个口号要能概括这个小高潮的任务的指标，达到既符合领导要求，又能表达群众意愿。在参加某地水库建设中，我们根据任务要求，提出“全体总动员，大战五十三（天），日破三万（土方）关，达到一四三（高程）”的响亮口号，给群众鼓舞很大。
    二、小高潮中，要不断鼓舞、组织群众、把干劲和智慧用在主要突击方向上，求得迅速取得战果。这就必须：
    ⒈ 做好宣传鼓动工作。要发动全体党员、团员，很好发挥俱乐部的作用，大力进行宣传鼓动。把先进人物和先进经验及时抓出来，迅速表扬推广，促进小高潮的进展。实践证明，宣传鼓动工作越强，群众的干劲和钻劲就越大；群众的干劲和钻劲越大，宣传鼓动的内容就越丰富。这是小高潮所具有的轰轰烈烈的局面的特色。
    ⒉ 干部要亲自上前线，作到脑子出主意，肩上挑担子，手里拿喇叭，三管齐下。这也就是说，在小高潮中，干部是指挥员，也是战斗员，又是宣传员。
    ⒊ 一手抓先进，一手抓后进。要善于发现先进苗买，及时宣扬推广；又要善于帮助后进，使他们赶上先进。只有这样，才能使小高潮更好地发展，否则会使落后者失去信心。这也就是要在小高潮中组织平衡――打破平衡――再组织――再打破，使小高潮不停顿地向前发展。领导的责任不只是要使先进不断先进，而且要使后进单位赶上先迸，促进整个部队跃进。
    ⒋ 认真仔细的登记成绩，做好小高潮结束时评比的准备。这关系到群众的劳动成果，和不断鼓舞群众投入新的高潮，一定要认真负责地对待。
    三、小高潮后，主要是搞好评比总结。通过自下而上的评比总结，广泛地表扬先进，总结经验，不遗漏群众一点一滴的劳动成果和创造。连队支部要在班、排评比总结基础上，表扬先进，树立标兵。在表扬中，特别要注意对有进步的后进单位和个人的表扬，以激发群众的上进心。
    在组织小高潮中，领导思想要注意的几个问题：
    ⒈ 小高潮的时机：小高潮不是单纯突击数量，是为了集中一定时间和精力逐个解决工作发展中的关键问题和突击薄弱环节，因而不能在一件新的工作开始时就组织，要经过一段实践，在摸清了工作中的规律和问题后组织才比较好。由于它主要是为了解决关键问题和突破薄弱环节，使高潮与休整结合，因而不能太连续，一个紧接一个，要选择最好的突破口，有节奏地逐个突破。
    ⒉ 小高潮的时间一般以一周左右为宜。时间太短了，不能有效地解决一个重要问题，时间太长了，影响精力集中，也影响问题的较深透地解决。
    ⒊ 要有劳有逸。组织小高潮本身是符合劳逸结合的，因为每个小高潮之后都有一定时间的休整，便于养精蓄锐，便于总结经验，准备下一个小高潮。就是在小高潮过程中，每天也要有充分的睡眠和休息时间，使群众的干动能够持久。
    0214部队政委 郑旭煜
〖-ZW/正文〗
