〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高炮兵射击理论水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9445部开办干部军事夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春芳/孙文尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部军事理论水平培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9445部队最近开办了干部军事夜校，主要解决炮兵射击训练中的理论问题。
    这个部队党委在研究今年干部训练时，充分发动群众献计，同时吸取文化教育办校的经验，认为开办军事夜校是解决在职干部学习问题的一个切实可行的办法。
    他们根据干部的职务和技术水平，分编成三个教学组；本着能者为师的精神，聘请了夜校教员。部队首长也都分工参加了夜校的领导。
    在这同时，他们还专门为通信干部开办了专业技术夜校，要求在今年9月前，学完电工学、电话学和无线电学三本书。在教学中，采取教员讲课和干部自修、集体讨论、实际练习相结合的方法。为了保证学习不中断，要求有几个人就学几个人，凡因公或休假外出的人员，必须事先报告夜校领导，指定自修的内容，返回后交作业习题。
    这些夜校开课后，真正做到教的认真，劲头大，学的虚心，钻劲足，到处充满了紧张刻苦的学习空气。许多干部都说，一定要很好计划安排工作，抓紧一点一滴的时间，用优良的学习成绩来答谢上级党委的关心。（陈春芳、孙文尧）
〖-ZW/正文〗
