〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新运动中的女红旗手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术革新中的妇女先进者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向秀丽”小组在现代化机床上闹革新
    在鞍钢无缝钢管厂，有个“向秀丽”小组，全小组成员都是妇女革新能手。
    去年4月，这个小组刚成立不久，就接受一批加工四寸半石油管接手的任务。全组干劲十足，立即开始了试生产。但她们的两台镗床过去加工一寸半到四寸管接手还行，如今加工四寸半管接手，好象机器故意和她们找别扭似的，取、送料总是卡住，不能顺利加工。大家为这件事可真急坏了，她们想：收下的石油管不按时加工出来，就会影响到石油生产，全国都在大跃进，自己不能作大跃进的绊脚石啊！她们决心大闹技术革新，突破这一难关。当然，当时并不是没有困难，如组内七个女同志，技术水平不高，车床又是高度机械化和自动化的，搞技术革新确有一些困难。但是她们在党的教导和向秀丽为公忘私的共产主义精神鼓舞下，破除了迷信，经反复研究，大胆地将镗床的支柱图盘由厚换簿，取、送料自由了，提高工效一倍多，顺利地完成了任务。
    这一技术革新的成功，更加增强了她们的信心，从去年3月到12月底，技术革新达十五项，共给国家节约财富七万七千多元，并提前四十六天跨进了1960年。今年她们又有三项技术革新。小组长王淑娥曾代表小组出席了全国群英会。
    顾仁莲大闹革新实现售货自动化
    全国群英会代表、哈尔滨市女售货员顾仁莲，牢记着党支部书记在动员会上所讲的话：在技术革新运动中，商店是完全可以改变手工操作为机械化、自动化的。她下定决心，要在商业部门中创造出售货联动线来，减少售货员的体力劳动，更好地方便顾客。
    顾仁莲在小组内，大胆提出了开票不用笔、包装不用手的倡议，到处寻师访友创造工具。在制造过程中，她遇到了很多复杂而又难解决的困难，既没有技术资料，又不会设计，更没有加工设备，可是她有一颗火热的心，有充沛的革命干劲，坚信有党的领导就能胜利。她主动地邀请了劳动模范李兴同志和工业大学的师生，请求他们在技术上给予帮助，她又发动小组的同志一起讨论研究，每天从早到晚，连夜苦战，首先在小组内形成了一套售货自动线，其中有商品自动传送机、活动货架、活动亮柜、电动收款机、布票注销机、包装机、开票机等十一个革新项目。在研究包装机时，他们苦战了三个通宵，才攻破了设计关。顾仁莲的小组实现售货自动化以后，立即带动全商店的职工掀起了技术革新高潮。商店全体职工大战三十天，使商店从运输到售货的全部过程，实现了自动化、机械化。
    图：顾仁莲（前）正和哈尔滨工业大学电机系教师张伟英、避雷器厂厂长强金龙、哈尔滨机工仪器商店模范营业员于清贤一起校正新创制的“商品销售累计器”。这台累计器可自动累记十五种货品的销售数量和金额，随卖随记，用它就不必再总结算了。
    （新华社稿）
    女插秧机手标兵黄宝兰
    在贵州省铜仁县的江口公社里，年轻的姑娘黄宝兰老早就翻腾头一个想法：要是有个办法插秧不用弯腰曲背多好啊！
    1959年2月，公社里来了一台湖南醴陵二号插秧机，可以代替手工插秧，黄室兰听到消息后，立即要求自己先试用，公社党委同意了她的请求。
    这是台竹木结构的插秧机，看起来轻巧、灵活，但学会操纵它，却着实有些困难，插不了几下，便出现了漂秧、伤秧等现象。站在田埂上看新鲜事的一些社员，摇晃着脑袋走开了，只剩下省、县来的干部。黄宝兰急得满脸通红。
    晚上，黄宝兰翻来复去睡不着，第二天没等天亮，她就和女伴们往田里跑。这回和昨天的作法不同了，不光是猛插，而是插一会，停下来，同大家细细研究。漂秧、漏秧的毛病克服了，就是伤秧越来越多。再经过和干部们仔细研究，才发现是操作技术方面有问题，轻使的部分伤秧少，重使的部分伤秧多。经过第三天、第五天……起早贪黑的勤学苦练，毛病逐渐克服了，操作技术迅速提高。十多天以后，在公社和县里的操作插秧机比武大会上，她的成绩获得了第一名。
    黄宝兰在胜利完成掌握、推广插秧机的任务以后，去年夏天党又派她到南京参加全国插秧机会议观摩学习。回来，组织上交给她试制插秧机的新任务。
    黄宝兰没有正式上过学，没文化，没技术，但她不怕困难，苦干巧干，决心制造出更好更完善的插秧机来。她白天去参加生产，晚上就抽空钻研，没有文化、技术，不会画图，就连说带比划地领着木工做。
    在十多天的制造过程中，黄宝兰不论刮风下雨，每天来回十五里，去和木工一起苦战，最后，终于在原来的插秧机的基础上，加以改进，造出了新的插秧机，经过鉴定，认为机器构造合理简单，制造方便，而且提高了插秧质量，是一台好机器。
    农 家 女 造 出 金 霉 素
    河北省怀安县万全公社沙家庄大队，有五个姐妹办起了一座金霉素制造厂。一年多以来，制出金霉素八千一百三十斤，菌种一千七百三十六支，还试制成功了黄霉素、地霉素、兔化猪瘟弱毒素苗等十二种畜药，使全公社实现了饲料抗生菌化，控制了猪病的传染，促进了饲养业的发展。
    这个工厂的“三八”红旗手温秀珍，叙述她们建厂经过的时候说：开始听技术干部讲课，什么硫酸镁、氯化钾呀…又是毫克、毫升的一堆名词呀，难懂又难记，搞得头晕脑胀的，当时我们是有些气馁了，觉得制造金霉素技术复杂、工序多，是有高深学问的人搞的东西，我们只有高小程度怎么行呢？这时党委书记鼓励我们，要我们打破迷信，解放思想，不怕困难就一定成功。党的教育鼓起了我们的勇气，经过三昼夜苦学苦钻，冲破了技术关，经过六次失败，最后试制成功了。
    制造金霉素需要消毒锅、震荡器等二十多种仪器，如果花钱去买开支很大，队里没有这个条件。她们就采取“土洋结合”的方法，以土家具代替洋议器，用沙锅代替烧杯，用开水代替蒸馏水，用炉子代替洒精灯等。有些找不到代替的东西，就开动脑筋自己制造，如做培养液用的震荡器，买一架就得四百多元，而且没有电也不能使用，她们就深思苦钻创造了一个土震荡器。
    1960年，这个厂要来个更大的跃进，要制造各种畜药两万一千斤，菌种四万零五百毫升，保证牲畜大发展。
    一座机械化的饭店
    三八饭店座落在哈尔滨市的靖宇大街上。每天来自全国各地到这里“取经寻宝”的人，络绎不绝。的确，一走进三八饭店，真象到了神话般的世界。当你的脚刚踏上门槛，只感到脚下的弹簧板微微一颤，门自动开了。这家饭店的餐厅和别家的不同，一张张大圆桌子铺着洁白的桌布，奇怪的是每块桌布都是空心的，当中露出圆圆的一块桌面，当客人坐下后，穿戴着洁白衣帽的服务员走过来，她刚一挨近桌子，当中那块圆圆的桌面慢慢凸起，霎时，上面碗、筷、勺子俱全，酱油、醋也自动摆出来了。这就是她们的“机械化桌子”。
    提到饭店，人们会联想到一片叫菜声和嘈杂的炒勺响。可是，在这个饭店里却听不到。服务员微笑着听客人点过菜以后，轻轻打开桌子下面的开关，按照客人要菜的标号按一下电钮，这时，厨师们从设在厨房的操纵台上，就知道为哪张桌子做哪一种菜了。这就叫做“自动叫菜器”。当你还没有弄清这一切，忽然听到天花板上发出“丝丝”的响声，原来一个浅灰色的铁盒沿着棚顶上椭圆形的轨道滑行着。当滑行到餐桌上方时，铁盒徐徐下落，两扇防尘盖缓缓打开，里边盛着热气腾腾的饭菜。这就是人们最感兴趣的“空中飞菜”。它减轻了服务员的体力劳动，使她们每天少走四、五十里路。
    最新奇的是厨房，简直象个车间。满屋子都是各式各样的器具、这里所有笨重和繁琐的体力劳动，都由机器代替了。煮面条有捞面机，切肉线和肉片有切肉机，洗碗有洗碗机……。还有一条包饺子自动化生产线呢！从自动线的这一边投入面粉，那一边就包出饺子。一个小时可以包一万二千个，比手工包饺子提高效率十六倍。她们的“万能灶”，有六个火口，可以同时进行煎、炒、烹、炸、溜。而且炒勺也不用手拿就可以自行摇动。
    这神话般的奇迹是能创造的呢？原来是一些刚刚参加工作不久的家庭妇女。她们办起饭店以后，由于是笨重的手工操作，客人多了老是忙不过来，这时党支部书记向她们提出要从技术革新方面打主意，于是就搞起机械化来了。搞机器，对她们来说困难是很多的，文化水平低，有的还不识字，不会画图。可是有志者事竟成。她们在党的关怀下，苦心钻研，请工厂的技术人员来帮助，终于战胜了一个又一个的困难，创造出了各式各样的机器。
〖-ZW/正文〗
