〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了西藏人民的撤底解放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书魁/李振忠/钟为〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了西藏人民的幸福，为了建设社会主义的新西藏，我们驻藏部队的官兵们，在英勇地战斗着，在辛勤地劳动着……
    万里追歼匪徒
    去年平息西藏上层反动集团的叛乱中，一支小小的骑兵队伍――某部侦察排，为了追歼叛匪，翻越海拔四千米以上的大雪山一千四百多座，跨过冰河四百七十多条，千辛万苦地跋涉了一万八千四百五十华里的路程，经过大小战斗二十一次，歼灭叛匪一百零六人。
    在一次大的歼灭叛匪的战斗后，侦察排奉命追歼逃窜的敌人。为了不让匪徒们喘息，战士们人不歇脚马不停蹄地往前赶。他们的衣衫鞋袜，白天被汗水湿透，夜里又被寒风吹冻了。有一天，他们攀上了高耸云霄的大雪山，副班长曾华轩因为连日劳累，吐血了。排长要他回去。他说：“为了西藏人民的彻底解放，再大的困难我也能克服…”说完了，牵起马带头跑到最前面，迎着刺骨的寒风，爬上了山顶。
    又一个夜间，全排在雪山半腰，扒开两尺多厚的积雪，搭起小块雨布宿营。疲劳的战士们虽然衣衫湿透，寒风凛冽，但是却很快地睡着了。排长李志修检查所剩无几的干粮，心情非常沉重，怎么坚持下去呢？第二天，当他把情况告诉大家以后，战士们只是一句话：前进！再困难，忍住饥饿也要全歼叛匪。于是，全班又跨上战马奔向另一座雪山。
    就这样，他们终于追上了敌人，把敌人歼灭了。
    保 卫 泽 当 一 战 士
    去年春天，叛匪们包围了泽当。
    有上天晚上，匪徒们在密集火力掩护下，将一箱四十多公斤重的炸药放到了我军阵地的围墙下，导火索已经点燃，眼看围墙就要被炸倒。这时，指导员果断地命令七班派人去割断导火索。
    老战士王士俊担负了这项光荣的任务，他跳出堑壕，冒着敌人的枪弹，奔向炸药箱。刚刚奔出十多米，敌人的火力迫使他不得不伏在地上。
    导火索烧得越来越短了，王士俊不顾一切地往前爬。当他最后伸手揪下导火索时，导火索烧得只剩不到一寸长了。
    王士俊搬起四十多公斤的炸药箱。敌人见爆破不成，又企图用子弹打响炸药。为了不使子弹打着炸药，王士俊用两腿夹住炸药箱一步步地匍匐前进。
    最后，在战友们的掩护下，王士俊回到了阵地上。指导员看他满脸泥土热汗，急忙问他负伤了没有，他抖抖被子弹穿了几个洞的军衣说：“匪徒的枪法还差点呢！”
    保卫泽当的战士们，就这样一次一次打退匪徒们的进攻。
    时刻想着群众
    接连下了几天大雪，小帐篷都快被埋住了。驻在错拉湖边的某部七连的战士们，看着这漫天的风雪，担心的不是小帐篷，而是村里群众的牲畜。前几天，他们就听村里保畜委员会的组长说过：那几天天冷，冻死过几只小牛犊；现在，天更冷了，怎么办呢？”连队领导下达了命令：为群众修好牲口圈，保护好群众的牲口。
    雪花被大风吹得到处乱飘，土地冻得象坚硬的钢铁一般。战士们脱下了棉衣，抡起镐头，向冻士开战。开始。大家还有点冷，可是，接着大家的额上就冒出汗珠。在劳动中，谁都不甘落后，谁都想挖土挖得多挖得快，垒圈垒得好垒得快。不多久，十几间崭新的牲口圈出现在雪地上了，群众的性口有了温暖的家。
    消息传开后，群众象慰问从前线得胜回来的战士一样，提着酥油茶、酸奶子，来到了战士们住的帐篷里。一位将近七十岁的老婆婆，两眼含着感激的泪花，把热腾腾的牛奶捧给战士，说：“解放军什么时候总是想着我们，真是我们的亲人啊！”
    解放军的“门巴”
    部队来到驻地不久，某部机械营四连卫生员刘安美就成了当地藏民亲密的朋友。大家称他是解放军的“门巴”（医生）。老妈妈腿痛，来找他上药，孩子病了，也跑来找他打针。
    “门巴”的名声越传越远。有一位名叫群佩的老大爷，患关节炎已经卧床四年了，听到解放军的“门巴”能治病，便叫他儿子背着来请刘安美治疗。
    这可给刘安美出了个难题。他入伍几年，从来没治过这样的慢性病，说不会治吧，看看群佩老大爷躺在那里不能动，又怎能忍心不管呢！他想到过去听说过针灸可以治关节炎。就专门到某地军医院里借了几本有关针灸医疗的书籍，回来细细研究。根据书上提示的方法，他试验着给群佩老大爷针灸，服药。不久，群佩的关节炎果然好起来了。群佩感激地说：“是共产党和毛主席给了我这条命！”（书魁、李振忠）
    钟为
    物资源源到高原  钟为 画
〖-ZW/正文〗
