〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化连有计划有节奏地组织跃进取得训练优良成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小高潮”突出中心带动一般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目标明确有奔头时间短促易见效领导方便好掌握群情奋发干劲高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林化明/张文杰/申乐庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0214部队防化连/军事训练成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部队防化连运用“小高潮”的形式组织训练的跃进，在2月份取得了优良成绩。
    从1958年以来，防化连先后在体育训练、专业训练、文化教育、安全等方面，被评为标兵连。去年年终又被评为五好连和模范党支部，实现了持续跃进和全面跃进。在这两年多的时间中，这个连一直运用小高潮的形式组织各项工作的跃进。今年他们继续采用这种工作方法，训练开始以后，根据训练课目的重点和本连的具体情况，在2月份组织了三次小高潮。2月份的主要训练内容是专业理论、政治文化教育和体育。他们就以这三者为小高潮的内容。在每个小高潮中，相对集中训练时间，突出重点课目，穿插配当其他课目。他们看到新战士体育基础差，决心通过小高潮突破这个薄弱环节；同时，估计到老战士体育基础好，因此把它列为第一个小高潮，以便争取打响第一炮，鼓舞新年度训练的士气。这个小高潮从2月1日至7日，以体育训练为重点，把全月的八小时体育正课时间，安排六小时在这个小高潮内；一周内的大部分业余时间，也都安排用于搞体育。指标是要求老战士80％完成四至六练习，新战士75％完成一至二练习，总评优秀。在领导的分工上，指定一排长主要负责。第二个小高潮从2月11日至19日，以专业理论为重点，把全月二十二小时的专业理论课，安排了十八小时在这一时间内。指标是总评优秀。指定连长主要负责。第三个小高潮从2月21日至28日，以政文教育为重点，把全月的一百零一小时的政治文化课，安排了三十五小时在这一时间内。指标是总评优秀。由副指导员主要负责。这个计划拟订好以后，交给群众讨论，使个个战士都了解全连的工作规划。
    防化连的每个小高潮，也就是一次小型的群众运动。发动之前，他们通过订个人和班排的计划，统一思想，发动群众，组织竞赛。小高潮开始，也就是竞赛的开始，广泛开展互助，你追我赶，互相学习，人人努力争先进；班里天天记成绩，月月讲评，全连拧成一股劲，争取更快更好地完成小高潮的重点任务和其他各项工作。小高潮结束时，组织测验，结合检查计划进行自下而上的总结，公布竞赛结果，表扬先进，树立标兵。在小高潮结束后的两三天时间里，其他课目照常进行，连里抓紧准备、酝酿下一个小高潮，这样一环套一环，有节奏地向前跃进。
    防化连在2月份组织的这三个小高潮，取得了良好的效果，各项训练都达到或超过了原订指标。如体育训练，测验结果老战士90％完成了四至六练习，新战士80％完成了一至二练习，总评优秀，超额完成计划。他们运用小高潮的形式组织跃进，还体现了以下优点：①突出了中心，带动了一般，使连队工作忙而不乱。如在体育小高潮结束时，部队领导机关抽测几个连的一、二班，防化连一、二班不仅体育理论和动作评为优秀，而且队列理论和动作也评为优秀，条令理论评为良好。同时，突击与巩固也能很好结合。在体育小高潮后的专业理论小高潮中，他们安排了两小时体育正课，平时业余时间各班也注意经常锻炼。在政文教育小高潮中，他们也有意识地安排了一些业余时间，巩固原来的体育锻炼效果。②目标明确，号召力强，便于发动群众，使群众的干劲和智慧大大发扬。在每一个小高潮中，人人有打算，班班有计划，大家有奔头。个人与个人、班与班、排与排的竞赛活动，也热烈展开。战士们说：“小高潮是件宝，高潮一到劲来了。你要快步走，我就撒腿跑。
    谁是英雄和好汉，很快就能见分晓。”他们认为由于小高潮目标明确，时间短，每个人都可以发挥自觉的能动精神。先进的可以更加先进，后进的也容易赶上先进。③便于加强领导。在小高潮中干部明确分工，增强了主要工作的领导；对次要工作也有专人负责。小高潮中先进与落后变化很快，便于领导及时发现和宣扬先进经验，便于抓两头带中间。④共青团支部与俱乐部便于开展活动，密切配合中心任务。如在专业理论小高潮中，团支部除结合作思想教育、组织发展等工作外，还专门在一个团小组中进行试点，及时推广学习专业理论的先进经验。俱乐部组织了问题解答共一百一十八题，出版了以宣扬好人好事为主要内容的黑板报五次，广播好人好事的稿件六十篇，最后还开了个文娱晚会，大家朗诵诗歌，说快板，宣扬先进人物。⑤与五好运动和评比竞赛、立标兵等密切结合，互相促进。他们每次小高潮结束时，结合总结，班里记五好，班里评比出个人竞赛优胜，连评比出班排竞赛优胜，树立标兵。（林化明、张文杰、申乐庭）
〖-ZW/正文〗
