〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语病分析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重复嗦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗语病分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重复是不必要地反复使用同一些词语。罗嗦是语句中有了多余成分；这些多余的成分虽然没有和语句中的其他成分重复，但实际上都是不必要的。
    重复有种种的情形：
    同一个词语不必要地在句子中反复出现。这是字面上的重复。例如：
    我们制订的计划是经过集体研究制订出来的。
    事实证明，这样继续做下去，事实上是没有效果的。
    第一个例句的头一个“制订”和第二个例句的后一个“事实上”应该删去。
    意思相同或者相近的词语不必要地在句子中反复出现，这也是重复。这是意思上的重复。例如：
    我有个不成熟的、考虑得不很周到的一点看法。
    取得成绩的原因，是由于我们坚决地执行了上级的指示。
    我们最后终于取得了胜利。
    第一个例句“个”和“一点”重复，“不成熟”和“考虑得不很周到”重复；“考虑得不很周到的一点”和顿号可以删去。第二个例句既有了“原因”，不必再说“由于”。第三个例句的“最后”和“终于”要删去一个。
    有时候，甲词里含有乙词的意义，甲乙两个词不必要地在句子里都出现了，这也是意义上的重复。例如：
    在这方面，我军有很多良好的范例。
    一切牺牲了的烈士们如果有知，真是要含笑九泉了。
    “范倒”的“范”含有“良好”的意思，“烈士们”当然是“牺牲了的”；“良好的”、“一切牺牲了的”都可以删去。
    罗嗦也有种种情形：
    一种是句子里有了多余的词语。例如：
    他一口气跑了这么长的一段路，身体一定感到很疲劳了。
    这是我入伍以来所有难忘的事件中最难忘的一件事。
    上面打着重点的词语，都可以删去。
    一种是费笔墨反复地去说一个简单的意思。例如：
    经过这次学习，不能说我对问题没有一点认识，说对问题没有一点认识，这不符合实际情况，用不着说，是不对的。但能不能说认识得很深刻呢？我想也不能这么说。不应该自满，自满是进步的敌人。应该说，经过这次学习，我的认识有了一定的提高，但还不深刻，还要继续学习。
    这一段话，打上着重点的都是罗嗦的话。
    鲁迅先生说：“写完后至少看两遍，竭力将可有可无的字、句、段删去，毫不可惜。”（答北半杂志社问）这句话是使文章精炼的宝贵经验，是消灭重复罗嗦毛病的一个好办法。（余向东）
〖-ZW/正文〗
