〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓得对抓得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点面结合，以点带面，这是一条重要的工作方法。毛主席在“关于领导方法的若干问题”一文中说：“我们共产党人无论进行何项工作，有两个方法是必须采用的，一是一般和个别相结合，二是领导和群众相结合。”我们做任何工作都应当这样，民兵工作当然也不例外。而这样做了，就一定能取得显著的工作成绩。
    请看，广西僮族自治区那坡人民公社重农大队的民兵工作，做得多么有声有色。这个大队的党组织，为了从根本上改变全大队的生产面貌和加强民兵工作建设，他们首先集中力量搞好基干民兵连的工作，使基干民兵连无论在大搞丰产田和军、政、文、体训练等各方面都作出了显著成绩，然后就以这个民兵连作样子，组织参观、交流经验、指导全盘。不仅如此。他们还通过基干民兵连，培养了成批的民兵骨干和政治、军事教员，有计划地把他们输送到一般民兵组织中去，让他们在这些组织中起带头和骨干作用。达种以点带面的方法，不仅搞好了重点，而且把整个大队的生产和民兵工作都带动起来，取得了全面跃进的成绩。
    重农大队搞好民兵工作的事实，充分说明了重点和一般相结合这一工作方法的重要性和必要性。假如把重农大队首先搞好一个民兵连的作法推广开来，那么一个公社也可以首先搞好一个民兵营或民兵团，一个工厂或学校也可以首先搞好一个车间或班系的民兵组织；然后通过这些单位，摸索经验，作出样子，训练干部，教育群众，把整个公社、工厂或学校的民兵工作普遍地带动起来。这样做不仅是可能的，而且必然会使各地区和各单位的民兵工作更加生动活泼，扎实可靠。当然，首先搞好一个单位的民兵工作，并不意味着只抓重点，忽视一般。恰恰相反，搞好重点的目的正是为了取得经验、推动全盘。重农大队的作法所以可取，就是因为他们在搞好重点的同时，也为指导一般积累了经验，培养了干部，并且在推广这些经验的时候，做了许多深入细致的工作，为典型经验的开花结果，创造了极为有利的条件。重农大队的经验表明：既要抓住重点，又要照顾一般，使重点和一般紧密地结合起来，这是做好一切工作的好方法，也是做好民兵工作的好方法。
〖-ZW/正文〗
