〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义金钥匙打开了妇女智慧宝库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟国家妇女成为一支建设大军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家妇女情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 今年是“三八”国际劳动妇女节五十周年。人们兴奋地看到，以苏联为首的社会主义阵营各国的妇女，以高涨的热情为加速社会主义和共产主义建设而努力，并且取得了卓越的成就。
    社会主义各国妇女是建设社会主义和共产主义的一支重要力量。在这些国家的工业部门中，女工占着重要的地位。在苏族的工业部门中，女工占45％，波兰的女工占33％，保加利亚女工占30％，朝鲜民主主义人民共和国女工占32.8％，蒙古的女工占40％。
    由于社会主义国家的妇女享有和男子真正平等的权利，她们就能够有机会迅速地掌握各种文化和技术，充分地发挥她们无穷无尽的智慧和才能。1958年底，在苏联受过高等教育的女专家有一百五十七万四千人，占专家总数的52％，其中女工程师有二十三万三千人。许多妇女担任了厂长、车间主任、技师和科学研究所的正、副所长等重要职务。在一般女工占少数的工业部门中，女工人数也在不断增加。在捷克斯洛伐克的动力部门中，女工占19.4％；在机械工业部门中的女工占32.75％。至于在轻工业和食品工业等部门里，女工人数则更多，例如罗马尼亚轻工业、食品工业和财贸系统工作的妇女，占职工总数的70％。
    社会主义国家的广大农村妇女积极参加农业生产建设。在蒙古农牧业合作社劳动能力的社员中，妇女占50％。在保加利亚的农业战线上，52％的生产者是妇女。在阿尔巴尼亚、捷克斯洛伐克、匈牙利、德意志民主共和国、波兰、罗马尼亚和越南民主共和国，许多妇女担任了拖拉机手、收获联合机手以及农村中的领导工作，如生产队长、生产合作社社长等。1959年，朝鲜民主主义人民共和国有一百三十一名妇女担任农业生产合作社社长，八千名妇女担任农业生产合作社的作业班长。
    在文教、科学和医药卫生工作方面，妇女也占着极重要的地位。在苏联，女教师占教师总数的70％；在保加利亚，女教师占教师总数的61％；匈牙利女教师占教师总数的60％。苏联的女医生占医生总数的75.8％。苏联有十万零一千多名女科学工作者，占科学工作人员总数的36％，在这些女科学工作者中间，有院士、通讯院士、教授六百六十二人，她们攀登了科学技术的高峰。苏联著名的女科学家丽佳・库尔诺索娃参加了第一批人造卫星的制造工作。
    社会主义各国妇女在蓬勃发展的经济建设高潮中，劳动积极性大大提高了，她们在各种生产岗位上掀起了热火朝天的劳动竞赛，大搞技术革新和技术革命，千方百计地发掘生产潜力，提高劳动生产率。苏联纺织女工尤丽娅・维切洛娃在提前完成七年计划的竞赛中已经达到了1965年――七年计划最后一年的生产指标。苏联先进养猪员瓦莲金娜・别洛娃创造了一年喂养一千五百头猪的奇迹，1960年她决定喂养二千八百头猪。在朝鲜民主主义人民共和国，很多妇女都走在时间的前面，提前三年半或三年完成了第一个五年计划（1957年――1961年）。平壤纺织女工、劳动英雄来炳善一人看管三十五台织布机，在1958年初第一个完成了第一个五年计划。在去年开展的群众性看管多台运动中，她又从看管三十五台增加到五十五台，大大提高了劳动生产率。越南民主共和国的许多妇女也积极地参加了提高劳动生产率和提高产品质量的竞赛，她们热烈地相互比增产，比节约原料，比保养机器，作出了很大的成绩。保加利亚女工在劳动中也表现了英雄的气概。普罗夫迪夫市“马里查”纺织厂女工、社会主义劳动英雄奥斯特洛娃已开始生产1980年的产品。
    在社会主义各国党和政府的教育和鼓舞下，广大妇女的社会主义和共产主义的觉悟大大提高了。许多妇女在工作中不计报酬，不讲条件，为加速社会主义和共产主义建设而忘我地劳动，发扬了互助协作的崇高的共产主义精神。根据先进纺织女工加干诺娃的倡议而掀起的先进帮助落后的群众运动，已经在苏联各地广泛地开展起来，有力地促进了劳动生产率的提高和共产主义的道德品质在年青的一代中的形成。
〖-ZW/正文〗
