〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区积极分子大会发出英雄誓言；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦为荣高原为家建设社会主义新西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书魁/徐克昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 历时七天的西藏军区第三次积极分子大会，已在2月26日胜利结束。大会总结了去年在执行平息西藏上层反动集团叛乱、参加西藏民主改革和生产建设中所取得的巨大成绩，表扬了在各项工作中涌现出来的先进人物和先进集体。中共西藏工委书记兼军区政治委员张经武、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞等领导人，都到会向积极分子们祝贺，并且讲了话。
    到会的六百多先进人物和先进集体代表的英雄事迹，生动地表明了西藏军区部队为了西藏人民的彻底解放所作的巨大贡献。去年，西藏上层反动集团发动武装叛乱之后，许多曾经手执铁锤钢钎，劈开千山万岭，为康藏人民修通了幸福道路的英雄战士们，又拿起了武器，在藏族人民协助下，坚决迅速地平息了叛乱。在执行平叛任务的同时，部队又抽出数千名官兵，在地方党委的统一领导下，积极地发动群众进行民主改革，成为地方工作中的一支重要力量。驻藏部队官兵发扬了我军模范地遵守党的政策纪律和拥政爱民的光荣传统，每到一地就帮助群众劳动，向群众宣传党的政策。据部分单位不完全统计，去年帮助群众收割庄稼九千多亩，免费为藏民群众治疗疾病九万多人次。由军队大力参加修建的纳金水电站工程，最近已快完工。此外，为民打井、背水、修建房屋，挖河修渠等劳动，更是不计其数。为了减轻国家和人民的负担，驻藏部队还积极进行了农副业生产，蔬菜生产比1958年增长了一倍，已经实现了蔬菜全部自给、肉食自给三个月的指标。
    在执行上述任务中，西藏军区部队中涌现出了大批的英雄人物和先进集体。象某部“张福林班”，在1951年11月高原风雪严寒的季节里，为了开辟康藏人民幸福之路，在海拔五千多米的雀儿山上，班长张福林同志贡献出他的生命。去年，这个班又和同志们一起参加了平叛作战，在藏族群众协助下，和兄弟分队一起活捉某地叛匪头子白玛群则。某部侦察排，为了追歼叛匪，在很短的时间内，不怕千辛万苦，翻越重重雪山，跨过条条冰川，行军达一万八千多华里。某部副排长胡汉钊为了歼灭叛匪，负重伤后之坚持战斗，最后献出了自己的生命。某部战士周仕云、严于庭智擒叛匪百名。去年全区部队有大批分队和小分队被评为五好单位，或记了集体功，有大批同志记了一等功或二等功。
    会议期间，代表们听取了领导同志关于今年各项任务的报告，以及许多先进人物、先进集体的发言。他们革命热情十分高涨，一致坚决表示：要永远忠于党的事业，树立以艰苦为荣、以西藏为家的思想，战胜一切困难，为建设社会主义的新西藏而奋斗。 （张书魁）
    徐克昌
    初到高原的新战士，也学会骑着牦牛在雪山上执勤了。 徐克昌摄
〖-ZW/正文〗
