〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干巧干结合多种形式并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅顺基地制定加强干部训练规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风/李竞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军旅顺基地最近运用“两条腿走路”的跃进经验，制定了全面加强干部训练的规划。
    人勤催春旱，干劲出时间。他们深刻体会到：尽管干部训练内容多、要求高、时间少，只要有了干劲，就会想出办法，挤出时间。去年全面跃进记一等功的某岸炮连的干部，在经常外出的情况下，分秒必争，每个人平均学习了六百八十七小时，年终测验各项科目总评优秀，并且全部达到一级劳卫制标准。根据这一先进经验，他们在规划中强调指出，干部训练既要抓组织领导，也要抓思想领导，真正做到用总路线的精神，来推动干部的学习。
    有了干劲，还要巧安排，才能使干劲用到刀刃上。规划要求首先要安排好全年的工作、学习，具体规定各月份学习的步骤、时间、内容、要求和方法。使大家心中有底，方向明确，有所遵循。然后再在实施过程中，根据全年计划和当时实际情况制定更具体的周计划，一般要定两、三套。例如，第一套定星期一出海训练，如果星期一情况变化不能出海，就按照第二套计划学习理论。这样事先作了周密准备，就可以保证计划的完成。
    在学习方法上，他们根据去年的经验，提倡多种形式并举。主要的有：一、抓紧空隙，短期集训。某部去年利用返航清洁保养以及大检修的时间，组织了三期学习毛主席著作的集训，每期学一个问题，集训后就通过自修复习巩固，圆满完成了学习任务。今年，他们抓紧训练预备期间隙，已经集训了一批水手长和艇长。二、在实际操演中开展多种形式的互助。如某艇正副艇长刚来，对本艇操作不熟练。每次出海前，艇上各部门长就帮助他们进行训练的指导和做好操纵艇只的预案；回来后，又帮助检查总结优、缺点，制定出下次出海训练的预案。这样经过一个月的努力，正副艇长部能熟练地操作和指挥了。三、结合执勤进行学习。某部在护渔时，把训练区设在渔场附近，进行了战术运动，战术操演，火炮瞄准，一专多能等训练。四、在职编组学习和自修。在职编组学习，便于加强自学的领导和互助；可以根据情况分散或者集中学习。
    为了加强干部训练的领导，他们还强调严格贯彻按级负责和门门有人负责的制度，经常深入督促检查，考核评比，及时发现和解决矛盾。 （叶鲁风、李竞）
〖-ZW/正文〗
