〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自古插秧手称能如今机器田中飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地大规模推广水稻插秧机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水稻插秧机的推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州4日电 我国农民千百年来弯腰曲背的水稻插秧劳动，在六十年代的第一个春天，将要大面积地被土法制造和洋法制造的各种型号的插秧机代替。在1956年初步创制成功的插秧机，经过几年来的不断改进提高，特别是经过去年的大面积生产试验，目前已发展到大规模推广使用的阶段。这是我国农业迈向机械化的重要的一步。
    现在，全国各地，特别是南方水稻地区，正趁大好春光，掀起一个轰轰烈烈、推广使用插秧机的高潮。南方湖南、贵州、四川、广东、广西，和北方吉林、宁夏等省、区，各级党委最近都抽调专人或成立专门机构，对插秧机的制造、推广和培训插秧机手等工作加强了领导。湖南省从省到县（市）都成立了插秧机推广领导小组或指挥部，各县、市用召开现场会议和举办训练班的方法，培训出能制造插秧机的铁木工人七万六千多人，到2月20日止，全省已制造出插秧机十六万部，早稻插秧前还可造成很多，可争取全省30％以上的早稻实行机插。目前各地公社社员正冒寒下田，以松毛代秧苗，大练特练操作技术。
    使用水稻插秧机插秧，经过过去几年特别是1959年较大面积的生产实践，完全证明具有工效高、质量好、能增产和减轻劳动强度的优越性。贵州省铜仁，修文等二十多个县市，去年用醴陵二号简易插秧机栽插水稻三十八万多亩；比手插共节省人工六十多万个，平均每亩节省将近两个工；由于使用插秧机插秧，能减轻劳动强度，使妇女、半劳动力在插秧这个劳动强度大、技术要求高的农活上，也充分发挥了作用，进一步减轻了抢收早稻和抢插晚稻期间劳力紧张的程度。同时，由于机插比手插均匀、整齐，深浅一致，合格率高，因此，还获得了比手插增产的效果。据调查，江西省去年机插的三万六千亩水稻，一般比手插增产6.5％―15％。其他地区的情况大致相同，因此，广大人民公社社员热烈欢迎插秧机，贵州湄潭县农民用山歌唱出了他们使用插秧机的喜悦：“自古插秧手称能，如今机器田中飞，保质保量效率高，腰不酸来腿不疼，初看好似龙戏水，转眼青纱已织成”。
    今年各地能够大规模地推广使用插秧机，是过去几年广大群众和农业科学工作人员，在党的领导下，发挥敢想敢干的精神，对插秧机不断创制、改进和提高的结果。据不完全统计，到目前为止，各地创制、改制比较成熟的插秧机已达九十多种。其中，经过全国性的专业会议鉴定定型决定推广的已有七种，它们是：醴陵二号甲型插秧机、江西一五九型插秧机、广西五九一三型插秧机、汉川五九一二三型插秧机、上海南汇一号插秧机、南一零五B插秧机和浙农四号插秧机。这批插秧机有土有洋，也有半土半洋的，都具有工效高、质量好、使用方便的特点，而且多数制造简单，一般县、社都可以就地取材，加工制造。今年各地推广使用的主要就是这七种插秧机。
〖-ZW/正文〗
