〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表扬和奖励一万个“三八红旗手”和“三八红旗集体”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“三八”节广播大会今日举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三八”妇女节/五十周年纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯纪念“三八”国际劳动妇女节五十周年、表扬和奖励一万个“三八红旗手”和“三八红旗集体”的广播大会，将在3月5日下午二时开始举行。
    在这个广播大会上，全国妇联主席蔡畅、中华全国总工会主席刘宁一、共青团中央第一书记胡耀邦、全国科协副主席茅以升等将作重要讲话。会上将宣布和奖励在1959年社会主义建设各个战线上涌现出来的一万个“三八红旗手”和“三八红旗集体”。荣获“三八红旗手”称号的优秀女职工、女社长、女饲养员、女售货员、女研究员和公共食堂女主任等也将在广播大会上介绍她们的先进事迹和向更高的目标跃进的壮志雄心。
    这次广播大会，是由中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国总工会、共青团中央委员会、中华人民共和国科学技术协会全国委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会、中国文学艺术界联合会、中国人民保卫世界和平委员会、中国人民保卫儿童全国委员会和中央人民广播电台等十个单位联合举办的。中央人民广播电台将用第一种节目的频率向全国广播。
〖-ZW/正文〗
