〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打响训练头一炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记防化连的体育训练小高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金恩/树章/鲍同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标――前进
    各个班在讨论党支部提出的指标的时候，非常热烈。
    十二班有三个新同志，而且都是体育较差的。怎么办？班长秦书彬真有点心急。他根据上级的指示，在讨论指标的会上好好务虚。新同志提出了两条困难：一条是对一、二练习动作要求不摸底；另一条是锻炼少，怕碰伤跌伤。老战士们介绍了自己锻炼的体会，班里研究提出了三条措施：①开展包教保学活动，保证新同志达到训练要求；②除正课时间外，每天利用自由活动时间经常锻炼；③加强保险，注意安全。各班开会之后，连里马上邀请了体育参谋来连表演，使每个新战士不但对每个动作有了底，还对照自己的情况，找出难点，明确具体的突击目标。这样，新战士的心就踏实了。十二班在三十新战士的提议下，向体育基础较好的十班提出了挑战。开始信心不足的七班新战士李培东，主动向六班战士孙德友挑战：“在下一封家信中，一定要捎去打响第一炮的喜讯。”
    以团支部宣传委员杨慧川为首的十人突击队组成了。全体队员都是团员。其中，有老战士，有新战士；有体育较好的，也有不行的。他们决心以团员的先锋作用，练出成绩，为大家树立榜样，推动小高潮的进展。
    “目标――前进”，站在起跑线上的战士们，在干部的带领下，迈开了飞跃的步伐。……
    驾驭规律
    第三天头上，个别新战士叫嚷手臂酸痛了。
    三十多岁的王连长向大家介绍了自己锻炼的体会，说明发生酸痛现象是缺乏经常锻炼，每个人锻炼初期都有这种现象，战士们感到很亲切。各个班的班长和老战士，也现身说法，帮助新同志认清体育锻炼的规律。
    “战胜苦和累，基础打得牢。”成了群众的行动口号。十二班的同志发奋图强，抓紧时间苦练，不问课间休息十分钟，还是睡觉前和起床后，都要练几下杠子，或在床上作几下俯起挺身。在摸底测验中，这个班超过了十班，取得了优胜。
    竞赛的对手们都在暗暗使劲，谁地不甘落后。李培东和孙德友已经打了两个回合了，这次你胜，下次他胜，不分胜负。十班马上全力帮助两个弱点，在月光下积极练习，比十二班又超前了一步。
    连里每隔两天的晚点名，总要表扬一些先进人物，介绍一些先进经验。两天一期的黑板报，也是充满了宣扬先进人物和经验的稿子。新战士宋振忠，已经超额完成了三个练习，不只一次地受到表扬。
    巧中求质
    在苦练之中，连里发现了部分同志有蛮干的现象，浪费精力，效果不好。苦练加巧练，快速往前赶，成为第五天喊得最响亮的口号。
    连里第二次邀请了体育参谋表演，吸引着全连的观众。每个人在边看边捉摸：自己的哪些动作已经掌握了要领，哪些动作还要很好加工。表演后，大家就在体育场上互相检查、互相纠正起来。李培东和孙德友，十班和十二班，许多竞赛的对手，也纷纷互相取长补短。宋振忠、温世清等常受表扬的战士，都在一边练习，一边帮助班里有困难的同志。互助活动也注意巧教。五班新战士罗显智双杠较差，进展很慢。班长找了两条凳，让他在凳上支撑，练习臂力和腹力，慢慢地，他的整个身体离开了地面，接着在双杠上也能摆动了。
    牛洪云的双杠下跳动作不大精采，他没有体会到如何乘摆动的力量立即下跳的要领。他在班长的指点下，反复练习这个动作，终于体会了要领，达到了标准要求。
    祝 捷
    第八天的上午，体育场上热热闹闹。测验结果，超额完成了原定指标。同时，队列和条令也分别取得优秀和良好的成绩。春风把喜讯到处传送，战士们喜笑颜开。
    形式简单文娱晚会，变成了内容丰富的祝捷晚会。晚会上，有的战士朗诵诗歌，有的战士唱家乡小调，有的说快板，指导员在会上作了简要小结，树立了宋振忠为体育标兵（他是新战士，完成了一至四练习）。俱乐部里不断发出鼓掌和欢笑。听，“目标明确好努力，不达目的不休止。一次不行两次来，困难最怕硬汉子。七天战斗夺胜利，新的战斗就发起。”这就是一班长刘金重的朗诵诗――“赞体育小高潮”中的一段。  （金恩、树章、鲍同）
〖-ZW/正文〗
