〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固集训成果推动日常自修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0973部组织函授作业成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕学希〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0973部队/函授作业评比竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队去年在炮兵干部中，开展射击函授作业评比竞赛活动，收效显著。他们今年已把这一活动列入训练计划，拟制了函授作业简则，正在组织第一期的函授作业。
    这个部队去年共组织了五期函授作业，每期一个月左右，参加人数占有射击习题任务的干部总数的56％。作业方法是结合干部射击训练的进度，统一布置作业内容，定期检查评定作业答案和公布成绩；各级指定专人负责掌握，督促检查。外出干部，规定随身带作业题，完成作业直接上报。
    通过函授作业，可以使领导上及时了解干部射击部练的情况和问题。在每次函授作业评走后，他们都针对带有普遍性的难点，编写出正确的解答材料，以达到作业一次提高一步的目的。
    函授活动开展以后，受到了广大多干部的欢迎。他们认为，这是巩固短期集训成果，推动日常自修、练习的好方法。每一个干部在完成函授作业题中，都会遇到一些难点，这就必然促进他深入学习射击教范，钻研射击理论；难点解决了，通过实际作业，又能进一步巩固和加深对理论的理解。这样相互作用，不仅坚定了干部学好射击的信心，也使大家认识到，只要持之以恒，在工作中学习，同样能够较好地掌握射击技术。（滕学希）
〖-ZW/正文〗
