〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘志良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗逻辑/学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说话、写文章不确切，不顺当，缺乏逻辑常识是一个原因。比方这样一句话：“我们连的军官、士兵、连长、指导员都参观过农业展览会。”乍看起来还好，想一想就会感到有问题。
    原来这个句子错在把“军官”、“连长”、“指导员”这三个概念并列起来了。我们道，“军官”这个概念是把“连长”“指导员”包含在内的。“军官”是种概念，“连长”“指导员”是从属于这种概念之下的属概念。“连长”“指导员”跟“军官”之间的关系是“从属关系”，不是“并列关系”；因此，不能把它们并列起来。如果改说成“我们的军官、士兵都参观过农业展览会”就恰当了。
    类似的语言上的逻辑错误，我们常常可以看到。例如：
    ⒈ 我买了好些文具、笔、墨水和纸张。
    ⒉ 山东莱阳的水果和梨子都丰收了。
    ⒊ 战士们参加劳动和到人民公社帮助春耕热情都很高。
    第一例句“笔”、“墨水”，“纸张”是并列的三个概念，是并列的关系；它们跟“文具”这个概念就不是并列关系，而是从属关系了。应把“文具”去掉。第二例句，水果对梨子来说，“水果”是种概念，“梨子”是属概念。梨子是水果，但水果不单指梨子，它还包括了香蕉、橘子等等。把水果和梨子并列起来，好象水果不包括梨子似的，并列得不确切。第三例句“到人民公社帮助春耕”也是“参加劳动”。两项不能并列。
    上面三个例句的毛病，按逻辑学上的说法，叫违反了概念划分的规则，种概念和属概念混淆不清。
    逻辑学的内容量丰富的，这里只是从概念分类来说明学语文也需要学点逻辑。（裘志良）
〖-ZW/正文〗
