〖ZQ/总期〗1087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意三个“什么”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习说理文的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在写或者读说理文的时候，注意“是什么”、“为什么”、“怎么样”是有好处的。
    先拿写说理文来说吧，注意三个“什么”可以帮助我们组织安排材料。比方写这样一个题目的文章：“坚决贯彻党的八届八中全会关于开展增产节约运动的决议”，可以先写“决议”的精神是什么，接着写为什么要贯彻，最后写怎样贯彻。再比方写一般的工作总结，先写工作情况，成绩是什么，再写为什么能取得这样的成绩，然后写今后怎么办。这里说的是全篇文章的材料组织。写一个小问题，注意三个“什么”也是有好处的。比方写证明，先写“是什么”，后写“为什么”，这就是先提论点。再摆论据。注意三个“什么”，可以帮助我们打开写作思路。我们恐怕有这样的体会：当写不出东西来的时候，多问几个为什么，就有东西可写了。比方写“课外阅读好处多，一个题，只写出“可以丰富词汇”可以提高阅读写作能力”“可以扩大眼界”，几条筋，没有肉，自己看来也会感到象个瘪三，枯燥无味。这时就可以追问一下：为什么课外阅读可以丰富词汇？自己在课外是怎样阅读的？收效怎么样？这样深入一步考虑，准能写出很多东西来。
    读论说文注意三个“什么”有什么好处呢？我觉得主要的好处是促使我们具体细致地去理解文章的内容。比方读“战争的目的”（总政语文下册），文章开头提出论点采用否定一面，肯定一面的方法，说“这里不是说战争的政治目的”。而是说战争的目的――“保存自己，消灭敌人”。然后用武器的类型和战争的基本手段（进攻、防御）来论证。如果注意文章说的“是什么”“为什么”，我们不是就把文章的大编小目、观点材料抓到了么？（陈俊）
〖-ZW/正文〗
