〖ZQ/总期〗4773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴特寮电台严斥美帝及其走狗阴谋在老挝进行大规模进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民决心粉碎美帝新冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗誓同兄弟的越南、柬埔寨人民并肩战斗战胜共同敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事/美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 巴特寮电台一日广播一篇评论，严厉谴责美帝及其走狗阴谋在老挝进行新的军事冒险。
    评论指出，美帝国主义在明目张胆地加紧干涉和侵略柬埔寨的同时，还阴谋在老挝进行新的军事冒险。
    评论引用西方通讯社的消息揭露，西贡伪军的步兵在美国空军的支援下，可能在最近向下寮发动进攻。美国国务卿罗杰斯一九七一年一月二十九日在华盛顿举行的记者招待会上假惺惺地对老挝问题表示“担忧”。
    评论接着说，事实上，美国已经把航空母舰开进北部湾。西贡傀儡的别动队在美国顾问的指挥下，从越南南方侵入老挝，进行侦察和破坏活动。成十个营的泰国部队已经和正在开进下寮地区，特别在美国及其走狗的军事基地――会岁（沙拉湾以南），驻扎着大量泰国战斗部队。
    评论说，这一切表明，美帝及其走狗正准备在老挝进行大规模的军事冒险，向老挝解放区发动进攻。顽固和好战的尼克松政权正在蓄意延长和强化侵略印度支那的战争。
    评论最后说：“我们谴责和控诉美帝及其走狗在老挝强化极端危险的侵略战争的罪行。我们老挝军民认真执行老挝爱国战线党中央委员会的号召书和老挝人民解放军最高指挥部的旱季战斗命令。我们军民在印度支那人民最高级会议的光辉照耀下，坚决同兄弟的越南人民和高棉人民站在一起，决心粉碎美国及其走狗的新的军事冒险。”
〖-ZW/正文〗
