〖ZQ/总期〗4773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哲学夜校”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到傍晚，人们就看到有两个解放军同志，身背挎包，爬山越岭，穿行在羊肠小道上。这是五八三一部队十二连副排长杨通国和副班长曹本义，正在去给生产队“哲学夜校”上课。
    提起这所“哲学夜校”，贫下中农总是赞不绝口地说：“解放军爱咱贫下中农真是爱到心上了！”
    党的九届二中全会号召全党认真学习毛主席的哲学著作。十二连的同志认识到，党号召我们学习毛主席的哲学著作，我们不但自己要学好，还应该帮助贫下中农学好。于是，党支部决定帮助生产队办一所“哲学夜校”，派连里活学活用毛泽东思想积极分子、副排长杨通国和副班长曹本义当夜校辅导员。他俩把这当成向贫下中农学习和改造自己的好机会，每天不顾工作疲劳，翻岗过岭去夜校作辅导，风雨无阻，从不间断。
    开始时，有的人对学哲学有畏难情绪，阶级敌人也在一旁放阴风，说什么“扁担倒在地下不认识个‘一’字，还想学哲学，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”杨通国和曹本义一方面组织大家批判“哲学神秘论”，批判本队一小撮阶级敌人的狂妄叫嚣；一方面学习林副主席关于“一定要把毛泽东思想真正学到手”的论述，联系工农兵学哲学的先进人物李长茂、邢希礼等的事迹，上好启发课。贫下中农提高了认识，尝到了学哲学的甜头。他们说：“阶级敌人越害怕我们学哲学，我们越要努力学。毛主席的哲学是革命的科学，我们一定可以学到手！”从此，这个夜校，每天座无虚席，热气腾腾。
    为了让贫下中农和社员群众学好毛主席的哲学思想，杨通国和曹本义还经常深入实际，了解情况，引导大家带着问题学哲学。有个时期，生产队一度出现了出勤率不高的现象，在夜校里，他们和贫下中农一起学习了毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”和“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导”等教导，引导大家从出勤率低这个现象来看它的实质。大家经过调查分析，发现是一小撮阶级敌人煽动一些思想落后的人弃农经商。弄清了这个事实，杨通国和曹本义又进一步引导大家学习毛主席的哲学著作，使贫下中农和社员群众认识到，随着无产阶级专政的日益巩固，阶级敌人的破坏手法不断地改变，但是它们的反动本性不会变。
    几个月来，“哲学夜校”越办越好，贫下中农和社员群众的觉悟越来越高。人们一提起生产队的变化，都高兴地说：“是解放军给咱送来了无价宝。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
