〖ZQ/总期〗4773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎搞好团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻海南岛部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题，也是保持团结的一个重要条件。”我们党委的团结，曾经出现过一些问题，原因是多方面的，其中一个重要原因，就是有些同志不能用一分为二的观点，正确对待自己，正确对待同志。后来，我们就带着这个问题，活学活用毛主席的哲学思想，克服骄傲自满情绪，使党委的革命团结大大加强了。
    我们主要学习了三个基本观点：
    一、学习毛主席关于“肯定一切或者否定一切，都是片面性的”这一教导，遇事严于责己，多做自我批评。
    过去，党委成员发生不团结的现象，往往是因为有的同志遇到问题责备别人多，责备自己少，缺乏自我批评的精神。针对这个问题，我们就学习毛主席的教导：“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的。”使大家认识到，一个巴掌拍不响，一张嘴巴难吵架，同志之间发生不团结，虽然责任有轻有重，但是，无论哪一方决不会毫无一点缺点。认为自己一切都对，完全肯定，别人一切都不对，完全否定，这是一种骄气，是思想上的绝对化，片面性。过去，有一次，政委和副团长为了一个具体问题发生了争论。政委认为副团长摆老资格不好接近，副团长则认为政委不大尊重副职。两人都觉得自己“有理”，结果，问题没有很好解决，很长一段时间不够团结。学习了毛主席的教导，两个人都觉得自己“理亏”，在个别谈心中，都主动检查自己的缺点，对问题统一了认识，搞好了团结。
    二、学习毛主席关于“看事情必须要看它的实质”的教导，在发生不团结现象时，主要从思想上挖根源。
    有一阵子，遇到不团结的现象，大家虽然能严于责己，进行自我批评，但是，在语言、态度等现象上找原因多，在思想上挖根源少。例如有个同志由于有骄傲自满思想，和别人争论问题时，说话总是绝对化，嗓门粗。他也知道这是妨碍团结的因素，并表示了改正的决心；但是，由于他不从思想上找原因，所以，老毛病一直改不了。为了帮助他从思想上挖根源，我们就学习毛主席的教导：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”通过学习，使他认识到，语言是表达思想的，态度是感情的流露，要解决语言、态度问题，首先要解决思想问题。他检查自己说，过去和别人争论问题，往往绝对化，说话嗓门粗，影响团结，主要原因是背上了“经验多、老正确”的包袱。以为自己从战士到团的干部，中间一级没有拉，有带兵的经验，对部队情况熟悉，有什么问题，该怎么处理，最有发言权。从此以后，他甩掉了“经验多、老正确”的包袱，老毛病很少再犯了。
    三、学习毛主席关于“对于具体情况作具体的分析”的教导，正确开展批评。
    我们的团结，是革命的团结。坚持团结，必须坚持批评，没有同志间的相互批评，也就没有革命的团结。但是，开展同志间的相互批评，必须坚持实事求是的原则，否则，批评是收不到好的效果的。在这方面我们过去存在一些问题。有的时候大家开展批评不大胆，有的时候在批评中又缺乏实事求是的精神，上纲过高。后来，我们遵照毛主席的教导：“对于具体情况作具体的分析”和“批评的主要任务，是指出政治上的错误和组织上的错误”，在开展相互批评时，注意实事求是，坚持具体分析，不乱上纲，不随便把认识问题说成立场问题，这样效果较好。实践使我们体会到，坚持具体情况具体分析，实事求是地开展批评，使被批评的同志心悦诚服，批评的同志也能从中受到教育，这样才能更好地加强同志之间的团结。
〖-ZW/正文〗
