〖ZQ/总期〗4658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让先进思想开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某团原指导员王文玉先进事迹之三〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生员王辉煌从团里学习班回来后，王文玉发现连里看病的同志一天比一天少了。经过了解，原来是王辉煌一日三次，风雨无阻地背着药包到各班去巡诊，积极宣传毛主席有关卫生工作的指示，和同志们一起做好了疾病预防工作。
    王文玉问小王：驻地那样分散，你一天几次翻山越岭巡诊，不累吗？小王回答说：“同志们的身体健康怎么样，直接关系到连队的战斗力。我是卫生员，就得时刻想着为提高连队战斗力贡献力量。吃点苦，受点累，这算得了什么！”王文玉想：在战备教育中，连里有些做勤务工作的同志不是反映搞战备有劲使不上吗？用小王这种好思想去教育大家，该多么有说服力啊！
    王文玉翻开一九六○年军委扩大会议决议，反复学习了其中的一段话：“经常宣扬先进思想和好人好事，批判错误思想和各种不良倾向，提高思想工作的战斗性。”他越琢磨越觉得这段话十分深刻。于是，他和党支部的同志研究后，决定大力宣扬小王这种胸怀革命全局，积极做好本职工作，时刻想着为提高部队战斗力服务的好思想。小王的先进思想对全连同志启发很大。有些做勤务工作的同志学习了小王的事迹，深有感触地说：不是我们有劲使不上，而是有劲没有使到“点子”上。于是，大家都象小王那样，胸怀革命全局，把做好本职工作做为响应毛主席“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召的实际行动，大家心往战备上想，劲往战备上使，工作做得都很出色。年终全连十一个勤务工作人员，九个评上了五好战士。
    王文玉不但善于及时发现和大力扶植先进战士中的积极因素，而且能够按照毛主席关于“一分为二”的教导，以极大的政治热情，用心去寻找后进战士的积极因素，用积极因素去克服消极因素，促使后进战士向先进方面转化。
    十三班战士罗方来是连里进步比较慢的战士。但是，罗方来有没有积极因素呢？一次，有的同志向王文玉反映，说小罗组织纪律性差，自由散漫，经常不请假就到驻地村里去了。不请假就随便外出，这当然是违反纪律的。但是，小罗为什么老往村子里跑呢？王文玉作了一番调查。原来驻地村里有个五保户于大娘病了，当时又正是农忙季节，生产队的人都忙在地里，对老大娘有时照顾不到。小罗知道后，便主动利用休息时间去给于大娘挑水、劈柴，料理家务，还用自己的钱给于大娘买药，帮于大娘煎服。于大娘感激地称赞小罗说：“这孩子比自己的亲儿子还亲，这都是毛主席他老人家教育出来的好战士。”了解了这一事情的经过后，王文玉深感过去有的同志、包括自己在内，对有缺点的同志看法不全面，缺乏毛主席教导的那种“对于具体情况作具体的分析”的精神，只看到小罗没有请假外出，而没有看到他主动关心贫农于大娘的疾苦，利用休息时间给群众做好事这一闪耀着共产主义精神的思想火花。这种思想上的片面性如不克服，见到后进战士一味批评，就会使他们失去前进的信心。想到这里，王文玉更感到后进战士身上积极因素的可贵，更感到领导上抓积极因素的重要。于是，他马上找小罗谈心，了解小罗做好事的思想情况。果然，小罗这种积极为贫下中农服务的行动不是偶然的。前段时间，他在领导和同志们的帮助下，努力活学活用“老三篇”，决心做张思德、白求恩、老愚公那样的人，“毫无自私自利之心”、“完全”“彻底”地为人民服务。他觉得自己要能为五保户做点事，就是为人民服务的具体表现。王文玉高兴地肯定了他的为人民服务的好思想，同时，又向他讲了军队纪律的重要性，并且引导他联系入伍一年来的思想情况，认真总结活学活用“老三篇”的体会，还让小罗在全连进行讲用。
    经过这样一番工作，小罗越学“老三篇”越有劲头，事事处处都努力按照“老三篇”的教导来做，他对违反组织纪律的事，也能自觉批判改正。由于他的进步，年终被评为五好战士。
    王文玉同志坚持用毛泽东思想教育人、改造人，狠抓活思想，认真做好思想工作。这是训练归来，王文玉和战士们亲切交谈，了解思想情况。 济新、思亮摄
〖-ZW/正文〗
