〖ZQ/总期〗4658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在老挝爱国战线党领导下二十五年来坚持持久的人民战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇战斗取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一九五四年八月以来，不断打败美帝及其走狗的侵略，共消灭和瓦解敌人十五万多，已解放三分之二的领土，巩固地建立起各级人民政权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装斗争/胜利成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 本社记者报道：十月十二日，是老挝独立二十五周年的光辉节日。二十五年来，具有反帝斗争光荣传统的老挝爱国军民，在老挝爱国战线党的领导下，紧握手中枪，坚持持久的人民战争，连续发扬英勇顽强的战斗精神，在赢得抗法战争胜利之后，又不断地打败了美帝国主义及其走狗的侵略，为促进印度支那人民抗美救国斗争的大好形势、为全世界人民反对美帝及其走狗的斗争，做出了贡献。
    老挝爱国军民在战斗的二十五年中，取得了辉煌的胜利。从一九四五年八月到一九五四年七月的九年抗法战争中，英勇的老挝爱国军民消灭和瓦解敌军三万八千多名，缴获各种武器一万四千五百多件，终于打碎了法国殖民主义者的统治枷锁，把法国侵略军赶出了老挝领土。
    从一九五四年八月开始，越战越强的老挝军民又奋起抗击美帝国主义对老挝的侵略。老挝爱国军民不畏强暴，敢于斗争，敢于胜利，充分发挥人民战争的无比威力，与越南人民和柬埔寨人民并肩战斗，不断打败全世界人民最凶恶的敌人美帝国主义及其走狗的侵略，创立了弱国能够打败强国，小国能够打败大国的又一范例。在从一九五四年八月到一九七○年八月的十六年中，老挝爱国军民共消灭和瓦解敌人十四万九千五百多名，缴获各种武器五万二千五百多件。自一九六四年五月至今年八月底，老挝爱国武装力量和广大民兵击落击毁美国飞机一千五百二十六架。
    自从进入一九六九――一九七○年旱季、特别是美帝国主义派兵入侵柬埔寨把侵略战争扩大到整个印度支那以来，老挝爱国军民进一步加强了与柬埔寨人民和越南人民的战斗团结，把美帝国主义打得狼狈不堪，内外交困。老挝爱国军民不但胜利地收复了查尔平原――川圹地区，而且在四月底和六月初先后解放了下寮战略要地阿速坡和沙拉湾市及其周围地区，使老挝解放区与越南南方西原解放区和柬埔寨北部解放区连成了一片，为印度支那三国人民抗击共同的敌人美帝国主义提供了更为有利的条件。目前，老挝爱国军民已解放了三分之二的领土，解放区遍及全国十多个省份，从南到北连成一片，并且巩固地建立起省、县、乡、村各级人民政权。在战争的烽火中，老挝爱国军民边战斗、边生产，自力更生，艰苦奋斗，解放区的工农业生产、交通运输、文教卫生事业也有了很大的发展，既有力地支援了抗美救国战争，又使人民的生活得到了改善。
    目前，印度支那三国人民抗美救国斗争形势一片大好。老挝爱国军民正在奋勇前进，从胜利走向胜利。正如老挝爱国战线党中央委员会在九月二十九日声明中所指出的那样，“依靠老挝人民的英勇斗争传统，依靠全体老挝军民的紧密合作，依靠印度支那人民的坚强的战斗团结，依靠各友好国家以及全世界爱好和平和正义的人士的全心全意的支持，老挝人民的正义斗争必胜！美帝国主义侵略者和卖国傀儡必将失败得更惨重。”
    新华社十日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国军民在今年六月至九月的四个月的战斗中，进行了大小战斗数百次，共歼灭敌人六千四百多名，击落击毁美机六十七架，缴获和击毁各种枪支三千二百多件。
    下寮各省爱国军民在解放沙拉湾和阿速坡市的战斗中，消灭敌人两千多名，并使数千名群众得到解放。
    川圹省爱国军民挫败了敌人企图重新侵占川圹省解放区的进攻，自八月十六日以来，共消灭敌人七百九十多名，击落敌机十架。
    新华社讯 据巴特寮电台广播，在今年六月至九月的四个月中，美帝国主义派遣大批飞机，不分昼夜地对老挝解放区进行狂轰滥炸，对老挝人民犯下了滔天罪行。老挝爱国军民奋起还击，严惩美帝飞贼。据不完全统计，老挝爱国军民在这四个月中共击落击毁美机六十七架，其中有三十一架是用步枪击落的。
〖-ZW/正文〗
