〖ZQ/总期〗4658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心向地方学习 加强部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻某岛机炮连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队驻守在一个小岛上，与驻地民兵和广大社员群众朝夕相处，共同守岛建岛，向地方学习的条件很好。
    连里在生产大队派驻了毛泽东思想宣传组。参加宣传组的同志，大部分不仅较好地完成了宣传任务，还把地方上的好思想、好作风、好经验带回来，运用到连队建设中去。但是，也有少数同志前进步伐不大，学到的东西不多。为什么会出现后一种情况呢？我们通过深入了解，发现有的同志存在“军民联防，就是军队帮地方”的片面认识，以先生自居，不注意向地方学习。我们深深感到：要在军民联防中把地方的先进思想、先进经验学到手，必须不断地与自己头脑里的骄傲自满情绪作斗争。
    我们组织全连同志深入学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的伟大教导，引导大家对照自己的思想，展开讨论。许多同志深有体会地说：不树立甘当小学生的思想，地方上先进的东西再多也看不到，再好也学不到。只有既帮人，又促己，才能不断前进。
    在提高认识的基础上，我们发动全连同志制定了向地方学习的措施：结合形势、任务和思想实际，采取“走出去，请进来”的方法，认真地向地方同志学习；有计划地组织干部战士轮流参加驻队宣传组；经常召开军民活学活用毛泽东思想讲用会。这样做，向地方学到了不少好东西，大大地促进了干部战士的思想革命化。二排长吴善庆曾一度产生思想改造“差不多”的想法。在向地方学习的过程中，他看到地方干部李姥姥、陈杰锋密切联系群众，不计报酬，日夜为巩固无产阶级政权操心，在抢险救灾中出生入死，受到很大教育。一对比，比出了自己思想革命化的差距。他以李姥姥、陈杰锋为榜样，活学活用毛主席的光辉著作“老三篇”，狠斗私心杂念，促进了思想革命化。
    毛主席说：“群众是真正的英雄”。我们与驻地挂钩四年来，从地方上学到了许多营房里得不到的东西，大大促进了连队革命化、战斗化建设。我们决心更好地向地方学习，和人民群众团结战斗在一起，筑起一道军民联防的铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
