〖ZQ/总期〗4658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》痛斥尼克松关于印度支那问题“新倡议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝玩弄阴谋诡计掩盖不了侵略嘴脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝及其仆从国的侵略军必须立即无条件地全部撤出南越〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝美关系/印度支那问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十一日电 朝鲜《劳动新闻》十日发表评论指出，美帝好战头目尼克松关于印度支那问题的“新倡议”，是一个充满了虚伪和欺骗的政治宣传把戏，是美帝国主义者一个颠倒黑白的、狡猾的“和平”欺骗。
    评论说，尼克松集团妄图用“和平欺骗”的手段来愚弄世界舆论，妄想削弱美国人民反对美帝国主义者在越南和印度支那其他地方的侵略战争的斗争。
    评论说，尼克松的“就地停火”，并不是要缩回窜进远离本国数千英里的越南和印度支那其他国家的侵略者的血手，而是一种无耻的强盗行径。尼克松这个无赖在他的召开“印度支那和平会议”的建议中，妄图混淆侵略者与受害者的界线，掩盖美帝侵略者的凶恶本质和散布对受害者越南民主共和国的荒谬诽谤和中伤。
    评论说，尼克松的恶毒和卑鄙的伎俩明显地表现在他关于南越问题的“政治解决办法”的说法上。尼克松嘴上的“政治解决办法”是企图通过扶植一小撮傀儡来保持其殖民统治。
    评论接着说，尼克松集团在他们的“和平”阴谋中，企图恶毒地破坏越南民主共和国和越南南方共和临时革命政府在越南问题上的正义立场和原则，从而使他们摆脱由于侵越战争而陷入的孤立的困境，为他们在即将到来的美国国会选举中捞取选票创造有利的条件。然而，美帝国主义者不管玩弄多少欺骗手法和政治诡计，都无法掩盖其在越南及东南亚其他地区进行侵略战争罪行的丑恶面目，也无法平息美国人民和全世界人民反对美帝在印度支那进行侵略战争的日益强烈的舆论。
    评论说，美帝国主义者不管施展什么诡计，都不能阻挡越南人民和印度支那人民把神圣的抗美救国战争进行到底和把美帝侵略者赶出这一地区的斗争。美帝国主义者对越南人民和印度支那其他国家变本加厉地进行侵略和战争阴谋活动，只能使侵略者更深地陷入无法解脱的失败困境。
    评论最后说，美帝及其仆从国的侵略军必须立即无条件地全部撤出南越，把越南和印度支那其他国家的问题留给这些国家的人民去解决。这才是真正的和唯一的解决越南和印度支那问题的出路。
〖-ZW/正文〗
