〖ZQ/总期〗4658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓本质 抓主流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副指导员张守福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习先进/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王文玉同志用宣扬卫生员王辉煌热爱本职工作的先进事迹教育其他同志，又用发扬罗方来为群众做好事的好思想，帮助罗方来克服存在的缺点。王文玉同志这样抓活思想，充分体现了毛主席的哲学思想。
    事物总是“一分为二”的，我们抓活思想也是这样。要看到连队工作中的问题，战士前进中的缺点，也要看到工作中的成绩，前进中的优点。就是对缺点较多的战士，也要善于发现他们的积极因素，以表扬为主，用积极因素去克服消极因素。
    我们的战士都是生长在红旗下，怀着保卫毛主席、保卫无产阶级专政的决心来到部队的，积极上进是他们最本质的一面。以表扬为主，用积极因素克服消极因素，才是抓到了主流、本质，才符合客观实际。只看到消极一面，是不符合客观实际的，也是不符合唯物辩证法的。
    以表扬为主，用积极因素克服消极因素，才能使同志们学习有榜样，前进有方向。只是一味批评，这也不对，那也错了，不讲什么是对的、好的，就会使同志们丧失前进信心，不利于帮助战士成长。
    毛主席教导我们：“这些同志看问题的方法不对。他们不去看问题的本质方面，主流方面，而是强调那些非本质方面、非主流方面的东西。”我过去抓活思想，就有这个毛病。一提抓活思想，似乎就是要抓消极面，就是批评。这样看问题显然是片面性的。我要好好学习王文玉同志，象他那样做思想工作，抓本质，抓主流，用积极因素克服消极因素。
〖-ZW/正文〗
