〖ZQ/总期〗4658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众越信任越要谦虚谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道医院革委会主任/军队代表薛希贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六八年我担任了铁道医院革委会主任。院的干部和广大革命群众对我很尊重，大事小事都要问一问我。有一次，医院调整宿舍，革委会集体研究后，分工一位副主任负责办理。这位副主任做出计划后，又拿来找我，叫我点个头。
    以后，我觉得这样做不对劲，就带着问题反复学习了毛主席的教导：“共产党员决不可自以为是，盛气凌人，以为自己是什么都好，别人是什么都不好；决不可把自己关在小房子里，自吹自擂，称王称霸。”我感到，大家信任我，不是我比群众有什么高明的地方，这是毛主席亲自缔造的，毛主席、林副主席直接指挥的人民解放军的威望。决不能把群众的信任当作包袱背起来。认识到这个问题，我便在革委会会议上，在群众中，主动亮私斗私，请大家帮助和监督自己。在实际工作中，我注意发挥革委会的集体领导作用。这样，革委会领导班子增强了革命团结，带领群众在抓革命、促生产、促工作、促战备的斗争中，夺取了一个又一个的胜利。
    斗争实践告诉我们，只有时刻保持谦虚谨慎的作风，才能自觉地把自己置身于群众之中。我经常以毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导为武器，不断狠斗灵魂深处骄傲自满的苗头。我给自己约法三章：研究工作不自以为是，虚心听取群众的意见；受到表扬把它当成是群众对自己的鞭策和鼓舞，自觉地找差距；听到批评能够坐得住，让群众把话说完。
    在毛主席无产阶级革命路线的指引下，医院的斗、批、改取得了很大的成绩，先后被评为福州市和南昌铁路局的先进单位。每当谈起这些成绩的时候，大家都要把我称赞一番。我就和大家一起学习林副主席关于“我们的一切成就，一切胜利，都是在毛主席的英明领导下取得的，都是毛泽东思想的胜利”的指示，自觉地做到：群众越是信任，越是保持谦虚谨慎的作风。
〖-ZW/正文〗
