〖ZQ/总期〗4658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉越多越要全心全意为人民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全国战斗英雄/福安军分区副政委黄象和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出身在贫苦的家庭里，是伟大领袖毛主席把我救出了火坑。参加革命后，在毛泽东思想的哺育下，懂得了为人民服务的道理，为人民作过一点工作，党和人民也给了我许多荣誉。
    在这种情况下，是吃老本，还是在继续革命的征途上为人民立新功？我反复学习了毛主席的伟大教导：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。……中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。”深深感到：革命征途是漫长的，为人民服务是无止境的。过去为党和人民作过一些工作，决不能当成包袱背起来，要谦虚谨慎，戒骄戒躁，当一辈子人民的“老黄牛”。
    全国解放以后，我从野战军调到人民武装部门工作。在工作中，我坚持深入实际，经常到群众中去走一走、看一看，几天不到贫下中农家里看一看，心就放不下。有一次，大雪封山，我来到海拔一千四百多米的寿宁县温档洋大队检查民兵工作。这时，天气很冷，我就想起烈军属和贫下中农，他们生活上有没有什么困难。我走进军属张大福家，一看他们正为没柴烧发急，我上前安慰了他们几句，便拿起柴刀、扁担，跑到积满冰雪的北山，一口气砍了一担柴，送到张大福家里。这件事对群众影响很大，以后，大家都积极关心烈军属的生活。
    毛主席教导我们：“为了争取新的胜利，要在党的干部中间提倡放下包袱和开动机器。”我一定要把过去的成绩和荣誉作为新的起点，一切从“零”字开始，更加扎扎实实地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
