〖ZQ/总期〗4658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝强化侵略老挝战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/老挝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十一日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国外交部十日发表声明，强烈谴责美帝国主义强化侵略老挝战争的罪行。
    声明说，自一九七○年八月以来，老挝右派军队奉美国的命令，从老挝北部至南部发动多次军事行动，进攻老挝爱国力量控制的地区。为了掩护走狗军队，美国加紧使用现代化空军，特别是使用B―52型战略飞机，每天向许多居民稠密区投下了成千吨炸弹，对老挝人民犯下了极其野蛮的罪行。
    声明说，美帝国主义及其走狗正在强化侵略老挝的战争，积极实现用亚洲人打亚洲人、用老挝人打老挝人的“尼克松主义”。这些行动暴露了尼克松的“和平”论调是用来掩盖美国加紧干涉和侵略老挝、破坏和平解决老挝问题的顽固阴谋。
    声明说，越南民主共和国政府完全支持老挝爱国战线党中安委员会一九七○年九月二十九日的声明，强烈谴责美帝国主义及其走狗强化在老挝的战争。尼克松政府必须停止干涉和侵略老挝，必须立即把美国军事人员、泰国雇佣军和西贡伪军全部撤出老挝，美国必须完全和无条件地停止轰炸老挝领土。
〖-ZW/正文〗
