〖ZQ/总期〗4658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝侵略军连续向朝鲜疯狂进行武装挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军坚决回击粉碎敌人挑衅活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《民主朝鲜报》发表评论，揭露美帝以“削减军队”为烟幕，阴谋对朝鲜挑起新的战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝美关系/美国侵朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十一日电 据朝中社报道：最近几天，美帝侵略军连续向朝鲜民主主义人民共和国进行武装挑衅，阴谋挑起新的战争，遭到了英勇的朝鲜人民军的坚决回击。
    据报道，十月七日早晨，美帝国主义出动数百名侵略军，在前线西段的金浦半岛向北部的朝鲜人民军哨所发射了数万发子弹，疯狂地进行武装挑衅。朝鲜人民军哨兵立即回击，给敌人以沉重打击，粉碎了敌人的挑衅活动。
    同日凌晨，一名美国武装间谍携带各种杀人武器和谍报器材，伪装成朝鲜人民军战士，潜入前线东段的朝鲜北半部地区，被朝鲜人民军当场击毙。
    同日晚上，美帝侵略军再次在金浦半岛向朝方地区发射数千发子弹，遭到朝鲜人民军的应有回击。
    八日晚上，美帝侵略军又一次在金浦半岛向朝方地区进行武装挑衅，发射了上万发子弹，朝鲜人民军坚决地进行了反击。
    九日上午，美帝侵略军又派出二十多名武装匪徒，向执行正常任务的朝方人员进行武装挑衅，朝方人员立即予以回击，当场击毙武装匪徒多名。
    《民主朝鲜报》十日发表了一篇题为《美帝玩火必将自遭灭亡》的评论，强烈谴责美帝的上述武装挑衅活动。这家报纸指出：这清楚地表明，美帝正力图以骗人的“削减军队”为烟幕，阴谋对朝鲜民主主义人民共和国挑起一场新的战争。美帝入侵朝鲜的阴谋现在已达到了十分严重的地步。
    评论说，我国人民不要战争，但是，也决不害怕战争。如果美帝国主义不顾朝鲜人民和全世界爱好和平人民的一致谴责，坚持加剧朝鲜局势，终于走上战争的道路，我国人民和人民军队准备以一当百，把敌人永远埋葬在朝鲜的国土上。
〖-ZW/正文〗
