〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都市巡逻兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津总队巡逻分队记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津总队巡逻分队记事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花园・树下・假夫妻
    时针已经指向晚上9点。五支队十四中队班长张鹏带领的巡逻小组正行进在一个小花园的人行道上。大树下的那对恋人和别的恋人没有什么两样，只是姑娘的眼睛正直勾勾地望着张鹏。当张鹏从这对恋人身旁走过时，身后传来那姑娘短促的呼喊：“巡警……”张鹏猛回头，发现小伙子正伸手去捂姑娘的嘴。张鹏立即转身，还没等他开口，小伙子先开了腔：“武警同志，我们是夫妻，闹了点小别扭，没事，没事。”张鹏看了看一直被小伙子扯到身后的姑娘。姑娘直勾勾的目光中分明带着恐惧，带着乞求。职业的敏感提醒张鹏：这不像是一对夫妻。张鹏板着脸对小伙子说：“对不起，请出示你的身份证。”小伙子火了，“嗖”地一下亮出了顶在姑娘腰间的匕首：“当兵的，少管闲事，爷们的刀子可不是吃素的。”说着，他举着匕首向张鹏刺来。张鹏急闪身，接着一个迅猛的“扫腿”，小伙子“哎哟”一声摔在地上，匕首扔出了老远。还没等他爬起来，张鹏和战士们已经反剪了他的双手。
    在派出所里，姑娘泪流满面地道出了原委：她姓胡，吃晚饭时跟家里人闹别扭，一气之下走出家门。她来到公共汽车站，不知该往哪里去。就在这时，这家伙走过来，表现出一副热心肠，并主动提出送姑娘回家，可刚到小花园西侧，他变了卦，声言要和姑娘交朋友，并掏出匕首相威胁。姑娘这时方知上当受骗，但已经晚了。在花园里，她被这家伙猥亵近两个小时……
    大桥・厕所・无业女
    不知从什么时候起，这座立交桥的下面成了那些卖艺的、打工的、无业的人找同乡、会朋友、谈生意的场所，一些不三不四的人也看中了这个地方。两个外地姑娘一踏上津门，就在这座立交桥下干起了不法勾当。
    一天中午，六支队十一中队巡逻战士刘俊峰、徐涛等正走在桥下，前方不远处的一个花坛旁有两个女青年和一个小伙子正在嘀嘀咕咕。他们见巡逻武警走来，立即散开，尤其是那两个姑娘像是事先约好了一样，仓皇溜进大桥旁便道上的女厕所。正在执行查勤任务的指导员李国富把这一切看得清清楚楚。他准确作出判断：这三个人一定有问题，不久前他曾接到过情况通报。他立即警觉起来，马上吩咐徐涛等战士把那个瘦高个的小伙子监视起来。瘦高个一口咬定，他没干什么坏事，也不认识那两个女的，只是随便谈谈。这时，李指导员和刘俊峰已经盯住了女厕所的门口，可是半个小时过去，仍不见那两个女人出来。李指导员环顾四周，发现一名摆摊的中年妇女。他顿生一计，请这位妇女帮忙，去告诉厕所里的两个姑娘，说外边有个瘦高个的小伙子找她们。摆摊的妇女欣然应允。不多时，那两个姑娘从厕所里出来，李指导员和刘俊峰已经断了她们的后路，再想溜回厕所已经晚了。
    两个姑娘在派出所里交待了下列犯罪事实：去年8月，她俩从河南老家来到天津，在这座立交桥下干起了不法勾当。拉客时，遇有警察和联防人员，她俩便直奔厕所，没想到武警战士在她们的金蝉脱壳计面前来了个引蛇出洞。
    舞厅・老板・卫士情
    黄老板在南开区一条繁华的马路上开了个舞厅，生意虽然火红，但他也为舞厅的治安担忧，于是，便把目光盯在了这一带担负巡逻任务的武警官兵身上。
    一天中午，三支队六中队排长杨瑞明带领的巡逻小组从舞厅门前路过，黄老板急忙上前说，舞厅里有人闹事，请他们去处置。杨排长带领战士赶到舞厅。舞厅里安安静静，没有一人。这时，黄老板满脸堆笑地说：“辛苦了几位，请你们请不来，我只好谎报军情。别见怪，今天我请客，各位好好玩玩。”说罢，他一抬手，几位小姐来到战士面前，发出跳舞邀请。杨排长说：“谢谢你们的好意，如果没有别的事我们告辞了。”说完，带领战士走出舞厅。
    黄老板一计不成又生一计。这天晚上，他拨通了杨排长的电话，说他要与杨排长和派出所的同志一起研究防范措施。杨排长按时赶到舞厅，可不见黄老板，接待他的是一位酸溜溜的小姐。她边给杨排长让座边说：“老板有事，让我先陪陪你，你今天可得玩个痛快哟！”杨瑞明明白了，气愤地说：“快叫你们老板出来！”黄老板终于钻了出来：“杨排长，给个面子嘛，那天人多怕你不好意思，今天可是特意为你安排的哟！”黄老板又说：“本舞厅随时对你开放，你帮我撑门面，我也不会亏待你。”这时，杨瑞明严肃地说：“你这里发生治安问题，我当然要管，但要想用歪门邪道利用我们，休想！”黄老板和那位小姐再无计可施。
    没过几天，黄老板的舞厅里真有几个流氓滋事。接到报告后，杨排长等迅速赶到，将不法之徒全部抓获。到这时，黄老板心服口服。望着刚正不阿的杨排长，黄老板对自己过去的所作所为十分羞愧。
〖-ZW/正文〗
