〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“战场”和“市场”要求推进后勤改革与建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 记者周涛报道：军队人大代表傅全有今天在解放军代表团分组会上发言指出，军队后勤工作必须从党和国家的整体利益出发，自觉在大局下面行动，努力适应社会主义市场经济的发展。要按照既遵守军事规律、又遵守经济规律的“战场”和“市场”的双重要求，来推进后勤改革和建设。
    傅全有代表指出，政府工作报告对国防建设和军队建设给予了高度重视。实现党和国家对军队建设的要求，一个很重要的问题，就是要坚决服从国家改革经济体制、发展社会主义市场经济这个大局，并在这个大局下行动。我们一定要在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想指导下，按照江泽民主席关于军队后勤工作的一系列指示，加快和深化后勤改革，努力实现“保障有力”。
    傅全有代表分析说，建立和发展社会主义市场经济，必将给军事经济工作带来一系列新的变化。既有供应保障体制上的变化，又有运行机制上的换位；既有资源配置方式、调控手段上的引进和借鉴，又有管理制度、监督方法、思想观念等方面的适应和更新。挑战与机遇共存，困难和希望同在。这就要求我们必须努力适应社会主义市场经济的发展，自觉与市场经济“接轨”，在后勤各项工作中按照“战场”和“市场”的双重要求进行运作。
    就新形势下军队后勤工作如何适应和“接轨”社会主义市场经济，傅全有代表提出了三个“必须”：必须进一步解放思想，更新观念，在思维方式上“接轨”；必须进一步加强学习，丰富头脑，在知识结构上“接轨”；必须进一步加大后勤改革力度，加快改革步伐，在后勤保障体制、供应方式和管理方法上“接轨”，向改革要保障力。
    傅全有代表指出，今后一个时期全军后勤改革的主要任务是：适应市场经济发展，改革后勤保障体制，探索平战结合、军民兼容的路子；充分利用市场机制，改革军用物资筹措和储备，更好地保证军队建设需要；借鉴市场竞争机制，改革后勤管理，努力提高军事经济效益；参与市场、走向市场，改革军队生产经营，更好地补助部队供应；针对市场物价变动规律，改革经费供应标准和供应办法。
    傅全有代表强调，建立与社会主义市场经济相适应的后勤保障体制、运行机制和管理办法，是一个艰苦创业的过程，必须发扬艰苦奋斗的优良传统。只要我们努力实践邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民主席提出的“64字”创业精神，就一定能在改革中加速推进我军后勤现代化建设。
    在今天的分组讨论中，李伦代表提出，1994年是改革的攻坚年，各项改革措施势必触及到各方面的利益调整，我们人民解放军要带头服从和服务于大局，在大局下积极进取，有所作为。吴润忠、陈显华代表说，要完成今年的工作任务，特别要把握好三点：一是牢固树立大局观念，坚决克服分散主义和地区保护主义，上下一心打好改革攻坚战；二是自觉维护社会稳定；三是要继续搞好反腐倡廉，进一步健全监督机制和制约机制。RW：傅全有；讲话
〖-ZW/正文〗
