〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强精神文明建设形成良好社会风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员讨论政府工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 记者孙继炼报道：“精神不是万能的，但没有精神是万万不能的”。今天，在军队政协委员讨论李鹏总理的政府工作报告时，潘启琦委员的一番话，引起大家的共鸣。
    如何加强社会主义精神文明建设，是军队政协委员会上会下议论最多的话题。徐春阳委员说，一个民族，一个人，没有精神支柱是不行的。李鹏总理在政府工作报告中强调，要大力表彰各条战线上的英雄模范人物，学习徐洪刚见义勇为、不畏强暴的高尚思想和英雄行为，就是要在全社会树立革命英雄主义精神，形成良好的社会氛围。
    高兴民委员说，我军在每个时期都涌现过大批英雄模范人物，为社会树立了好的榜样。徐洪刚是新时代的英雄，我们不仅要大力宣传他的事迹，更要在现实生活中弘扬他的精神，形成良好的社会风尚。
    委员们还建议，各级政府应加强精神文明建设的投入。现在有的影视出版部门，单纯追求经济效益，对反映革命传统和体现革命英雄主义的作品缺乏应有的重视。社会上出现的“追星”现象，与舆论导向上存在的某些问题也有关系。委员们认为，江泽民同志最近提出的以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人的要求，对于加强精神文明建设具有重要的指导意义。
〖-ZW/正文〗
