〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛同克里斯托弗举行会谈〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电 国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同美国国务卿沃伦・克里斯托弗举行了会谈。
    钱其琛说，去年11月，江泽民主席同克林顿总统在西雅图的会晤标志中美关系进入了一个新阶段。在这之后，两国关系出现了良好的改善势头，双方的来往增多，合作在发展。一个多月前，我们两个人在巴黎举行了会晤，讨论了中美关系的各个方面，双方都表示了积极努力以取得进展的愿望。我们希望国务卿先生这次访问能够取得具体成果。
    钱其琛说，“在国务卿先生来访前发生的一些事使我们深感失望。美国一位高级官员来华为国务卿访问作准备，置中国的法律于不顾，采取了干涉中国内政的行动。此后，美国舆论界大肆渲染，美国的官方人士也多次发表谈话对中国进行指责。这些做法显然与克林顿总统在西雅图所强调的美国支持一个强大、稳定、繁荣的中国的说法背道而驰，也是对国务卿这次访问的干扰。”
    钱其琛指出，“对话需要双方有诚意，需要有良好的气氛。我希望和国务卿能够在相互尊重的气氛中进行坦率的对话，增进了解，减少麻烦，不搞对抗，使我们的对话有利于改善中美关系，使国务卿先生这次访问取得成功。”
    克里斯托弗向中国方面阐述了美方所关心的问题。对此，钱其琛说，中国是一个注重法制的国家，我们只能做中国法律所允许的事情。
    钱其琛也向美方阐述了中国所关心的问题，比如美国向台湾出售武器、对中国进行制裁等等。
    在谈及中美禁毒合作时，钱其琛指出，中美两国有《中美禁毒合作备忘录》。1990年1月，美国法院竟无视中国的司法主权，置中国方面多次交涉于不顾，同意赴美作证的锦鲤鱼贩毒案案犯王宗晓在美国政治避难，为双方在禁毒方面的合作设置了障碍。
    在谈及最惠国待遇问题时，钱其琛说，中美相互给予最惠国待遇，是双方根据两国贸易关系协定作出的对等互惠安排，是中美正常贸易的基础。破坏这个基础就会断送中美经贸关系发展的前景，中美双方都会受到损害。中国方面坚决反对把贸易和无关的问题联系起来。
    克里斯托弗说，美中两国都是负有全球责任的国家，双方在维护和平和安全方面有共同的利益。两国在许多全球问题和地区问题上有共同和相似的看法。两国的互利经贸关系在发展，正在为实现两国的繁荣作出贡献。一个强大、稳定和繁荣的中国符合美国的国家利益。克林顿总统希望美中两国建立更为建设性的关系。
    会谈是在坦率、认真的气氛中进行的。
    外交部副部长田曾佩、中国人民解放军副总参谋长徐惠滋、美国驻华大使芮效俭、副国务卿戴维思、国防部副部长魏斯纳等参加了会谈。
    会谈结束后，钱其琛设午宴款待克里斯托弗一行。RW：钱其琛；国务院副总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
