〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封存车该不该启用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟金正勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不搞特殊化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，总部机关一位二级部领导到南后浙江物资供应站检查工作，站里围绕用什么车去接发生了一场争论。
    “有现成的小轿车干吗不用？”
    “上级已通知这辆车暂时封存，我们不能违反！”
    “特殊情况用一次有什么关系？”
    这辆车是6月份经有关部门批准买的。9月下旬，站里接到上级通知，暂时封存，待处理。他们当天就将车子锁进车库。站领导无论是外出联系业务还是去省市机关开会，均坐着一辆大修过两次的旧吉普车，车开不动时就骑自行车或挤公共汽车。10月下旬，首钢全国钢材订货会在杭州召开，站里担负着军队系统会议代表的接待任务，50多人大都是总后机关和各大单位物资部门的领导。有的同志提出用那辆吉普车接太掉价，应该破一下例，启用小轿车。站领导没同意，而是安排人员将吉普车整修一下，再向兄弟单位借了辆面包车完成了接待任务。以后，军区干部部、物资油料部均有人来过，站里始终没有启用这辆车。
    现在总部来了将军，有的同志认为“情况特殊，下不为例就是了！”但站领导态度还是那么坚决：“执行上级指示一次也不能例外！”
〖-ZW/正文〗
