〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张震等几十位将军为首都播绿〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 记者马春林报道：今天，气温骤降。正在兴建中的北京中华民族园却洋溢着融融春意。军委副主席张震、国防部长迟浩田、总参谋长张万年、总政治部主任于永波、总后勤部部长傅全有同少数民族青年一起参加植树活动，为首都播红栽绿。
    这座占地678亩、建有38个民族村寨的园林是一座民族博物馆。张副主席爬上漫飞龙塔旁的山坡，选了一棵碗口粗的银杏，挥锨干了起来。他边填土边同身边几位苗族、黎族青年唠着家常。小憩时，张副主席指着一座座大型景观说：“当年长征，不少地方都走过，沿途受到了少数民族群众的拥戴和支持。民族大团结，才使我们的事业得以兴旺。”
    上午，来自总部、驻京部队各大单位和武警部队的几十位将军同北京市委、市政府的有关领导一起顶着寒风，兴致勃勃，共栽种银杏、桧柏、国槐240余棵。
    参加植树活动的还有副总参谋长曹刚川；总政治部副主任周子玉、杜铁环、徐才厚；总后勤部政委周克玉、副部长刘明璞、张彬、周友良等三总部领导及驻京部队各大单位和武警总部领导。
    据有关部门统计，驻京解放军、武警部队去年栽树20万棵，种花11万株，植草5600平方米。今年入春以来，成建制地组织了4.6万余人次支援首都重点工程绿化、美化建设，为首都建设再立新功。RW：张震；军委副主席；社会活动
〖-ZW/正文〗
