〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春；在剑锋上闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广空地空导弹某旅标兵连长刘鸣高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超范海松黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    自1980年军委作出从院校生长军官的决定以来，一批又一批大学生从军校走向基层带兵人的岗位，他们努力将知识转化成战斗力，提高了部队现代化建设的起点，同时也从根本上改变了基层干部的知识结构。刘鸣高的事迹再一次证明：大学生在连队是可以大有作为的，只要矢志献身国防，就一定能成为部队现代化建设的脊梁。
    那是一次扣人心弦的导弹实弹发射。离预定发射时间只有18分钟的时候，指挥车制导系统关键部位出现故障。箭在弦，刀出鞘，如不能立即排除故障，战机稍纵即逝。就在这千钧一发之际，只见一位青年军官成竹在胸地从制导系统蜘蛛网般的电路中换下一个电子管。“故障排除！”“发射！”指挥员一声号令，利箭火光一闪，腾空而起，“敌机”凌空爆炸。
    这位技术精湛、处变不惊的青年军官，就是9年前从地方大学毕业跨进军营的刘鸣高。
    他先后在3个连队任连长，3个连队都成为达标先进连，自己两次荣立三等功，并被空军评为优秀基层主官。
    带着一部《中国近代史》走进军营
    1985年夏，在广州中山大学物理系攻读计算机本科专业的刘鸣高，正面临着毕业分配。
    此时地处改革开放前沿的广州商潮涌动，各种高科技产业异军突起。诱人的职业，优厚的待遇，比比皆是，可刘鸣高却作出了出人意料的选择：“我要参军！”
    他的选择，在全校引起轰动。对于许多人来说，这是不可思议的；然而，这却是刘鸣高经过深思熟虑的慎重抉择。
    假期，他考察珠江三角洲。他在虎门林则徐的销烟池驻足，在关天培为抵御外侮洒尽鲜血的古炮台上垂泪，在三元里抗英的纪念碑下凝神，在黄埔军校的纪念馆里沉思……他强烈地意识到：国家的发展振兴必须以强大的国防作后盾。当中山大学校长李岳生得知这一切后，特意选购了一部厚厚的精装《中国近代史》送给他。刘鸣高带着这部书和校长的嘱托，来到了地处祖国西北的空军导弹学院，开始了导弹指挥专业的学习。
    志在连队 铁心磨剑
    经过一年刻苦的学习，刘鸣高以优异成绩学完了导弹发射指挥各门课程。结业前，学院组织他们到某导弹发射基地实习。在这次导弹发射中，由于基层指战员的知识结构与技术装备不相适应，两枚导弹都没有命中目标。导弹发射的场景震撼了他的心灵：战时导弹如果不能首发命中目标，将贻误战机，后果不堪设想。返校后，得知学校准备让他留校任教，他找到领导，说：“院校人才济济，相对来说，基层更需要我，请批准我到导弹部队去。”
    他如愿以偿，被分配到60年代在国土防空作战中曾取得击落“U――2”飞机光辉战绩的地空导弹部队，当了一名基层军官。
    刘鸣高十分清楚，选择基层就意味着选择艰苦和牺牲。但他却始终不悔初衷。随着时间的流逝，刘鸣高成家了。每年的“鹊桥会”，几乎花空了他与在家乡县城担任幼师的爱人的微薄工薪。儿子降生后，本来囊中羞涩的家庭经济显得更加捉襟见肘。至今他的小家连一台彩色电视机都没有，还欠着2000元债。
    1992年春节的一天，一辆豪华小轿车开到刘鸣高所在的营区，从车上走下来一位身着西装革履、手提大哥大的年轻人，这是他在深圳当经理的一位老同学专程来看望他。当老同学得知刘鸣高每月的工资仅300多元时，就好心地对他说：“你参军这么多年了，为部队建设也尽心了，如果你肯到地方与我们一起干，保你一年进入‘小康’。”刘鸣高回答是坦然一笑：“我们只谈友谊，不谈金钱。”
    差不多就在这时，刘鸣高的妻舅从海外探亲归来，了解到刘鸣高的情况后说：“如果鸣高愿出国留学的话，我可以提供一切方便。”刘鸣高再一次回绝了亲友的好意，说：“我的事业在军营。”
    刘鸣高先后担任过排长、技师、副连长、连长职务。为使自己成为合格的导弹指挥员，刘鸣高悉心研究导弹分队建设的规律，看到：作为高技术兵种的带兵人，要带领战士完成作战训练任务，必须不间断地提高官兵们的军政素质和科学文化素质。
    刘鸣高发挥自己在技术、知识上的优势和特长，一点一滴地帮助战士学习专业技术。
    战士王语录，1990年入伍时只有初中文化程度，刘鸣高发现他反应敏捷，接受能力强，就把他安排在指挥班担任方位角操纵员。刘鸣高亲自为他补习文化，手把手地教他操作兵器。3年过去了，小王已达到中专技师水平，参加旅里专业比武，夺得个人第一名，成为训练标兵。去年4月，组织上决定让小王参加军校复习考试，正在他打好背包准备出发的时候，连队接受了导弹发射任务。小王考虑到方位角操纵手这一战位一时无人替代，便毅然放弃了最后一次报考军校的机会，全身心地投入到训练中。实弹发射，小王作出了突出贡献，荣立三等功。在连队，像王语录这样得到刘鸣高悉心帮助，成长为导弹分队专业尖子的战士还可举出许多。
    用扎实的业绩证明青春的价值
    就在刘鸣高刚下连队的那阵子，所在部队发生了这么一件事：一名大学生排长，直接给上级领导写信，认为自己在大学学到的知识，在连队发挥不了作用，并以此为由调出了连队。在这种影响下，不少大学生不安心基层。刘鸣高却坚信实现现代化要从每个“细胞”做起，有知识的人才在基层同样能实现自己的价值。
    他担任引导技师，负责导弹跟踪训练。长期以来，有两只“拦路虎”一直困扰着这个连队的训练：一是飞行目标经过制导雷达顶空的一刹那，荧光屏上常出现跟踪盲区；二是战士的手控跟踪成绩极不稳定，跟踪曲线图飘忽不定。
    经过细心观察，他用概率论和统计学，对每周的跟踪训练成绩曲线图进行综合分析，发现这两个问题有的是由于操作要领不当，有的与战士视觉误差和心理素质有关。他针对每个战士的不同情况，明确各自训练的重点，使训练成绩直线上升。这个部队的一位老领导来到训练场，看到手控跟踪曲线比自动控制跟踪曲线还圆滑稳定，他怎么也不敢相信，当即进行考核，结果使他信服了。他拍着刘鸣高的肩膀说：“本科生就是棒。谁说大学生在基层无用武之地？我看大有可为！”
    这些年来，刘鸣高把在中山大学和导弹学院学到的数字电路、模糊电路，视频专业、高频专业等高科技知识，用于连队建设，解决了训练和兵器技术保障中的一系列难题，使战斗力倍增。他的连队连续3年被旅评为军事训练先进连，还在各军区空军导弹分队参加的大比武中，获得7枚金牌。
    踩着时代的节拍走向未来
    “我们处在一个知识爆炸的时代。只有不断更新自己的知识结构，以发达国家的战术技术为参照系，从难从严地训练部队，我们的长空利剑，才不会变钝。”1991年，刘鸣高从电视屏幕上看到海湾战争所展示的全新的作战图景，更增强了他抓紧学习高技术战争知识，不断充实提高自身的紧迫感。
    在整个海湾战争期间，他组织连队不间断地收看反映海湾战况的电视新闻，从报刊上收集有关资料专集，举办专题讲座，研究地空导弹在现代战争中的运用，探讨战法，连队掀起了一股海湾战争“研究热”。
    1993年7月，刘鸣高所在的导弹部队，经过数千公里机动，来到西北某导弹发射基地，遂行实弹发射任务。
    首次发射由于发射基地的站测系统出了故障，致使导弹提前爆炸。由于事出突然，故障原因一时难以准确判定。给驻训官兵心理带来不少的影响。
    此刻，能否战胜意外情况干扰，胜利完成发射任务，不仅是对连队技术能力的考验，也是对他们心理素质的考验。基地征求发射部队意见：“今天还能不能继续打？”刘鸣高斩钉截铁地对营长刘德俊说：“现代战场瞬息万变，在实战中，类似这样的情况在所难免。平时训练，就是要发扬我们营打‘U―2’飞机的光荣传统，从难从严从实战出发，打！”
    “高空命中目标！”
    “中空命中目标！”
    “低空命中目标！”
    三发三中，整个发射场沸腾了。
    刘呜高右正在指导战士训练 喻范摄RW：刘鸣高；标兵连长
〖-ZW/正文〗
