〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川民兵预备役部队学习徐洪刚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当新时期的人民卫士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川民兵预备役部队/学习徐洪刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、王卫红报道：徐洪刚不畏强暴、见义勇为斗歹徒的事迹，在四川民兵和预备役部队官兵中引起了强烈反响。一个学习徐洪刚，争当新时代的人民卫士的活动正在各地民兵中开展起来。
    许多县（市）把徐洪刚的事迹编辑成册，印发到每一个民兵手中，围绕“学习徐洪刚，争当新时代的人民卫士”、“时代造就徐洪刚，我们应当怎么办”等问题展开大讨论。在徐洪刚勇斗歹徒的筠连县，民兵组成200多个维护治安小分队，配合公安干警保卫人民生命财产，使全县的发案率与过去同期相比明显下降。成渝两地城市民兵在春节期间组织1200多个治安小分队，2月初以来，已配合公安干警破案80多起，抓获案犯100多人。乐山市民兵组成850个联防队护路、护院，两个多月来制止了30多起流氓械斗事件，配合公安部门破获20多起刑事案件，抓获40多名犯罪分子。预备役某团班长王昌荣，奋不顾身与盗窃国家财产的罪犯英勇搏斗，在被歹徒连捅23刀的情况下，仍将歹徒死死拖住，被誉为“预备役部队的徐洪刚”。
〖-ZW/正文〗
