〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急关头奋勇救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平许星田明龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日下午4时许，风寒雨绸。“三八”公路上，一辆吉普车因超速行驶而失控，撞断左侧4株水杉树，腾空翻转180度，扎进河中淹没。
    “不好！”正在公务途中的扬中县八桥镇武装部长缪士武目睹车祸，不由惊呼。同车的镇党委书记施光银当机立断：“停车救人！”
    缪士武迅速跳下车，边跑边甩掉身上的大衣，随即跃入河中。他首先摸到吉普车右后门，猛力将车门拉开，两手伸到车内摸人，拽到一个就拉出一个，拉出一个就向岸边推送一个。岸上，施光银迅速安排把伤员送往附近医院抢救。此时，在水中潜浮了几个来回的缪士武已被冰冷刺骨的河水冻得四肢麻木，嘴唇青紫，浑身颤抖。未来得及喘口气，忽见驾驶员正在挣扎，缪士武一个猛子扑过去，将其拉出车外，护送上岸。听说车内还有1人，缪士武咬紧牙关，强撑住几乎瘫软的身子，毫不迟疑又游到车旁，探身车内摸寻。果然，一位名叫杨春的因头部受伤昏在车内。精疲力尽的缪士武双手托住杨春连扑带爬移近岸边，但岸坡陡滑，岸上的人接不到。缪士武挺着已经僵硬的双膝跪抵岸坡，使尽全身力气，用肩将杨春顶托上岸。杨春早已昏迷，缪士武爬上岸，顾不得喘口气，用自己在部队学到的急救方法，立即对杨春实施人工呼吸。
    7名遇难者转危为安。RW：缪士武；杨中县八桥镇武装部长；舍已救人
〖-ZW/正文〗
