〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与改革一同走向成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看军队人大代表的新视野〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表走向成熟/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势，在历次人大会上都是一个热门话题。今年也不例外。记者旁听军队代表团的小组讨论，如同在听一堂堂生动的形势教育课。代表们发表的一番番政见，使记者强烈地感受到，伴随着我国现代化建设的大步前进，我们的改革事业正在走向成熟，我们的人大代表也在走向成熟。
    放眼看形势――既满怀激情又头脑清醒
    代表们的新视野，首先表现在他们纵论形势、共商国是的时候，既满怀激情，又头脑清醒，多了一份科学与冷静。
    张志坚等代表谈到，去年，关系到公众直接利益的物价改革加快推进，随之而来的是物价涨幅较高，全社会零售物价总水平比上年上涨13％。尽管代表们也认为这个涨法太猛了些，但他们同时又表示“理解”。蔡仁山代表说，搞市场经济必须闯过物价改革这一关，对乱涨价要批评、制止，但是不能一看到物价涨就说形势不好。一位代表指着窗外大街上川流不息的行人对记者说，70年代以前，中国普通家庭拥有的主要财产无非是木床、木椅、大立柜，现在谁家没有电视机、洗衣机，哪个没有几套好衣服！东西是贵了点，但大家毕竟买得起了，口袋里的票子比过去多了嘛。
    发展必须保持一定的增长速度。要抓住机遇，促进发展，更应当尽可能搞得快一点。这是军队人大代表的共识。同样地，发展要有新思路，要真正转到以提高经济效益为中心的轨道上来。这也是大家的共识。因此，代表们评估经济发展的形势，不再仅仅以产值增长速度的高低和投资规模的大小作为唯一的尺子。一些代表从1993年房地产热、开发区热的逐步降温，谈到加强和改善宏观调控的作用，一致认为，只有确立发展的新思路，才能使国民经济沿着持续、快速、健康的轨道不断向前发展。在审议政府工作报告时，许多代表都认为，在连续两年增长13％的基础上，今年计划国内生产总值增长9％，是比较适宜的，体现了积极稳妥的精神。
    代表们谈论经济形势，都很看重物质方面的进步，同时也十分关注民情、人心。他们用许多事例印证一个道理：改革成功与经济繁荣的关键是人，不是物。诸如物价改革、债券发行、机构改革、优化组合，每一项改革的成功，无不有赖于亿万人民的理解和参与。
    胸中有大局――“普通话”正在日益普及
    几位代表谈到，从长远看，我们要通过改革使利益格局和利益关系越来越趋于合理，实现全体人民共同富裕的目标。但是，在实施每一项具体改革措施时，不可能做到所有的人都同时和同等程度受益。在一定时期内，一些地方和一部分人得到的实惠可能相对少一些。有时为了维护大局，甚至可能暂时要承担某些利益损失。
    基于这样的大局观，来自各个地区、不同战线的代表，既积极反映本地区、本部门民众的意见和要求，又不仅仅代表自己那一个地方、一个部门的利益。讲团结，讲大局，时时想到全国一盘棋，“普通话”正在日益普及。这一点在本次人大会上体现得非常明显。一位代表所在的部队，有不少官兵家住三峡库区，其家人移离故土，生活遇到一些困难。作为部队领导，这位代表来京开会前专门开了座谈会。他对记者说，一些干部战士及其亲属让我带到会上呼吁的某些要求，不能说不合理。但是我不准备讲了。为啥？中央下决心上马的三峡工程，是经全国人大审议批准的，全国人民都寄予很大期望。比起这项工程对国家现代化建设将发挥的巨大作用，我们部队上那点事就算不了什么。
    “不谋全局者不足谋一域，不谋万世者不足谋一时”。我们这支军队向以一切行动听指挥、顾全大局而著称。热切盼望推进国防现代化的军队代表，既心系战场，又关注市场；谋划国防建设，也围绕经济建设这个大局掂量再掂量。他们说，咱是全国人大代表，就得有全国意识，共商大计就得胸怀大局，不能只盯着自个儿脚下那块地。大家都有这样的大局观，中国的事情就好办多了。
    掌握“金钥匙”――面对未来更加充满信心
    深思熟虑的政见源于科学的理论武装。代表们对时局看得准，看得远，看得清，是因为他们的手里掌握了一把“金钥匙”，这就是邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。
    温光春代表说，1993年，在中国的政治生活中有两件事值得大书特书。一个是党的十四届三中全会制定了50条决定，确定了中国走向社会主义市场经济的基本框架；一个是《邓小平文选》第三卷出版。一些代表告诉记者，最近一个时期，学习是他们的“头等大事”：学习建设有中国特色社会主义的理论，学习高科技知识，学习市场经济知识和有关的法律法规。正因如此，他们对诸如租赁制、股份制、期货贸易、转换企业经营机制、建立现代企业制度之类的新名词新概念并不陌生，讲起来一套套的。当然，他们的收获，不仅仅是记住了这些新名词，更重要的是知道了该怎样用建设有中国特色社会主义理论的立场、观点、方法，去分析问题，解决问题。
    春天里，中国改革在走向成熟；中国的人大代表在走向成熟。各界群贤将用他们的聪明才智描绘共和国更加美好的明天。
    面对未来，我们信心百倍！
〖-ZW/正文〗
