〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了连队甩掉“坛坛罐罐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区后勤“三个相对集中”改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜连举本报/赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产生活保障变革/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十年来，我军基层生产生活保障一直沿袭以连为单位的自种、自养、自购、自炊方式，有多少连队就有多少炉灶和食堂。
    但近年，这一景观开始在东北军营发生变化：“相对集中生产、供应和管理”的新方式进入营区。1993年底，在全军“社会主义市场经济与军队后勤工作”研讨成果会上，沈阳军区这一改革探索得到了总后有关部门的高度评价。1994年，又被列入全军军需工作要点之一，在全军推广。人们普遍认为，这是适应市场经济新形势我军基层生产生活保障体制与方式的重大变革。
    市场向“连自为战”挑战 连队为“坛坛罐罐”感叹
    随着市场经济的逐步建立，我军基层生产生活保障方式，出现了从未遇到的新矛盾、新问题。一串串信息传递到沈阳军区后勤部军需部：
    “市场价格变化不定，连队那点伙食费太难办了。”许多部队反映，过去办伙食所需的主副食品是计划供应，现在是市场调节，价格随行就市，伙食不稳定成了基层的“新大难”。
    几乎所有的营区，都可见到连队农业生产“小而全”的摊子：猪圈、大棚、菜地、菜窖等基础设施年年建，锹、镐、锄、犁等小农工具年年配。生产资料价格不断上涨，“逼迫”连队生产由低投入走向高投入。
    市场在挑战。“连自为战”的自我保障方式用兵多，训练时锣齐鼓不齐；做饭、养猪、种菜，吃喝拉撒睡连队干部都得明白都得管……一句话，坛坛罐罐多而重，牵扯连队战斗力。
    面对这内外环境出现的新矛盾、新问题，军需部决心对不适应新形势的基层生产、生活保障方式进行改革。
    适应市场规律 三迈改革步履
    经过几十次下部队调查研究，沈后军需部同志摸着石头过河，研究市场规律，5年来走出“改革三步曲”。
    第一步曲：建设施，形成3个相对集中的物质基础。沈阳军区首先在旅团建起了副食品基地，逐步完善了服务中心，普遍建立了司务长之家，将过去由连队自办的饲养、种植和采购等项目逐步收拢上来，对连队自管的伙食费实行集体办公管理。
    第二步曲：抓管理，理顺副食品基地、服务中心、司务长之家的相互关系。形成三位一体的多功能、规范化保障机制，并在全区推行了统一管理标准，扩展了相对集中生产、供应、管理的范围和功能。
    第三步曲：求深化。发展完善以副食品基地为依托的相对集中生产、以服务中心为依托的相对集中供应、以司务长之家为依托的相对集中管理的新方式，从团连结合、以连为主方式正式向以团为主方式过渡。
    1993年，沈阳军区分别在5个类型的8个团进行试点。由团建立专业化保障队伍，统一组织营区农副业生产，统一采购供应主副食品，统一加工连队主食和部分副食半成品，统一结算伙食费。在这8个团，基层连队99.3％的主食成品和100％的豆制品由团里集中加工供应。连队只担负一日三餐的副食烹调，基层官兵对此热烈欢迎。
    喜论“高低” 笑谈“增减”
    5年改革效果如何？沈后军需部同志有“高低”、“增减”如是说。
    “高低”――提高保障力有“两高一低”：一是生产经费和伙食费的采购效益提高了。以团为主组织生产和集中采购，可享受市场批发价格，采购同等数量的副食品，一个步兵团每年可减少伙食费开支5至7万元。二是伙食保障能力和生产质量提高了。服务中心先进的机械化炊事设备齐全，饭菜质量好，花样多。副食品基地实行集约化专业化生产，投入少，产出高。与“两高”形成强烈对比的是生产成本和各种消耗大幅度降低了。仅举“埋锅造饭”为例，一个团做主食的几十个锅灶归整为一，一年就少耗粮3500余公斤，节煤60余吨。
    “增减”――提高战斗力有“两减一增”：一是生产生活用兵比过去减少了近一半。二是基层连队的保障负担减轻了。用连队干部的话说：“身边的坛坛罐罐少了，婆婆妈妈的事少了，我们抓部队建设的精力多了，连队参训的人员多了。”这“少少多多”归结为一增，增强了部队战斗力。
    “3个相对集中”的改革尝试，还产生了一种可贵的“观念效益”。
    一是看清了军队后勤走集约化、机械化、专业化之路是适应市场经济，加速后勤现代化的发展趋势的必由之路。
    二是树立了适应“市场规律”办后勤的观念，军需部门的许多同志认为，在市场经济新形势下，我们不仅要把军队作为国家的一个特殊武装集团来研究后勤保障的特殊性，也要把军队作为社会上一个独立的消费集团来研究其经济关系普遍性，与市场接轨。
    三是强化了“向管理要保障力”的观念。要提高后勤保障能力，既要抓装备、手段、条件的改善，也要抓内部管理机制的调整。
    这些观念的变化，给军队后勤改革又注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
