〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗渑池县民兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学身边英雄树时代新风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗渑池县民兵/学习徐洪刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张延洲、史百合报道：一个“学身边英雄，树时代新风”的活动，已在河南省三门峡市渑池县民兵中蔚然成风。
    渑池县是英雄徐洪刚所在部队的驻地。英雄伤愈载誉归队时，该县人武部组织民兵到火车站迎接，随即在全县民兵中开展“学身边英雄，树时代新风”活动。该县去年10月初组织的民兵军事训练，由于场地设在英雄徐洪刚所在部队营区，因而，要求参加民兵军事训练的青年大大多于往年，仰韶乡武装部组织全乡民兵为徐洪刚所在部队做好事、办实事，放电影20余场，制做鞋垫600余双，打猪草3000公斤，运送修猪圈、建蔬菜大棚用砖30余车。马岭村民兵、屠宰专业户刘发才多次驾三轮车把猪肉、蔬菜送到部队施工所在地。仁村乡7名民兵主动将意外挖出的一面唐代铜镜上缴国家。城乡各处商业、服务、运输等行业的民兵，把“军人优先”的字牌显赫地挂上窗口、柜台。县人武部还组织民兵排除障碍，立牌划线，保护部队军事设施。元旦、春节、元宵节及每10天一次的各个集市上，都有民兵联防队员臂戴袖标巡逻执勤。
〖-ZW/正文〗
