〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一炮一坑一坑一树〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保定民兵科学绿化太行山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设/太行山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张雨生、景远报道：“雨水”以来，太行山区的沟沟岭岭响起绵延不断的爆破声。保定地区10万民兵在这里展开了一场新的绿化进军。今年他们坚持科学绿化，把保证成活率放在第一位。
    保定民兵绿化太行山已经进入第十五个年头。近年由于持续干旱，加之山坡土层薄，植树成活率年年降低，有些山坡甚至年年栽树不见树。林木专家在涞水县山区发现，用爆破炸坑填土的方法栽树，成活率高达90％以上。今年保定军分区统一部署，组织民兵学习这一方法，进行大面积的科学植树。“雨水”过后，太行山区万炮轰响，一个月时间，便炸出80多万个树坑，并回填了沃土。目前，栽上树的荒山已达10万多亩。笔者在狼牙山目睹了民兵植树的艰难。五勇村的民兵在青石板块上打眼放炮，炸出一排排整齐的深坑，约有百余亩。民兵们有的在拖车填土，有的在灌水栽树。植树模范、县人武部政委贾延清高兴地对笔者说：“我上山植了十几年树，独有今年质量高。一炮一坑，一坑一树，符合太行山的自然条件，说到底还是科学植树好。”
〖-ZW/正文〗
