〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路见不平挺身相助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世利孙何东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月21日中午2时，某预备役炮团团长李书良乘坐“212”途经河北省怀安县柴左公路二堡子路段时，看到一辆“扶桑”货车违章超车，把一台四轮拖拉机连人带车撞翻到路基沟。出事后，货车司机非旦不停车，反而挂档加速，企图一跑了之。此事被在后面同向行驶的李书良看得一清二楚。他立即招呼司机停车，并记下了肇事者的车牌号。“先救人要紧！”李团长迅即跳下车，见伤者没有生命危险，安慰了几句，返身跳进车：“赶快追！”司机一气追出5公里，将货车截住。李团长迫使其开回了肇事现场，就近派了几名民兵看护现场，用自己的车送受伤司机（肇事者陪着）到20公里外的县医院治疗。随后，李团长又驱车到县交警队报告了这一案情。时针已指向下午3点，李团长和司机顾不得吃饭，直奔医院看望了受伤司机。伤者强忍剧痛眼含热泪感激说：“俺是张家口市姚家坊乡人，叫李占中，今天要不是您相救，损失就惨了！”RW：李书良；基层干部；挺身救人
〖-ZW/正文〗
