〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持正确舆论导向加强军队精神文明建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 记者李吟报道：今天，军队人大代表于永波在解放军代表团分组会上发言时指出，要实现这次人大会议提出的奋斗目标，一个很重要的方面就是按照江泽民总书记在全国宣传思想工作会议上提出的要求，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，充分发挥思想教育工作在建设有中国特色社会主义伟大事业中的思想保证和舆论支持作用。我们要通过深入细致的思想教育工作，正确引导舆论，进一步增强全军官兵贯彻执行党的基本路线和各项方针政策的自觉性，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决拥护和积极支持国家为建立社会主义市场经济体制所采取的一系列重大改革措施。
    于永波代表指出，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，坚持正确的舆论导向，不仅十分重要，而且能够大有作为。现在，加强正确舆论引导的大气候很好。党中央对舆论引导工作非常重视，抓得很紧。江总书记在全国宣传思想工作会议上，对加强舆论引导工作提出了很高的要求。我们一定要认真落实党中央、中央军委的指示，充分利用当前的大好时机，进一步加强正面引导，在全军进一步形成健康向上的舆论环境。
    于永波代表强调指出，坚持正确的舆论导向，最根本的是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是正确引导舆论的最锐利的武器。我们要下功夫抓好部队尤其是团以上干部建设有中国特色社会主义理论的学习，切实把学习《邓小平文选》第三卷作为今年全军政治工作的头等大事，抓出实实在在的成效。
    谈到如何坚持正确的舆论导向时，于永波代表认为，很重要的一条，就是要大力弘扬正气，广泛宣传适应时代要求、体现时代精神的先进典型。他指出，先进典型本身所具有的舆论引导作用是十分巨大的。最近，徐洪刚的英雄事迹在全国和全军引起广泛关注和强烈反响的事实告诉我们，在我们的国家和军队，积极的、正义的、高尚的思想行为，任何时候都会受到人们的崇敬、赞颂和效仿。我们要以深入开展学习徐洪刚同志的活动为契机，大力宣传和倡导邓小平同志提出的“五种革命精神”和江主席提出的“64字”创业精神，在全军进一步形成顾全大局、艰苦奋斗、严守纪律、开拓进取、无私奉献的良好风气，使爱国主义、集体主义、社会主义和革命英雄主义精神牢牢占领军营思想舆论阵地。
    在分组讨论时，许多代表谈到，报告给人的印象是成绩显著，任务艰巨，充满希望，催人奋进。王继英、严尔益代表说，报告科学地阐述了改革、发展、稳定三者的辩证关系，对于统一全国人民的思想，实现我们的奋斗目标，具有重要意义。张文华、刘友法、魏伯良、杨虹等代表说，报告中对加强民主和法制建设作了深刻阐述，这是非常重要的。王绪恭、康富泉代表还就如何抓好精神文明建设，促进社会风气的进一步好转，畅抒了己见。RW：于永波；讲话
〖-ZW/正文〗
