〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石委员长在参加浙江代表团讨论时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要抓住机遇把经济建设搞上去〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 （记者张宿堂、丁坚铭）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天在参加浙江代表团审议政府工作报告时指出，我国现在的形势是中国近代史上最好的时期。我国国内的形势很好，特别是1992年小平同志视察南方讲话发表后，出现了政治稳定、社会安定、经济持续发展的好局面。国际形势也有利于我们的社会主义建设，我们要抓住机遇、同心同德、艰苦奋斗，把经济建设搞上去。
    在代表们发言过程中，乔石委员长一边认真倾听，一边不时插话。他说：“因为我来参加讨论，大家的发言都比较直截了当，这是一件好事。”他说，中国这么大，发展又很不平衡，不但西部有贫困地区，东部也有贫困地区。对此，党和政府历来十分重视，但国家对扶贫工作也不可能全部包下来，扶贫政策作适当倾斜是必要的。相对比较发达的东部沿海地区，应该下大力气解决本省、本地区的脱贫致富工作，也应该尽力帮助西部地区。
    在代表们发言后，乔石委员长着重就农业和改革问题发表了意见。他说，我们提出要把经济搞上去，首先就是要把农业搞上去。农业过去是基础，现在是基础，将来也仍然是我国国民经济的基础。基础搞不好，整个经济工作就不可能搞好。乔石说，我们的改革是由农村开始的，由大包干开始的，正是在这个基础上，才有了农村剩余劳动力的分流，才有了乡镇企业的大发展。没有农村面貌的改变，中国的发展也就无从谈起。因此，农业问题任何时候都不能松懈、不能忘记。
    关于经济体制改革，乔石说，改革是前无古人的事业。改革的过程就是一个探索的过程，出现一些问题并不稀奇，当然要不断总结经验，逐步完善。他希望大家对中央制定的改革措施提出建议和意见，为中央的科学决策提供参考，使改革的措施不断完善，使改革能够顺利进行。
    在参加浙江代表团的会议后，乔石还看望了住在劳动大厦的安徽代表团和湖北代表团的部分代表。RW：乔石；中共中央政治局常委；讲话
〖-ZW/正文〗
