〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在《政府工作报告》中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强各民族团结振兴民族地区经济〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 国务院总理李鹏昨天在《政府工作报告》中指出，我国是统一的多民族国家，加强民族团结是全国各族人民的根本利益和共同愿望。改革开放和现代化建设，为巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，促进共同繁荣，开创了前所未有的局面。
    在谈到民族地区经济发展问题时，李鹏说，目前部分民族地区经济比较落后，主要是历史、地理及社会等方面的原因形成的，根本改变这种状况需要有一个过程。促进民族地区经济发展和社会进步，是各级政府的责任，也是全国各族人民的共同任务。民族地区在国家支持和经济发达地区帮助下，通过改革开放，一定能够发挥自身优势，增强经济发展活力，逐步缩小与经济发达地区的差距，实现共同富裕。
    李鹏说，要全面执行民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，保障自治地区的自治权利和民族平等权利，维护民族团结和祖国统一，反对民族分裂。
    关于宗教工作，李鹏说，全面正确地贯彻宗教政策，依法加强对宗教事务的管理，积极引导宗教与社会主义社会相适应，引导不信教群众与信教群众、各教派群众互相尊重，和睦共处，为我们伟大祖国的现代化建设大业团结奋斗。RW：李鹏；讲话
〖-ZW/正文〗
