〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清历史责任扎扎实实做好军事工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 记者董国政报道：军队人大代表张万年今天在解放军代表团分组审议政府工作报告时指出，李鹏总理在政府工作报告中对加强国防现代化建设提出了明确的要求，我们一定要在毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的指引下，按照江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，扎扎实实地搞好军队的各项建设和改革。
    张万年代表指出，我们军队担负着巩固国防，抵抗侵略，捍卫人民共和国和社会主义制度，保卫人民的和平劳动，保障社会稳定的任务。要履行好这一神圣职责，就要不断增强忧患意识、国防意识和现代作战意识。
    张万年代表说，当前虽然国际形势总体上走向缓和，但世界并不安宁。我们决不能丧失应有的政治敏感性和警惕性。要时时刻刻保持清醒头脑，切实做到居安思危、常备不懈。
    张万年代表说，国防意识是一个民族向心力、凝聚力的反映，是民族长盛不衰、国家长治久安的必备条件。国防意识，全民都要有，军队的同志更要有。特别是做军事工作的同志，一定要把维护国家的主权、保卫国家的安全时刻放在心上。
    张万年代表指出，现在，我们正处于一个科学技术飞速发展的时代，因此必须增强现代作战意识。要加强学习和训练，努力提高在现代条件下作战的本领。同时要加强武器装备建设，并进一步加强和改进部队管理工作，保持部队的集中统一和稳定。
    张万年代表强调指出，搞好军队建设，做好军事工作，充分发挥军队在服从国家大局和维护社会稳定中的作用，最根本、最重要的，就是要做到三条：一是要坚定不移地用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装头脑，提高贯彻执行党的路线方针政策的自觉性和坚定性，创造性地做好各项工作；二是要坚定不移地贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的决策和指示，切实做到有令必行、有禁必止，坚决维护党中央、中央军委的领导权威；三是要坚定不移地按照军委的要求，适应现代战争的新情况，努力提高部队现代作战能力，完成党中央、中央军委赋予的各项任务，为国家的改革开放、经济建设和社会稳定做出积极贡献。
    张万年代表最后说，在过去的一年里，我们军队工作取得的成就是与地方各级党委、政府和人民群众的大力支持分不开的。战争年代，人民是靠山；和平时期，人民同样是靠山。只要军民团结如一人，我们就能战胜任何困难。
    分组会气氛活跃，代表们竞相发言。邢世忠、傅秉耀、康成仁等代表认为，今年的政府工作报告内容全面，重点突出，合乎国情，顺乎民意。张明远、谭冬生、唐广才等代表认为，要进一步搞好军队自身的建设和改革，进一步增强我军在现代条件下的防卫能力，以更好地履行宪法赋予的职责。董占林等代表说，改革、发展、稳定三者缺一不可，只要我们正确把握好这三者关系，就一定能把社会主义现代化建设事业不断推向前进。RW：张万年；讲话
〖-ZW/正文〗
