〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理与代表的共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁杰王蔚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民代表对政府工作有什么意见？这是李鹏总理十分关心的问题。作为北京团的代表，李鹏今天上午来到人民大会堂北京厅，同出席八届全国人大二次会议的北京代表一起座谈，当面听取意见，共商改革、发展与稳定的大计。
    “李鹏总理的报告令人鼓舞，”主持会议的北京市人大常委会主任张健民的话音刚落，代表们便争先恐后地发言。大家说，报告体现了科学求实的精神，阐明了改革、发展、稳定三者关系，这是我们做好各项工作的大局。他们表示相信，只要做到保持改革、发展、稳定的相互协调相互促进，今年的各项改革任务和经济发展规划一定能够胜利完成。
    “感谢代表们对政府工作报告和政府工作的肯定和支持，感谢大家提出的意见和建议”，听完代表的发言，李鹏明确地说。他表示，对这些意见和建议，要认真加以研究，尽可能满足代表的要求和愿望。他说：“这是我们义不容辞的责任”。
    李鹏说，正确处理好改革、发展、稳定三者关系，不仅是党和政府领导的责任，而且需要成为大家的共识，这对完成这次大会提出的各项任务，促进国民经济持续、快速、健康地发展是十分重要的。他对代表们正在形成这样的共识，赞成和拥护今年全党全国工作的基本方针和大局感到高兴。李鹏指出，今年改革与发展的任务都很重，当前几项重大经济体制的改革方案已经基本出台，这标志着我国向建立社会主义市场经济体制迈出了重要的步伐。他说，对已经出台的各项改革方案，我们要坚定不移，同时要采取慎重的态度，发现问题及时解决，保证改革与发展的顺利进行。
    李鹏风趣地对大家说：“我是北京团的代表之一，请允许我提几点意见。”全场顿时响起一阵会心的欢笑声。
    李鹏提出的第一条意见是有关物价的。他说，在保持社会稳定中，这是一个重要因素。改革开放以来，我们对价格改革采取渐进的方式，实践证明是成功的。现在百分之九十以上的物价已经放开，但放开物价也不能没有宏观调控。希望在这方面下更多的功夫，做更多的工作，把物价控制在广大群众可以承受的范围内。李鹏指出，在物价工作中，要特别注意解决好城乡居民的“菜篮子”问题。要保证蔬菜品种多，价格适当。城市要增加商业网点，减少中间环节，进一步打开城门，让更多的菜农进城，使货畅其流，更好地稳定城乡副食品价格。
    李鹏提出的另一条意见是关于建立劳务市场方面的。他认为，劳动力流动，是经济发展过程中不可避免的现象，这既满足了经济发达地区的建设需要，也有利于欠发达地区群众脱贫致富。但要积极引导，加强对劳务市场的管理，使劳动力合理地、有序地而不是盲目地、放任地流动。
    李鹏接着提出，要更加重视改善市民住房条件问题。他说，这些年北京城市面貌有很大改观，正在向现代化大城市迈进，这是有目共睹的。希望今后在居民住房改造方面也要迈出新步伐，采取政府、单位和个人共同集资的办法，加快住房建设，特别是重点建设中低档民用住宅，这也是广大群众最为关心和最迫切需要解决的实际问题。
    李鹏最后说，北京作为全国的首都，是伟大社会主义祖国的一个缩影和窗口。在抓好物质文明建设的同时，精神文明建设也应成为榜样。要下大力气，进一步搞好社会治安综合治理，为广大市民创造一个安定的工作和生活环境；要大力弘扬正气，反对和抵制各种歪风邪气，用形式多样、健康向上的精神产品丰富文化市场，满足群众生活需要，形成良好的社会风尚。
    李鹏的这些意见，赢得了代表们的热烈掌声，人民代表与共和国总理的心贴得更近了……。
    （据新华社3月12日电）RW：李鹏；社会活动
〖-ZW/正文〗
