〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零陵地区民兵配合公安部门整治城乡治安〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会治安/零陵地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 永武、海癸报道：位于湘、粤、桂三省区交界的湖南零陵地区，目前治安状况已经明显好转。零陵军分区组织民兵配合公安部门进行的整治城乡治安的专项斗争，取得了显著成效。
    去年11月份以来，零陵地区公安部门开展了整治城乡治安的专项斗争。零陵军分区及各县、市武装部对此作出专题研究和部署，并向广大民兵和预备役人员发出了动员令。军分区唐政委、黄参谋长、夏主任等来到永州市、冷水滩市坐镇指挥。机关派出两个督查组深入到11个县（市）检查指导。各县（市）人武部拟制了行动方案，快速动员和组建了县、乡（镇）民兵执勤分队。冷水滩市人武部雷纯仁部长带领机关干部和公安人员在南阳司区连续奋战3昼夜，抓获6名横行乡里的地痞流氓。兰山县人武部部长、政委深入到犯罪分子聚集藏匿的正市乡甘溪村，指挥民兵将7名犯罪分子一举抓获。在两次“拉网”行动中，全区人武干部和民兵，协助公安机关抓获各类犯罪分子和逃犯2500人，摧毁犯罪团伙171个。
〖-ZW/正文〗
