〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北塘区人武干部和民兵立足岗位学雷锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从自己做起从手头做起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无锡市北塘区人武部/学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔凤山报道：雷锋精神在无锡市北塘区人武部扎下了“常住户口”。这里的人武干部和民兵坚持从自己做起，从手头做起，立足岗位学雷锋，在两个文明建设中发挥了积极作用。
    无锡电机厂人武部长方建成，一直坚持业余为群众修理自行车，每年义务修车约300多辆，不仅分文不收，还倒贴材料钱。有人议论，现在搞市场经济讲等价交换，这样做与时代不合拍啦。可方部长认为，学雷锋讲无私奉献与社会发展方向是完全一致的，市场经济环境下更需要发扬雷锋精神。无锡丝绸印染厂人武部副部长鲁吾玉至今已从本厂垃圾箱里捡回价值20多万元的“破烂”，为企业增收节支作出了贡献，被群众亲切地称为“回收部长”。江苏湖光光电仪器厂人武部部长朱水林，还是个汽车驾驶员，他处处以雷锋为榜样，做了大量受人称赞的好事。无锡化工集团公司民兵在岗位学雷锋竞赛中，坚持比产值看效益、比质量看成品、比节约看挖潜、比安全看遵纪，努力争创一流工作成绩。无锡洗衣机厂基干民兵发扬“钉子”精神刻苦攻关，勇攀高峰，为实现“小天鹅”洗衣机5000次无故障运行立了大功。市公交公司、航运公司人武部结合本行业特点，在基干民兵中开展争创“文明车组和船队”活动，还专门挂牌开设民兵学雷锋车（船），不间断地在车站码头和渡口做好事。1990年以来，北塘区共有3100余名基干民兵被各级评为先进工作者，有的还被树为节约标兵和革新能手，涌现出一大批岗位学雷锋积极分子。
〖-ZW/正文〗
