〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见克里斯托弗国务卿〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电 （记者辛怀时）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见美国国务卿沃伦・克里斯托弗时说，中美关系从来不是建立在共同的意识形态和价值观念的基础上，而只能建立在共同利益的基础上。
    李鹏指出，中美两国间存在一些分歧，这是客观事实。我们认为，双方应当本着互相尊重、求同存异的精神，通过平等磋商求得妥善解决。单方面施加压力的做法只能使问题复杂化，无助于问题的解决。
    李鹏说，我们重视克里斯托弗国务卿此次来访，希望通过双方开诚布公的讨论，增强相互了解，促进中美关系的改善与发展。
    李鹏对克里斯托弗说，你10年前来过中国。10年来世界变化巨大，中国面貌也焕然一新。国际形势的变化非但没有改变中美关系的重要性，反而要求中美这两个大国加强多方面的合作。中国从来是从世界大局和中美两国人民的根本利益的角度来看待中美关系的。中国政府重视对美关系，并为两国关系的改善和发展做出了巨大的努力。我在两天前发表的政府工作报告中再次表示了改善和发展中美关系的积极愿望。
    在谈及中美经贸关系问题时，李鹏说，两国经济互补性很强。近年来两国经贸关系迅猛发展，贸易额已达276.5亿美元，比1979年增加了10倍多。中国经济正在持续、快速、平稳地发展，市场不断扩大，今后7年中国进口总额将达10000亿美元。当前中国发展的重点，交通、能源、通讯等领域正是美国的强项。如果中美关系搞好了，两国经贸合作摆脱了人为的羁绊，美国经济界将在中国面临一个发展中美经贸合作的历史性机遇。
    李鹏在谈到人权问题时说，中美两国存在着不同的人权观。中国是一个发展中国家，发展中国家的总人口占世界人口的五分之四。把发达国家的人权观强加给发展中国家是不公正的。中国绝对不会接受美国的人权观。对发展中国家来说，讲到人权，首先是生存权和发展权。他说，“人权，人权，作为一个人首先要能生存下去才能谈得上权利。中美在人权问题上的分歧可以在平等的基础上进行讨论，增进相互了解，而不应当施加压力。”
    在谈及最惠国待遇问题时，李鹏说，中美两国保持正常的经贸关系，这是互利的安排。坦率地说，如果取消了最惠国待遇，受到损害的不只是中国，美国所受的损害不会比中国小。中国主要是靠国内市场，自力更生能力强。美国失去的将是一个巨大的市场，我们希望美方妥善处理这一问题。
    克里斯托弗说，他同意李鹏总理关于中美关系十分重要的说法。他说，克林顿总统认为，保持同中国的关系符合美国的国家利益。美中合作的领域十分广泛，既有全球问题，也有地区问题，既有和平与安全领域，又有经济领域，既有双边，又有多边。美中两国都是联合国安理会常任理事国，美国方面十分愿意改善与发展同中国的关系。
    克里斯托弗还介绍了美国对人权问题和最惠国待遇问题的看法。
    中国副总理兼外长钱其琛、副外长田曾佩，美国驻华大使芮效俭、副国务卿琳恩・戴维思、国防部副部长弗兰克・魏斯纳等参加了会见。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
