〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文献纪录片《王震将军》大型画册《王震》发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写片名和书名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《王震》/《尊师重教――王震同志》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 记者陈先义、李鑫报道：由中央军委主席江泽民题写片名、书名，展示王震生平业绩的文献纪录片《王震将军》、大型画册《王震》和《尊师重教的典范――王震同志》一书，今天正式出版发行。李岚清、李铁映、宋任穷、雷洁琼、铁木尔・达瓦买提、洪学智、胡绳、马万祺、王首道、肖克、廖汉生、黄华、王恩茂和于永波、傅全有等三总部领导同志及王震同志生前友好300余人出席了今天的座谈会。
    由中央新闻纪录电影制片厂制作的文献纪录片《王震将军》，介绍了王震70年戎马生涯和风霜岁月，以大量珍贵的历史镜头和鲜为人知的历史事实，结合现实中的社会活动，生动反映了王震同志德高望重、功勋卓著、有功不居、无私奉献的革命精神。
    由中央文献出版社出版的大型画册《王震》，系统介绍了王震将军在土地革命、抗日战争和解放战争等各个时期的辉煌业绩，所收382幅照片是从6000多张照片中精选出来的。画册多角度多侧面地反映了王震作为伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家的历史贡献和独特风貌。画册也从一个侧面反映了中国现代革命历史和社会主义事业的艰辛而又辉煌的发展历程。
    反映王震同志重视教育事业的《尊师重教的光辉典范――王震同志》纪念专辑，今天也同时由中国中小学幼儿教师奖励基金会和人民教育编辑部出版发行。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清为该书撰写了序言。
    大家在发言中缅怀了王震将军热爱祖国、热爱人民，时时处处以党和人民利益为重的高尚情操，以及他作为一个坚定的马克思主义者的博大胸怀。
〖-ZW/正文〗
