〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盖金东；考振民；包金华3月8日发自内蒙古临河市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边塞不寂寞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们喟叹边防是文化生活光顾不到之地的时候，我们在内蒙古边防武警部队却意外地看到边境一线地区的边防所、站文化生活不亚于一些城镇，边塞并不寂寞。
    内蒙古边防总队领导这样说：人们往往把边防看作是艰苦和寂寞的代名词，然而这一切不应永远属于边防。
    的确，内蒙古边防部队早几年文化生活设施很差，干部战士生活枯燥。为创造拴心留人的环境，总队下力气花本钱，将这一问题列入3年规划的主要任务，力争一年一个样，3年大变样。近3年中，他们共投资90余万元为基层偏远所、站安装了73处卫星地面接收站，全部配齐和更新了彩电、卡拉OK机和其它文体娱乐器材。总队还建立了电影录像带复制中心，复制配发了500余套电影、电视节目；配发图书2万余册。目前全区一线部队全部看上了电视，90％以上的基层单位建起了文化活动室和运动场地，拥有各种球类、棋类、乐器及500册以上图书。团级以上单位均成立了业余文艺演出队。长期困扰部队的看电影电视难、读书难、文化生活单调枯燥的问题得到了解决。
    在巴彦淖尔盟乌拉特中旗，我们看到边防大队的所、站文化娱乐室装修一新，各种文体活动器材一应俱全，而且活动开展得丰富多采。川井边防工作站仅有20几名干部战士，但却有篮球队、乒乓球队、摄影小组、书法绘画小组、文艺演唱组，被称为当地文化活动的一支劲旅。二连边防检查站业余文艺演出队克服令人难以想象的困难，连续3年跋山涉水、走包串户，为官兵和牧民群众演出，3年行程3万余公里，演出70多场，观众近10万人次，被部队和群众亲切地称为“新时代的乌兰牧骑”。
    搞好文化活动，也成了密切警民关系的重要渠道。在一些边境苏木，当地政府和群众把边防派出所视为文化活动中心和“精神文明扶贫点”。每逢重大节日，分散游牧的牧民们便驾车骑驼纷纷赶来，沉寂的边防线上荡漾着欢乐的歌声。锡林郭勒盟边防沿线苏木经常由边防派出所出面组织警民那达慕大会，丰富了文化生活，密切了警政、警民关系。阿拉善盟蒜井子边防派出所安上了地面卫星接收器，建起了文化活动室，从此，派出所便成为当地牧民的文化娱乐中心，凡是过年过节，方圆几百公里的牧民都会赶来派出所看电视、下棋、读书、打台球。距该派出所200公里外有一个青年牧民，长到20多岁还没看过电视，官兵们听说后，当即把他接来，给他放电视，小伙子激动地说：“这下我总算开眼界了。”
〖-ZW/正文〗
