〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳电机厂为国防事业的奉献者抹去忧愁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《劝你不要离开他》的主人公喜得新居〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军人妻子得新居〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘茂忠、曹慧民报道：牵动许多读者《劝你不要离开他》在本报刊出以后，最近又引出一段佳话：2月23日下午，沈阳电机厂工会主席马歌群代表全厂职工，将一套两室一厅新居的钥匙，交到军人妻子宋学芬手中。至此，沈阳军区某部小王家岛海防连连长刘建亚终于有了一个宁静舒适的港湾。
    刘建亚、宋学芬原来是“青梅竹马”的一对恩爱夫妻。他们两地分居，天各一方，一直为住房困难而发愁。小宋含辛茹苦支持丈夫守卫海疆，却很少有人了解。面对自己的艰辛生活和精神重负，宋学芬忍痛提出同丈夫离婚。去年11月2日，本报以整版篇幅刊载了以反映刘建亚、宋学芬现象的《劝你不要离开他》等3篇报道，立即在社会上引起强烈反响。宋学芬所在的沈阳电机厂，以《劝》篇为契机，多方协调，破例分给他们一套两室一厅的住房。
    笔者随喜挂眉梢的宋学芬来到沈阳市铁西区一幢新落成的青年公寓。她用手中那串“金钥匙”打开了5楼“515”房间。宋学芬高兴地说：“整个大楼一共才5个套间，其它全是单间。5个套间房工厂任我选。”一同来的厂武装部长张成玉坦诚地对笔者说：“给你们透个底儿，咱厂还有300多住房困难户，有40户中层干部至今还住单间呢！可大家对给小宋分房没一人有意见。”
〖-ZW/正文〗
