〖ZQ/总期〗13211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见国际奥比斯组织执行主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电 （记者冯秀菊）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了国际奥比斯组织执行主席奥利弗・傅达，同他进行了亲切的谈话。
    江泽民对国际奥比斯组织同中国进行的卓有成效的合作表示赞赏，并希望这个组织在全世界范围内开展的防盲、治盲工作中作出更大的贡献。
    傅达说，国际奥比斯眼科飞机医院自1982年建立以来，同中国卫生部进行了最为成功的合作，并在山西太原等地开展了眼科培训工作。
    他说，“现在，我们决定将奥比斯眼科飞机医院使用过的dc―8专机这一和平、合作与友谊的象证，作为展品赠送给中国政府。”
    江泽民对此表示欢迎。
    国际奥比斯眼科飞机医院是世界第一所飞机眼科医院。它可在飞机内施行角膜移植、白内障和人工晶体等手术，还可到世界各地进行巡回医疗和眼科学术交流。到目前为止，这家医院已使8000多名眼疾患者重见光明，并有7000余名眼科医生接受培训。
    卫生部部长陈敏章等会见时在座。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
