〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见斐济总理恩加拉塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斐关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出国家不分大小贫富强弱，都是国际社会的平等成员，应和睦相处平等相待
    新华社北京5月28日电（记者李诗佳）国家主席江泽民今天在中南海亲切会见了来访的斐济总理莱塞尼亚・恩加拉塞。
    江泽民欢迎恩加拉塞总理访华，并请恩加拉塞转达他对伊洛伊洛总统的亲切问候。江泽民说：阁下就任总理首次正式出访就选择中国，表明斐济重视对华关系，我们对此表示赞赏。昨天，阁下与朱F基总理进行了成功的会谈，并签署了巩固和促进两国友好关系的联合声明，为两国关系的进一步发展注入了新的活力。
    江泽民指出，中国一贯主张国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员，应和睦相处，平等相待。中国和斐济都是发展中国家，都致力于振兴国民经济和提高人民生活水平；两国同处亚太地区，在维护地区稳定与繁荣方面有着广泛的共同利益；两国经贸合作大有可为。发展两国友好合作符合两国人民的根本利益。江泽民说：我们高兴地看到，在过去一年里，中斐友好合作关系又迈上了一个新台阶。中方重视发展与斐济的友好关系，尊重斐济选择的发展道路，愿与斐方共同努力，把建立在和平共处五项原则基础上的中斐友好合作关系推向新的高度。（下转第二版）（上接第一版）
    关于台湾问题，江泽民对斐济政府奉行一个中国政策表示赞赏，希望斐济继续恪守一个中国原则，妥善处理涉台问题，以确保中斐友好关系顺利发展。
    恩加拉塞总理首先向江主席转达了伊洛伊洛总统的亲切问候和良好祝愿。他说，选择中国作为他出任总理后首次正式出访的国家，是因为中国是国际社会的重要成员，在国际事务中，特别是在亚太事务中有着重要的作用。斐济珍视与中国的友谊，期待着与中国加强在渔业、教育、卫生、旅游业等领域的合作。恩加拉塞赞赏中国坚持不干涉别国内政的原则。他说，斐济将恪守昨天斐中双方签署的联合声明中的有关承诺。他重申，斐济将继续坚持一个中国的政策，台湾是中国不可分割的一部分，是中国的一个省。恩加拉塞总理感谢中国政府长期以来给予斐济的援助和支持，称赞中国的帮助为斐济发展经济、改善人民生活发挥了重要作用。
    恩加拉塞总理邀请江泽民主席访问斐济，江主席对此表示感谢。
    九三学社中央副主席洪绂曾、外交部副部长李肇星、中国驻斐济大使章均赛、斐济外交外贸部长塔沃拉、驻华大使拉图沃凯等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
