〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“零故障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金利民/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“零故障”
    ●金利民涂学能
    “作为一名驻厂军代表，把好军品质量关是我的天职。”总装北京军代局驻石家庄地区军代室军代表刘军是这样说的，更是这样做的。
    某型测速雷达环境应力筛选试验的任务赋予了刘军。由于承制单位不具备试验条件，需要到外市某厂质量监督检验站去做。按照试验大纲要求，温度变化速率不能低于5摄氏度。可是，该站试验箱的温度变化速率只能达到4.7摄氏度。检验站的领导找到刘军说：“就差0.3摄氏度，你就高抬贵手签字吧。”当时，只有刘军一名军方代表在场，只要他点头同意，别人也不会知道。
    可是，刘军没有这样做。他坚持按“5摄氏度”进行试验。检验站的领导见他态度坚决，只好按要求照着做了。他们把循环水降温改为大水流直排强制降温，终于达到了每分钟5摄氏度的技术要求。
    在部队的一次训练中，由于坦克炮塔锁紧系统失灵，现场就发生了伤亡事故。每当他想到那悲惨的一幕时，就越觉得肩上的担子沉甸甸的。所以，他每次在检验产品时都做到慎之又慎，细之又细。一次，刘军奉命检验某型导弹检测仪。由于它是外协产品，已委托该厂进行过检验，且已出具了合格证明。按说，刘军签字认可就可以放行了。他想，我这是最后一道关口，如果不把好关就有可能把隐患带到部队。提笔签字前，他又对产品进行了仔细的复查。当他接上一个组合的电源线开关时，发现指示灯不亮。进行现场故障诊断发现，原来是把220V的电源线错焊到了接地线上，致使机壳带电。假如他用手触摸机壳，肯定会触电。想到自己到“鬼门关走了一趟”，刘军不禁感到有些后怕，但也欣慰不已，终于没有让这个隐患带到部队。
    刘军当军代表已近10年，经他验收的各型雷达有数百部，没有发现任何质量问题。某型测速雷达已连续8年以“零故障”通过检验，相关技术规定也由100小时提高到403小时，两次被评为优秀产品，他也多次被上级评为优秀军代表。
〖-ZW/正文〗
