〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在北京近郊，有一个静谧的营院？从这里旌的图纸，变马了共和国1.8万公里海岸线上的许多重大海防工程？走近海军工程设计研究局，控访海防蓝图的设计者们，犹如走进了一个“智慧迷宫”？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防工程的幕后英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟/张金明/贾俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防工程；军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李韬伟张金明贾俊峰
    □“漂亮工程”备忘录
    ●南沙永久性礁堡设计――让守礁官兵告别“高脚屋”，住上了美观坚固的“海上公寓”；
    ●某岛礁大型军用机场――在国际上首次采用珊瑚沙填海，首次用海水拌珊瑚沙代替混凝土；
    ●某机场建设工程――“V”字形跑道设计变排水为收集雨水，结束该岛几十年来靠陆地运水的历史；
    ●某海防工程――“丁”字形大堤既能防波浪又能收集海沙，借助波浪力将海沙铺在石头上；
    ●浮箱浮码头――可在海上自由拼装组合，能起降直升机，能运送大型装备；
    ●防浪水泥桩――利用“蜂窝结构”吸收海波能量，分解惊涛骇浪的冲击力……
    姚世贵――“岛礁机场”设计师
    “在面积仅为一点几平方公里的小岛上建机场？”年过半百的高级工程师姚世贵接到了这个匪夷所思的设计任务。
    看完任务书，他眉头紧锁：岛上面积狭小、气候恶劣不说，最要命的是遍布珊瑚，根本没有常规建材，要在岛上把机场填起来，需要数量惊人的土石方，靠从大陆运输，成本惊人。
    上岛走了一圈，满眼都是白花花的珊瑚。瞬间，一个念头在脑海闪过：“能不能就地取材？”大家听了姚高工的“创意”，不禁瞠目结舌：“珊瑚貌似坚硬，内部孔隙密布，是名副其实的‘外强中干’，能承受住飞机降落时的重压吗？”
    “我一定要试一试！”一连数月，姚高工和课题组的同志，闷在岛上一间像蒸笼一样的小屋里做了上千次的实验，光验算数据的草稿纸就装了两麻袋。
    试验成功了，两麻袋草稿纸，换来100多万立方米的填料，节约经费680万元。
    该岛基本没有地下水，只能靠船从陆地运送。一次，下起了大雨，姚高工站在窗前看着地上越积越多的雨水，突发灵感：“如果利用庞大的机场跑道把雨水收集起来，不就能够解决一部分淡水吗？”经过计算，此计可行！他欣喜若狂地趴在图板前，抓起笔把跑道的断面由“一”字形勾成“V”字形。
    一笔落下，效益惊人。道面收集的雨水经净化后，每年可为部队提供达到饮用标准的淡水12万吨，节约运送淡水费用960万元，必要时还可以支援其他岛礁用水，可谓一举三得。
    陈兆林――把珊瑚变成混凝土
    某岛礁要兴建一座海防工程，从陆地运水泥和搅拌混凝土的淡水，用海军最大的登陆舰运输，也要运两年。
    望着滔滔大海，陈兆林突发奇想：用海水拌珊瑚沙能不能取代混凝土？说干就干，陈兆林带着一帮人马，在齐腰深的海水中挖了10多吨珊瑚回来研究。分析试验数据，撰写研究报告……5个多月下来，研究资料装了4大纸箱，实验成品挤满了工棚。成果送到专家手中，一致认为：“性能完全可以代替普通碎石、河沙和混凝土。”
    陈兆林成功了，他给国家节约经费上千万元。
    初战告捷，陈兆林越发感到珊瑚是个“宝”。他开展了“珊瑚系列”试验研究课题，为提高工程抗弹丸贯穿能力，他从战士们头上的钢盔上找到了灵感；为提高粘着力，他又想到农村用稻草拌泥抹墙使墙牢固的情景……有时想得连觉都睡不安稳，在床上直“烙烧饼”。经过无数次的实验，难题都被他一一“破解”。
    现在，陈兆林“鼓捣”珊瑚弄出了大名堂，获得了4项科研成果，项项填补了国内外空白，在军内外被广泛应用。
    李京武――打造“海上魔方”
    浮箱、浮桥、浮码头。从沂蒙山区走来的李京武，怎么也没想到这辈子与“浮”字结下了不解之缘。
    上世纪80年代末，一块“硬骨头”搅得李京武寝食不安：我国的浮箱性能指标与国际水平相比，有很大一段差距。能不能缩小这个距离，研制出一种能够适应海洋环境，集快速补给、集结、装卸等优点于一体的“多用途浮箱”？
    画设计图纸、制浮箱模型、吃饭睡觉甚至做梦都在想，李京武“玩命”了。几年下来，被他用坏的浮箱竟堆了3层楼高，他设计的浮箱可以左拉右拼，可长可扁，号称“海上魔方”。
    前些年，台风一来，好端端的浮码头，一会儿工夫就被刮得稀烂，真叫人心疼。为研制出抗风浪性能强的浮码头，李京武带上10来个人，来到岛上做台风破坏性试验。台风来的时候，也是李京武干得最欢的时候。一次，海面上电闪雷鸣，风大浪急，李京武仍然要潜入海上验样取证。同事们劝他：“老李，太危险了。”他笑着说：“风平浪静就没‘情况’了。”说完，系根绳子就下海，吓得一些年轻人直吐舌头。
    3年“追台风”，李京武获得几十万组宝贵的数据，为海军海上浮式工程结构的研究积累了丰富的经验，成果达到该领域国际先进水平，获得军队科技进步一等奖。
    王全胜――工程监理总喊“停”
    干大型工程，施工方天不怕，地不怕，就怕监理喊“停下”。一次，王全胜在检查某车库施工时发现，库存受力主筋有的是锈蚀的钢筋。王全胜的脸拉长了：“工程材料来不得半点马虎，全部拆换！”结果，40吨锈蚀钢筋硬是一根都没用成。
    事后，有人说王工站着说话不腰疼，损失的东西又不是自己的。王全胜的话掷地有声：“工程质量无小事，不能让‘豆腐渣工程’出在我这儿！”
    为保证某洞库支护牢固，王全胜经常三更半夜到施工现场搞“突然袭击”。有一天凌晨4点多钟，他来到施工现场检查混凝土的浇注，发现有的灌注工人偷工减料。“停！”王全胜大喝一声“立即返工！”
    “停”就一个字！可谓一字千钧。王全胜喊停了，那就是九头牛也拉不回来。但是喊“停”需要有依据。王全胜说：“停字不是吆喝出来的，得靠真本事，你提出的意见要切中要害，让人无可挑剔，腰杆子才能硬起来。”工地上有位老焊工，技术好，以为别人挑不出他的毛病。一次王全胜来检查时，发现他焊出的焊缝有许多毛刺，要他把焊条全部拿出来，用烘箱烘干了再用。这老焊工张着嘴巴好一阵惊讶，后来满脸通红地对王全胜说：“王工，你真有两下子，是个真内行！”
    徐晓伟――九下南沙建礁堡
    在南沙建礁堡，难！
    烈日、高温、台风，个个都是“拦路虎”。可徐晓伟偏不信这个邪，曾经只用了一个月就拿出了6个礁堡施工图。
    这个“火箭速度”不是从天上掉下来的，而是他九下南沙的心血结晶。
    1988年，徐晓伟承担了为南沙永久性礁堡的工程主体设计任务。在海礁上建永久性工程，在我国历史上还属首次，没有任何资料参考。在南沙，住的是高脚棚，吃的是罐头菜，他接连10多天泡在礁盘海水里，采集礁石样本。
    一天，徐晓伟乘小艇上礁考察礁盘地貌和结构，正赶上退潮，小艇搁浅了，他第一个跳进海水里推小艇。水下的珊瑚礁犬牙交错，暗沟密布，衣裤被锋利的礁石撕成一条一条的。他们跋涉了两个多小时，水位越来越低。没办法，只好在礁盘上过夜，等第二天早晨涨潮，再开小艇回锚地。
    30多天过去，他圆满完成了设计任务。不久，守岛官兵住上了由他设计的永久型海上礁堡，以前“出门入海，进门上床”的“南沙高脚屋”成为历史陈迹……
    随后，他又8下南沙。每去一次，守礁官兵的生活条件就改善一次。如今，守礁官兵不仅住宿条件得到了改善，还有了娱乐活动室，能看书、打球。每想到这些，徐晓伟就感到自己是世界上最幸福的人。
    马林――探海“金刚钻”
    脸庞铁青，身材魁梧，说话如钟鸣，再加上一双44码的大脚。熟悉他的人都知道，这肯定说的是勘测大队技术处处长――马林。
    一次，某万吨码头水下基槽开挖，槽底残余土厚度竟然超过4米。怎样处理这些积沉软土？大家心急如焚。马林急了，“让我来，保证不会影响进度！”
    揽了“瓷器活”，就得有“金刚钻”。马林便连夜查找资料，重新选择了施工机械，制定了新的施工方法。到了现场检测验收的日子，轴线长几百米，顶宽80多米，深10多米的庞大水下基槽竟然一次性验收合格！
    马林不仅敢向技术难题“叫板”，也不怕和专家“过招”。一次测算抗震数据，马林计算的结果与专家现场实测结果相差很大。马林说：“专家也有失误的时候，不能轻易就否定自己，我对了，专家也得听我的！”当天，他一夜没睡，反复计算数据。第二天一早，满眼血丝的马林找到两位专家，把自己的计算过程拿给他们看。专家起初不信，但又找不到错误，只好复查自己的结果。最后终于发现，原来专家使用的检波器有故障，导致较大误差。
    常年的工程实践，把马林锻炼成了硬邦邦的勘探专家，取得了3个海军第一：首次水下基槽检验获得成功，首次完成一级高层建筑的地质勘察，率先采用地震波束进行抗震测试，他撰写的论文先后在全国杂志期刊上发表。
    曹文――海岛“水龙王”
    1996年，曹文了解到某机场自备水源供应严重不足，官兵每天用水只能靠定时供应，他一连几天吃不好，睡不香，专程到机场进行了实地考察，转到战士们的宿舍，摇了摇水壶，空的。战士们说：水壶半月没盛过一滴水了。
    水！水！水！离开机场返回的路上，曹文心里急得火烧火燎。
    “一定要让官兵随时用上水！”为此，曹文把办公室当家，天天加班加点。3个月过去，他别出心裁地把机场的深水井用管道连接起来，向供水中心清水池提供水源，再由变频设备通过管网向用户供水，在海军自备水源机场中首次实现了全天候供水。
    某海岛地处高盐雾环境，水管锈蚀严重，淡水里都是铁锈，许多官兵饮用后出现腹泻。曹文一上岛，就直奔蓄水池做煮水试验，提出采用“复合循环消毒法”净化水质，并提出了防锈方案。反复实验，获得成功，驻岛官兵终于喝上了“放心水”。
    从事给排水工程设计工作10多年来，曹文每年都要深入机场、岛礁、码头搞供水调研，寻求适合部队工作生活的最佳供水系统设计方案，先后9次主持了重点海防工程设计，获得过全军优秀设计一等奖1项，二等奖1项，成为国家给排水技术情报网国防工业协会理事、海军给排水技术带头人。
    李贺青――与波浪“狭路相逢”
    李贺青出生于河北保定，17岁之前没见过大海，命运却鬼使神差地让他与波浪“狭路相逢”。
    海浪，看似温柔，却像尖牙利齿，能把钢筋水泥浇筑的军港码头“咬”得千疮百孔。李贺青与波浪较起了劲，在实验室里，每找到波浪一种“野性”，他都要针锋相对地搭起一座防波堤模型。考上博士研究生后，他专攻“波浪浅水变形”和“波浪在浮泥上的传播”课题，先后填补了“波浪不规则传播”等3项国内空白。
    10年磨一剑。1993年，当他上交博士论文时，已是身怀绝技的“铁把式”了。
    一次，领导点将要他完成一项防波工程。岸滩布满石头，要靠波浪力自然将海沙铺在石头上。李贺青想起了“冤家”波浪，决定拦波锁浪“敲”龙王爷一把，跟大海要沙子。通过周密的地质调查和方案论证，他只在工程的两头各建一座“丁”型堤就“打道回府”了。4个月之后，李贺青接到贺信，岸滩石头被厚厚的沙子覆盖住了，连称李贺青“神了”！
    几年来，李贺青先后参与主持8项重大海防工程设计，实现了海军港口工程防波堤建设设计技术的4个突破。
    金青――给“电老虎”套上“笼头”
    从事特等级负荷供电设计，好像驯虎师。电火花像一条条狰狞的银蛇，不小心就要被狠狠咬上一口。金青从琢磨“电老虎”的脾气入手，只用1个月时间就计算设计出某大型配电工程的系统供电方案，创造性地提出给供电系统设计方案做大负荷实验，4次实验次次达到供电标准。
    敢给“电老虎”套“笼头”，金青确有不少过人之处。实践中，他敢于创新，常常提出独特的供电配置思路。
    某机场夜航设备系统不可靠，给飞行安全带来隐患。金青被请去查找原因，大胆打破了传统的交流并联供电方式，采用交流串联供电。有的同志提出反对意见：“海军机场供电历史上从没有这么一招，这不是异想天开吗？”金青拿出设计方案，一番详细论证，说得大伙口服心服。项目竣工后，彻底消除了安全隐患。1999年，某机场施工任务时间紧，供电方案出现争议。金青来到现场，另起“炉灶”，重新设计出供电方案，比原方案节省了14万元，供电损耗比原来少了一半。有人给金青算了一笔账，他仅修改别人的设计方案，就累计为部队节约经费数百万元。
    10年“驯虎”，金青主持设计的工程项目达60多项，发表论文7篇，先后被选为全国建筑电气设计情报网理事、北京市建筑电气设计情报网委员，成为海军电气设计专业学科带头人。
    （摄影：张金明、唐泽民、龙文平） 海上钻探（照片）
    取样分析（照片）
    实地勘测（照片）
〖-ZW/正文〗
