〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论“职位”与“作为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    略论“职位”与“作为”
    ●傅振中
    “职位”与“作为”，是领导干部经常考虑到的问题。其态度如何，反映着一个党员领导干部的权力观。只有用正确的态度去理解职位，通过实干去力求有所作为，才能作出应有的贡献，树立良好的形象。江泽民总书记最近强调指出，领导干部要牢固树立正确的权力观，诚心诚意为实现人民群众利益奋斗。作为党员领导干部，树立正确的权力观，就必须以“三个代表”重要思想严格要求自己，加强理论学习，提高思想道德修养，做到与时俱进，开拓进取，始终保持共产党员的先进性。
    正确认识个人能力、素质与机遇的关系。一个人走上什么岗位、担任什么职务，因素是多方面的，但主要的有两个：一是个人的能力素质，二是机遇。能力素质是主观因素，个人通过努力可以达到，所谓“作为”正是能力素质的外在表现；而机遇是一种客观条件，受多方面因素影响。有的同志虽然能力素质很好，但可能没有机遇，使自己的才干一时不能得到有效发挥；也有一些同志机遇虽好，但由于个人能力素质达不到岗位要求，结果无法走上更好的岗位；还有的同志不珍惜现有的工作岗位，总是心浮气躁，好高骛远，这山望着那山高，没有立足本职建功立业，反而大发“英雄无用武之地”的牢骚。这样的同志也许有机遇，但不易得到组织的信任而失去机遇。应该看到，“作为”是争取“职位”的必要前提，但“职位”并不是“作为”的必然结果。成长进步的基础是自己的才能，每个干部都要珍惜现有的岗位，不断用科学理论和科技知识武装自己，加强实践锻炼，挖掘潜能，埋头苦干，创造最好的成绩。这样才能得到群众和上级的认可，在遇到机会时才不会错过机会和胜任本职工作。
    正确认识个人努力与组织需要的关系。任何个人都存在于集体之中，个人的一切都与集体紧密相连。作为党和军队集体中的一员，任何时候都必须以组织需要为第一需要，以集体的利益为最高利益。毛泽东同志指出：“共产党员无论何时何地，都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”正确对待自己，是干部思想成熟的重要标志。这种成熟表现在两个方面：一方面，要认识到自己的能力素质来源于党的教育和培养，来源于周围同志的帮助和支持，离开了党组织和集体，个人将一事无成。另一方面，对自己的能力、素质的“资源总量”要有一个客观估价，每个人对追求目标的定位必须与自己的能力素质相一致，个人的追求超出自己的实际能力素质，达不到其岗位所要求的标准，给自己带来的只能是痛苦和沮丧。尤其需要明确的是，职务是组织根据需要安排的岗位，它要求个人能力素质与岗位要求相统一。职位可以成为发挥才干的动力因素，但不应成为有所作为的根本目的。就像先辈说过的：要立志做大事，不要立志当大官，要以组织需要为根本出发点，让组织选择自己，而不能自己去挑选岗位。
    正确认识贡献与岗位要求的关系。不可否认，适当的“职位”是有所“作为”的重要条件，它给个人提供了施展才华的舞台。一般说来，职位越高，用武之地就越广阔。但任何事情都是相对的。在自己能够胜任的范围内，职位越高，作为可能越大；而超出了自己才能所胜任的范围，职位越高就越可能力不能济，把事情做坏。因此，从贡献的角度来看，重要的不是职位的高低，而是职位是否适当。“树木择地而繁荣，名花适土而独秀”。每个人都有最适合自己的岗位。只有在最适合自己的岗位上，才能充分发挥聪明才智并有所贡献。进一步说，一定的职位虽然是有所作为的重要条件，但也不是唯一的条件，无论历史上还是现实生活中，都有很多能够胜任更高一级职务但却因种种原因未能如愿的人，他们同样为社会作出了杰出的贡献。与职位相比，更重要的是要有贡献的精神和贡献的才能。缺乏这种精神和能力，给你再好的职位也枉然。
    正确认识职位与责任的关系。职位是为履行职责而设置的，任何职位都是权力、责任和义务的统一。一分权力，一分责任；权力越大，责任越重。“作为”是“职位”的内在要求，但不是“职位”的自然产物。职位越高，权力越大，如果能够履行好自己的责任，作为也就越大。反过来，职位越高，权力越大，不能履行好自己的责任，造成的损失和危害也就越大。共产党员不论担任什么样的职务，都必须兢兢业业，认真履行岗位职责，扎扎实实为党工作，把真挚的感情融于全心全意为人民服务之中，常思贪欲之害，常除非分之想，常怀律己之心，常修为官之德，不辜负党和人民的重托。每一个党员干部都应该把为党工作视为终身的义务，正确处理好职位与责任的关系。一是不断提高自身素质。形势任务的变化和职务的调整对干部素质的要求，往往快于干部自身素质的增长。职务提升，并不意味着个人能力素质自然提高，即使一时能适应，但不会永远适应。因此，必须把不断提高自己的能力作为履行职责的第一要务，不断适应新的形势任务对职位变化的需要。二是不要因为地位和职务高了就放松对自己的要求。江泽民同志指出：“现在有的干部职务升了，权力大了，对自己的要求放松了；权力一大，直接监督他的人少了，利用他、为他抬轿子的人多了。如果自己不警惕，组织又不及时教育和监督，就很容易出问题，甚至出大问题。”这番话语重心长，各级领导干部必须时刻保持清醒头脑，严于律己，廉洁从政，自觉抵御名利、金钱、美色的诱惑，做到“权大不忘责任重，位高不移公仆心”。三是不负重托，努力创造一流业绩。既然职位意味着责任，那么时刻都要有一种如履薄冰、如临深渊之感，要有一种干不好工作就无法向党和人民交待的强烈责任感，殚精竭虑地为党工作。只有这样，才能无愧于党和人民的信任，无愧于时代的重托，无愧于党的干部身份。
〖-ZW/正文〗
