〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见新加坡总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌都/郑捷/杨新鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡5月28日电（记者朱昌都、郑捷、杨新鹏）中国国务院副总理李岚清28日会见了新加坡总理吴作栋。
    李岚清转达了朱F基总理的亲切问候。李岚清说，近年来，中新关系发展很好。两国在政治、经贸、文化、教育、科技等领域开展了良好的交流与合作。希望双方进一步密切合作，努力推动园区在现有基础上取得更大发展。
    李岚清说，中方愿与新方积极开展各层次的人员交流，特别是青年组织和学生的交流和互访，增进青年一代的相互了解和友谊，为中新世代友好培养接班人。
    吴作栋说，新中两国应在更广泛的领域内开展互利合作。新加坡希望中国经济取得快速发展，愿在中国经济建设中发挥积极作用。
    双方还就打击恐怖主义等重大国际和地区问题深入交换了意见。
    据新华社新加坡5月28日电（记者郑捷、朱昌都、杨新鹏）正在新加坡访问的中国国务院副总理李岚清28日会见了新加坡副总理李显龙，就苏州工业园区建设等问题深入交换了意见。
    李岚清说，中新两国政治关系密切，经贸合作很有成效。两国互为重要的合作伙伴。希望双方着眼长远，继续扎实搞好苏州工业园区的现有项目。据新华社新加坡5月28日电（记者郑捷、杨新鹏）苏州工业园区中新联合协调理事会第六次会议28日在新加坡举行。中国国务院副总理、理事会中方主席李岚清和新加坡副总理、理事会新方主席李显龙共同主持了会议。会议结束后，李岚清副总理和李显龙副总理共同出席了中新两国亚洲工商人才培训项目合作签约仪式。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
