〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息灵才能决策准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略；信息战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部花费了相当人力物力，探索出用现有装备打巡航导弹的新战法，而在他们之前，已早有部队研究出这一战法。类似这样由于信息滞后而导致决策失误，造成人、财、物力浪费的事例时有所闻。由此想到，领导作决策，信息不可少；只有信息灵，才能决策准。
    领导者的主要工作就是作决策。决策正确与否，将直接影响到事业的兴衰成败。科学决策，需要领导善纳群言，需要遵循正确的决策程序，同时须臾离不开灵敏准确的信息。当今世界新知识、新技术、新成果层出不穷，新思路、新观念不断涌现，信息技术把整个世界都纳入到一个交织联结的网络之中，各种新信息纷至沓来。“日新月异”、“瞬息万变”通常只是一种形容，如今许多已经成为现实。置身于这样一个飞速发展的高科技时代和信息社会，领导在作决策特别是筹划战法创新、训法改革、对科研和重大建设立项时，非强化信息意识不可。把相关的信息采集全、分析透了，既站到其发展前沿，把握其发展态势，又从本单位实际出发，科学决策就会应运而生。囿于一域，孤陋寡闻，关起门来搞自我设计，其决策势必落后时代，甚至谬误百出。
    信息在现代决策中的地位和作用显而易见，可是有的领导同志却对此缺乏足够的认识，没有把它作为决策的前提条件和基础环节来抓。如有的把它看得无足轻重，决策前忽视对相关信息的采集工作；有的虽然布置下面作些采集工作，但只是浅“采”辄止，对其知之不多、不全、不深；有的甚至两眼不观“网”上事，全凭经验、靠拍脑袋作决策。如此信息不灵决心大，心中无数乱拍板，于是，作出重复友邻部队研究项目的滞后决策，闹出夜郎自大、妄称“第一”、乱贴“创新”标签之类笑语，乃至作出与时相悖的错误决策，也就不足为怪了。
    其实，最大限度地获取相关信息，不仅为科学决策所必需，也将对决策的实施大有裨益。因为在采集的信息中，有许多是别人的优长和创新，有的可以由此而生发出另辟蹊径的新思路，有的甚至可以直接“拿来”为我所用。“海纳百川，有容乃大”，“他山之石，可以攻玉”。部队改革创新的实践无不证明：积极借鉴，善于“拿来”，事半功倍；不愿“拿来”，闭门造车，势必效率低下，甚至一事无成。当今世界军事发展的一大趋势，就是在相互学习借鉴中，寻求适合自己的最佳模式。因此，我们不但在作决策时要以大量信息为依据，在将决策付诸实施时，也要对其创造性地加以应用。
    主持人沈新时语
    信息时代的到来，正使社会生活的各个方面发生着革命性变革。21世纪的战场，将是以信息技术为基础的信息化战场。信息战将让“信息盲”走开。因此，军队领导理应是“信息通”，具有快速采集、科学分析、高效处理、正确运用信息的高超本领。这不仅为平时科学决策、做好领导工作所必需，尤为未来带领部队“打赢”所必备。
〖-ZW/正文〗
