〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边将士笑傲高原风霜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区驻帕米尔高原某边防团官兵实践《军人道德规范》升华爱国情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常全新/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常全新、特约记者张年春报道：“什么也不说，祖国知道我，一颗博大的心愿天下都快乐……”5月中旬，记者跋涉在帕米尔高原边防哨所，所到之处都能听到这激昂的歌声。新疆军区某边防团开展弘扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献”精神教育，对促进《军人道德规范》的落实和巡逻执勤任务的完成产生了巨大推动作用。近日，新疆军区为该团记集体三等功。
    这个团防区平均海拔4200米，官兵在严酷的环境中戍边，时刻面临着生命极限的挑战，经受着得与失、苦与乐、生与死的考验。《军人道德规范》颁发后，团党委从部队所担负的戍边守防任务出发，教育官兵把弘扬“四个特别”精神与践行《军人道德规范》有机结合起来，编印下发了“贯彻军人道德规范与弘扬‘四个特别’精神”的宣传教育提纲，在官兵中广泛开展“实践《军人道德规范》，争当祖国忠诚卫士”的活动。
    广大官兵以大无畏的革命英雄主义气概，笑对高原风雪，淡漠人间哀愁得失。全团有14个执勤点地处海拔4500米以上的冰雪达坂。今年开春后天气反常，水源冻结，他们就破冰化水；道路被封，食品送不上来，他们就节约用粮，而执勤巡逻却一次也未耽误。团卫生队长潘钦的妻子在医院刚做完子宫切除手术，团里突然接到一项边防执勤的紧急任务，需要有一名技术娴熟的军医随队。潘队长受领任务后，二话没说将手术后的妻子交给保姆照料，自己登上雪山执勤。5042前哨班战士王浩的父亲来信让他早点退伍回家，帮助料理金矿。小王回信说：“我要做一名忠诚捍卫祖国边关和平的卫士，不当只顾自己不顾国家的廉价‘富翁’。”
〖-ZW/正文〗
