〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉险恶环境练实战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海指挥学院提高学员作战指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜义虎/丁建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郜义虎、丁建军报道：为了培养新形势下处置突发事件需要的合格指挥人才，武警上海指挥学院根据新大纲确定的训练内容，在应届毕业学员中开设了有关战术教学课，强化学员的“处突”指挥能力。
    该学院在强化学员“处突”指挥技能教学过程中，专门成立了课题研究小组，制定了周密的教学计划和保障计划。同时，他们依据新大纲重新审定教案，重点围绕分队战术教学法进行组训。他们在生疏复杂地形上、艰苦恶劣环境中和近似实战条件下进行分队战斗勤务、反袭击战斗、分队警官编组作业、分队战术单项作业等训练，突出了情况的交叉、重叠、隐含，体现在生疏复杂的环境中对劣势与危局、困境与僵局情况的指挥技能训练，培养了学员的谋略水平。为提高学员独立指挥作战的判断力，他们又补充了错综复杂的情况，设置情况来源的多方向、多渠道、大容量、时间不统一等矛盾，培养学员见微知著和系统思维的能力。
    他们还根据新大纲内容，对以往的战术教学法进行了改革。实行训练、研究与检验相结合，以分队防卫作战课题训练为载体，教会学员分队战术训练中单项作业、连贯演练和警官编组作业组织与实施的方法，真正把战法搞透、把训法练活。
〖-ZW/正文〗
