〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官有“官气”士兵才服气吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答4月23日本刊肖一沙同志问莫靠“官气”树威信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗飞成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官有“官气”士兵才服气吗？
    ――答4月23日本刊肖一沙同志问
    莫靠“官气”树威信
    士官作为基层带兵人，当然应该有威信，但威信不能靠“官气”来树立。整天板着冷面孔，端着“官”架子，装出一副神圣不可侵犯的样子，只会疏远与士兵的感情，不可能树立什么威信。只有端正对士兵的根本态度，真诚与他们打成一片，兢兢业业为他们传道、授业、解惑，才能赢得他们的信服和尊敬。
    ●驻新疆某部后勤处罗飞成
    士官没“官气”士兵才服气
    官气就是官僚作风。作为“兵头将尾”的士官，原本置身士兵之中，只有与士兵亲密无间、情同手足，在日常生活中对士兵倾注满腔的热忱和真诚的爱心，才能成为士兵可亲可敬的兄长和朋友，使他们发自内心地尊敬你、服气你。也只有如此，才能充分发挥自己作为训练、管理和技术骨干的作用。一旦染上“官气”这种恶习陋俗，就会令人反感。
    ●总参谋部某研究所全红梅
    葆“兵”的本色尽“官”的责任
    士官既是“兵”中之“官”，又是“官”中之“兵”，这种角色的双重性，要求士官在日常生活中注意摆正自己的位置，既要保持“兵”的本色，又要尽好“官”的责任。要让士兵服气，务必清除“官本位”意识，自觉做到不搞特殊，时时处处培养严于律己、勤奋工作的良好品格，谨防滋生高高在上、颐指气使的官僚习气，用自己的模范行动带领士兵爱军精武、尽职尽责。
    ●武警河北总队某支队晓杨
    剔除“官气”增长才气
    士官本非官，威信不在有无“官气”以及“官气”的大小多寡，而在于是否有真才实学和科学的带兵方法。因此，对于士官来说，增长才气乃是提高威信、令人信服的根本途径。士官来自士兵，军龄再长还是兵。而且，选改为士官之后，未必处处就高士兵一筹，很多方面还需要不断学习、充实、完善和提高。如果动辄摆“谱”，习惯于以“官气”凌人，只能令人生厌。
    ●91899部队政治处梁艳蕊
    桃李不言下自成蹊
    士官要让士兵服气，就应练好“内功”。士兵服的不是“官气”，而是学识、能力与人格魅力。如能秉公办事，坚持原则，敢于碰硬，敢于较真，并游刃有余地解决各种矛盾、高效快捷地做好本职工作、坚决果断地处理复杂问题，何患士兵不佩服之至？
    ●73236部队任保玉马体乘
    身正而令行
    《论语・子路》有言：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”士官自身素质和形象的好差，尤其是精神状态和作用发挥得怎样，将直接影响士兵的教育训练和日常管理。士官只有淡化“官”念，放下架子，不以“官”自居，注意与士兵平等相待，互帮互学，才能树立良好的形象和威信。
    ●71629部队政治处汪文彬
    通情达理令人服
    “山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”作为“兵头将尾”的士官，应该通情达理、文明带兵。如果善于用良好的自身形象去感召士兵、用过硬的军政素质和专业技术去带领士兵、用率先垂范的实际行动去影响士兵、用文明礼貌的态度去对待士兵，就一定能够得到士兵的真诚拥护和爱戴，使他们打心底里对你感到服气。
    ●65181部队60分队邱志强
    士兵只服官的气质
    有的士官认为，“士官，士官，一半是士，一半是官”。如果总觉得自己是老兵、是骨干、是干部的替身，应该有别于士兵，自觉不自觉拉大与士兵的距离，就人为造成了与士兵的感情隔膜。殊不知，现在的士兵可不吃这一套！他们信服的只是那些具有官的气质的人，即有德、有才、有理之人。摆架子，耍威风，士兵就算不当面顶撞，心里肯定会很反感，甚至会瞧不起你。
    ●武警8742部队政治处廖宇
    有点“官气”又何妨
    一提“官气”，有人就联想到摆官架、说官话。其实，有些士官的“官气”并非趾高气扬、惟我独尊，更非不关心、不爱护、不体贴、不照顾士兵，而是体现出一种职责意识，体现在执行法规条令的严肃性上，体现在实施领导、下达命令的坚决性上。士官作为基层带兵人，为了增强管理教育的责任心、权威性和有效性，不妨适度有点“官气”。
    ●95275部队政治部莫镇瑞涂光兵
    士官应有“官”的气质
    做人应有志气，当兵应有士气。士官既然是士兵眼中的“官”，当然也应该有一点“官”的气质，使士兵从士官身上能够看到或学到坚强的意志、精湛的技术、大胆的作风、果敢的风格……倘若借口与士兵打成一片，就一味以“兵”的标准放松对自身的要求，以致敷衍时日，一无所长，士兵就会感到士官不过如此，没什么值得学习和仿效之处，自然就不会服气。
    ●92858部队80分队徐东航
    编者的话
    士官亦官亦兵，非官非兵，理当保持兵的本色，尽到官的责任，官僚之气不可有，带兵权威不可无。我们应理解士官的难处，不把正常的带兵权威当成丑陋的官僚之气。士兵面对士官，不管其有无“官气”，都应按照条令条例自觉服从领导，而不该看人使“气”。
    下期征答――
    军人应不应该到洗衣店洗衣服？
    时下，在一些部队营区内外悄然兴起许多“洗衣店”，每逢假日周末，不少官兵拿着脏衣服去洗衣店花钱洗。92132部队20分队的孙景新同志来信说：“军人应不应该到洗衣店洗衣服？连队官兵见仁见智，莫衷一是。有的同志认为，我军素有艰苦奋斗的优良传统，花钱去洗衣店洗衣服与艰苦奋斗的优良传统相悖。还有的同志认为，在家务劳动日趋社会化的今天，军人去洗衣店洗衣服无可非议，何况还可以节省更多的时间和精力用于工作和学习，有利于部队建设和官兵学习成才，何乐而不为？”请读者就孙景新同志提出的话题，畅所欲言。
    （请电传稿件的读者注明详细地址、邮编及电话号码。）
〖-ZW/正文〗
