〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等基层“寻呼”主动为兵解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/成五虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不等基层“寻呼”主动为兵解忧
    编辑同志：
    贵报基层呼声专栏代表了战士心声，深受基层广大官兵欢迎。武警山西总队领导机关以此专栏为契机，积极改变机关工作作风，主动深入基层为战士办实事、解难题，以实际行动赢得了基层官兵的赞扬。
    一天，总队政委宋广义到忻州支队保德县中队蹲点时，发现战士们的服装不统一，有的穿衬衣、有的着迷彩服、有的穿胶鞋、有的穿布鞋。吃过中午饭，宋政委和战士们聊了起来。原来，前段时间支队发放新式衬衣时，由于没有合适的号码，支队后勤处将部分服装收回去到总队调换去了。穿布鞋的两名战士则是因为脚大，特号鞋都穿不进去，入伍一年多一直到街上买鞋穿。宋政委听了战士的反映，心里很不是滋味，他说：“我们的工作没做好，让大家受委屈了……”从班里走出之后，宋政委马上给总队业务处打电话，要求立即统计基层有多少官兵衣服不合适。时间不长，这些问题全部得到解决。返回总队，宋政委针对这些具体小事，在机关开展了“端正党委机关工作作风，强化为兵服务观念”专项教育整顿，他亲自作动员，要求领导机关举一反三，并制定了切实可行的措施，进一步强化了为兵服务的思想。
    临汾支队安泽县中队一班长刘国峰，喜欢弹吉他，一有闲余时间就弹一两曲。可自去年底以来，小刘再也不弹了。原来，小刘的父亲在家承包了一个池塘种植莲藕。岂料，合同期限还未到，镇政府想收回池塘转包他人，遭到小刘父亲的拒绝。急于承包池塘的另一家，竟唆使人将小刘父亲打成重伤。家人虽多次告状，但一直没有得到解决。中队了解情况后，立即以党支部名义给当地政府去信，要求帮助解决，半年多过去了，事情依然没有结果。
    3月19日，总队政治部副主任杨振海来到安泽县中队蹲点，得知这一情况后，亲自动笔给小刘家乡的县委、法院和人武部分别写信。返回机关，杨副主任及时与支队领导通气，支队安排副政委李志良带上信函赶到山东协调处理。这一招还真灵，在当地政府干预下，镇政府不仅公开向小刘父亲道了歉，并赔偿了1万元损失费，继续维持原合同。小刘从库房里拿出心爱的吉他，又弹了起来。
    不等基层“寻呼”，主动登门办事。仅今年以来，总队领导机关就深入部队帮助解决战士家庭涉法问题9起；到各驻地政府或医疗卫生部门争取医疗资金78万元，为208名战士报销医药费9.8万元；为6个中队拨款购置锅炉建起洗澡等设施，解决了洗澡难问题；为29个中队购置图书2.6万册，有效地调动了战士的工作积极性，为圆满完成以执勤和“处突”为中心的工作任务打下了坚实的基础。
    武警山西省总队屈宏太成五虎
〖-ZW/正文〗
