〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伙伴”的虚与实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伙伴”的虚与实
    ●陈贽
    在北约与俄罗斯关系近年来的发展变化中，“伙伴”一词一直如影随形，但其含义却虚虚实实，不尽相同。
    何谓“伙伴”？古代兵制中，10人共一火炊煮，同火的叫“火伴”，后又称“伙伴”。“伙伴”们同锅吃饭，同阵作战，关系不可谓不密切。
    最形象地体现北约与俄罗斯“伙伴”关系的一幕，出现在28日于罗马近郊举行的北约-俄罗斯首脑会议上：俄罗斯总统普京没有像以往作为嘉宾被让至首席，而是按照与会20国的字母顺序坐到了葡萄牙总理和西班牙首相中间。这当然是东道主的刻意安排，表明北约19个成员国与俄罗斯已不再“见外”，大家如今成了“真正的伙伴”。
    其实，北约与俄罗斯结为“伙伴”并不是在今天。1994年，北约推出“和平伙伴关系计划”，着手扩大与一些非成员国的合作，以便为东扩作准备。几经周折，俄罗斯在1995年签约，成为北约“和平伙伴关系”国。但随之而来的北约东扩计划让俄罗斯感到，这个“伙伴”称谓里水分多多，北约不过是在虚与委蛇，仍在步步逼近自己的边境。
    于是，俄罗斯与北约展开了台前幕后的较量。经过前后6轮谈判，北约与俄罗斯在5年前成立了一个常设联合理事会。尽管俄罗斯在这个理事会里没有否决权，但毕竟与北约成员国的代表坐到了一张桌子旁，双方的关系比“和平伙伴”进了一步。不过，“19+1”的磋商模式一直让俄罗斯人心存芥蒂，抱怨北约没有把自己当成平等相待的“伙伴”。
    在这次罗马峰会上，新的北约-俄罗斯理事会正式成立。在这个新机构中，俄罗斯将作为“平等的一员”与北约各国共同磋商反恐、防止大规模杀伤性武器扩散、维和以及人道救援等问题，制定和实施有关计划。有了一定的决定权，“伙伴”的内涵得到了充实，双方的合作达到了10多年来的新水平。
    但是，这种伙伴合作仅限于北约重大核心问题外的领域，在北约的军事干预、东扩和内部决策等问题上，俄罗斯仍无缘置喙。所以有分析家说，北约提“真正的伙伴”给的是堂皇的面子，俄罗斯讲“真正的伙伴”是要具体的行动。由此看来，北约与俄罗斯此次建立的新型关系将如何发展，关键在于将来会给“伙伴”一词增加怎样的内容。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
