〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展自主知识产权的高技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由欧洲发展“伽利略”卫星定位系统说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜平/于泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---由欧洲发展“伽利略”卫星定位系统说开去
    ●颜平于泽
    3月26日，欧盟不顾美国的再三阻挠，正式启动与美国的GPS系统相抗衡的“伽利略”卫星定位系统计划。与美国的GPS系统相比，“伽利略”卫星定位系统的精确性、安全性和稳定性都具有较大的优越性。其中，“伽利略”系统的最高精度比GPS高10倍。
    美国想要保持其在卫星定位技术上的垄断地位，以获得由此带来的政治、经济和军事上的利益，而欧洲则深知美国的技术垄断必然导致技术霸权，一旦让美国的垄断渗透进欧洲包括卫星定位技术在内的民用和军用技术的各个领域，那么欧洲安全之门的“钥匙”就将被美国所掌握。试想某一天，美国国防部将信号关闭或发射人为干扰信号，那么所有装有这种接收机的交通工具将陷入瘫痪。在科索沃战争中，美国就曾关闭过巴尔干地区的GPS信号源，使南联盟军队在机动时找不着北。南联盟的前车之鉴使其他欧洲国家痛下决心，积极发展“伽利略”卫星定位系统，以突破美国的技术垄断。
    近年来，微软公司和英特尔公司故意在其操作系统和芯片中留下的“后门”被曝光，则更加印证了人们的这种担心并非空穴来风。今天，我们在为军用高技术领域的各项重大突破津津乐道的时候，千万不要忘记这些成果许多是建立在“隐患”之上的。可以想见，未来若发生战事，这些所谓的高技术成果将很可能成为最易被敌人突破的一环。因此，我们必须高度重视高技术安全问题。
    解决高技术安全问题是一项复杂的系统工程，它需要“多管齐下”。其一，在引进国外高技术时，要树立高度的安全意识。在引进技术尤其是信息技术等基础性高技术时，一定要摒弃只要先进好用就引进的错误观念，而要将技术的安全性放在重要地位。其二，使用国外高技术时，应采取严密的防范措施。在引进国外高技术时难免让一些带有安全隐患的技术流入，这就需要我们在使用国外高技术过程中，一定要采取严密的防范措施。其三，自主创新才是正本清源之策。欧洲不顾美国的阻挠，执意发展“伽利略”卫星定位系统对我们最大的启示就是：要想真正解决高技术中的安全问题，惟一的办法就是进行自主创新。只有实现了高技术特别是基础性高技术的国产化，才能使我们彻底摆脱技术上受制于人的窘境。
〖-ZW/正文〗
