〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见世界银行行长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说：很高兴与沃尔芬森行长再次会晤。我们上次见面是1995年。七年过去了，中国发生了很大变化，世界发生了很大变化，但世界人民追求和平与发展的愿望没有变。
    江泽民说，20多年来，中国与世行的合作，成绩显著，中国不仅从世行获得了大量建设资金，而且获得了不少先进技术和发展经验，培养了大批人才。中国与世行合作的成功经验表明，发展援助作为对发展中国家自主发展努力的支持和补充，能够取得显著的发展效益。
    沃尔芬森感谢江泽民主席拨冗会见。他说，此次访华过程中，他感到中国发生了很大变化，经济建设取得巨大成就，国际地位显著提高。他对中国去年加入世界贸易组织表示祝贺。
    他说，世界银行一直与中国保持着良好的合作关系，双方已经开展了60多个合作项目，这些项目在世界范围内产生了积极影响，世界银行有信心与中国继续加强合作。
    沃尔芬森应财政部邀请访华。财政部部长项怀诚、外交部副部长王光亚、财政部副部长金立群等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
