〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉城街头感受世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛进入了倒计时，汉城的街头才渐渐有了世界杯的氛围。这种氛围和人们意料中的氛围还有不小的差距，并不是想像中的那么浓烈。
    实际上，除了在一些商场有世界杯物品的专卖店外，真正能感受到世界杯氛围的，是在机场、新闻中心等公共场所。今天在新闻中心旁边的一个空地上，有关工作人员才开始搭建一个大屏幕，为那些不能去球场看球的球迷提供一个场所，也烘托一下世界杯的氛围。
    当然，我们不能据此就说韩国人筹办世界杯不认真不投入。一位采访过1988年汉城奥运会的记者说，现在的韩国人举办世界杯和当年举办奥运会相比，一个最显著的特点就是“抠门”。
    记者在汉城采访两天来一个最切身的感受是，韩国人举办大型的世界赛事变得更为理智和经济了。一般说来，在新闻中心，上网是免费的，喝的饮料多半也是免费的。然而，在汉城的新闻中心，则没有免费的，喝水、上网等等一概得交费，而且费用绝不便宜。比如说，韩国人买一个手机（机卡合一）的只要30万韩元左右（合人民币2000多元），但租给记者一个手机一天就得要3000韩元（不包括使用费），手机打10秒钟的国际长途，需要300多韩元。
    从韩国组委会提供的一份资料看，韩国为举办这届世界杯赛，投资了20亿美元修建了10个体育场。但这些钱决不会白投，韩国开发院预测，2002年韩日世界杯将使韩国的生产总值增加11万亿韩元（约合8.4亿美元），并带来5万亿韩元的税收收入，将会给韩国创造35万人次的就业机会和88亿美元的连带效益，这样除去各种附加值和各种支出，韩国最终将会从中赢利近14.4亿美元。
    韩国民众期望自己的球队能杀进16强，而世界杯的韩方组办者则是紧紧围绕“经济”和“安全”来办事。也就是说，他们的中心工作，一是保障世界杯能安全地进行，二是要能保证赚钱。
    （本报汉城5月28日电）
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
