〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约和俄罗斯签署《罗马宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马5月28日电（记者袁锦林、冯坚）北约19个成员国和俄罗斯的领导人28日聚首罗马西南20多公里处的北约空军基地，签署了关于建立北约-俄罗斯理事会的《罗马宣言》。这项宣言的签署，标志着北约和俄罗斯“20机制”的正式成立和生效，同时也意味着北约同俄罗斯关系进入一个新的发展阶段。
    当日凌晨的一场雷暴雨之后，罗马的气温明显转凉。在北约19个成员国和俄罗斯领导人的圆形桌会晤现场，尽管意大利总理贝卢斯科尼竭尽东道主的义务来试图活跃气氛，但气氛却始终热不起来。最后，与会的各国领导人在不太热烈的掌声中在宣言的文本上签了字。
    宣言说，在21世纪初签署的这项宣言，揭开了北约与俄罗斯新型关系的崭新一页，标志着“冷战思维的真正结束”。宣言说，新的北约-俄罗斯理事会取代了1997年成立的北约-俄罗斯常设联合理事会，即以“20机制”取代了“19+1机制”。
    宣言说，北约-俄罗斯理事会的建立不仅标志着北约与俄罗斯将在打击恐怖主义、防止核扩散、军备控制、处理地区危机、进行海上救护，以及参加国际维和行动等9个方面加强磋商与合作，而且也意味着俄罗斯在这些领域的合作中与北约19个成员国享有平等的责任和权利。
    宣言还说，作为北约和俄罗斯双边关系中的主要机构，北约-俄罗斯理事会将为发展北约和俄罗斯之间的关系而努力，并在为确保双方安全的基础上继续进行政治对话。
    北约19个成员国――英国、爱尔兰、德国、意大利、法国、荷兰、比利时、卢森堡、希腊、西班牙、葡萄牙、土耳其、冰岛、挪威、美国、加拿大、波兰、匈牙利、捷克――的领导人、俄罗斯总统普京以及北约秘书长罗伯逊，出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
