〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层蹲点“六忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层蹲点“六忌”
    编辑同志：
    对领导机关下基层蹲点，基层官兵主要有“六忌”：
    一忌嫌“贫”爱“富”。领导机关下基层，有的蹲点喜欢到“名声”响、基础好、问题少的单位去，不愿到条件差、基础薄弱、相对落后的单位。原因在于蹲点时间短，到“后进”单位，即使下了功夫，也难在短时间内出成效。而到好单位，少下气力也容易出政绩。结果造成蹲点给无需帮助的基层单位添了乱，而确实需要帮扶的基层单位却备感“冷落”。
    二忌空谈。有的领导机关爱在基层唱高调。这个计划，那个方案，讲起来慷慨激昂、头头是道，听起来也让人心动，但最终却没有付诸行动，容易让基层官兵失望，进而影响领导机关的形象。
    三忌虎头蛇尾。领导机关下基层，开始时又是组织学习、开座谈会了解、掌握情况，又是帮助解决实际问题，前期“轰轰烈烈”，确实博得了基层的好评。但随着蹲点时间的推移，有些同志认为对基层的情况了解得差不多了，该做的工作也做了，便开始精力有所分散、干劲明显减弱、标准有所降低，越往后心思越不在基层，甚至连蹲点之初的承诺，都忘了兑现，最后只好不了了之。
    四忌应付差事。有的人到心不到，蹲不住，沉不下；有的只听汇报，不善于深入群众谈心了解，既掌握不到真情况，又解决不了具体问题；有的重形式，满足于学了、谈了、查了、措施订了，时间一到便走人，结果可想而知。因此，领导要放下架子，深入一线，面对面帮，实打实抓，切实抓住重点，帮出成效。
    五忌以“输”代造。有的同志蹲点指导，热衷于给钱给物，搞“面子工程”，满足于解决钱物，增配设施，而不注意在教方法、理思路、强素质上下功夫。诚然，有些单位确实需要解决一些实际困难，但更重要的是要在打基础管长远上取得实效。只有标本兼治，硬软齐抓，才能充分调动基层的积极因素，激发其奋发向上的内在活力。
    六忌挑刺训斥。有的领导机关到基层不是立足于帮扶，而是处处挑刺，动辄批评训斥；有的官气十足，以我为中心，对基层指手画脚，不注意工作方法；有的越俎代庖。如此，既伤害了基层官兵的积极性，又容易影响机关和基层的关系。
    江苏预备役高炮师政治部时文山
〖-ZW/正文〗
