〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗头戴耳机，手敲键盘，目视荧屏……今日军营的电话总机接线员紧扣信息时代的节拍 沈阳军区某通信总站长途电话连采用新型数字化电话台以来，女兵们遇到了全新的挑战――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“巾帼传令兵”挑战数字通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/杨锋/潘实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女兵；信息通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●头戴耳机，手敲键盘，目视荧屏……今日军营的电话总机接线员紧扣信息时代的节拍●沈阳军区某通信总站长途电话连采用新型数字化电话台以来，女兵们遇到了全新的挑战―――――
    “巾帼传令兵”挑战数字通信
    ●唐明杨锋潘实
    “传令兵”，是军队对电话总机接线员的特殊“昵称”。这些坐在“三尺机台”前的战士，大多是豆蔻年华的女兵。一个个命令，通过这些“巾帼传令兵”的传递，调动着千军万马。
    昔日插塞绳，今朝敲键盘。如今，“三尺机台”虽然称谓未改，但信息技术的进步，已经让姑娘们的工作平台有了崭新的概念。作为我军第一代采用新型数字化电话台的女兵长话台，沈阳军区某通信总站的女兵们经历了一次不寻常的淬火。
    ●步入我军第一代巾帼“数字长话连”，如同走进电子世界――
    女兵连直面高科技
    【历史链接】1948年，东北民主联军机关通信队从黑龙江双城县招收了6名女兵，组成了东北军区第一个女话务班，这就是长话连的前身。1962年，雷锋两次来到连队，给20多名同志签下珍贵的赠言。从此，“干一行、爱一行、钻一行”就成为长话连刻骨铭心的连魂。
    【时代点击】21世纪的第一个夏天，几十部电脑摆满长话连机房、训练教室……新的长途智能人工台投入运行，正式担负值勤任务。同时，计算机终端取代了传统的有绳机台，电脑键盘和显示器取代了塞绳和电键，插拨式的电话转变成了软件操作，彻底改变了话务员的工作模式。数字化通信，从此写进长话连的史册。
    换装之初，连队上百名女兵面对着七八十台微机，喜悦与迷茫交织在一起。一时间，连队陷入尴尬的“混乱”：女兵们有的打不开文件，有的不会关机，有的“非法操作”，有的乱删文件……
    微机就是当今“传令兵”的武器和装备。连队引导官兵树立正确的科技价值观，把“三个代表”与“三尺机台”结合起来，教育大家认清践行先进性必须钻研科技知识，胜任现代装备，把新型机台作为练精兵、谋“打赢”的主阵地。
    针对人工电话网由模拟技术过渡到数字技术的值勤样式，连队为女兵们制定了补充新知识、淘汰老专业、掌握新技术、驾驭新装备的“三年规划”，要求“一年兵达到懂，二年兵达到通，士官达到精，干部达到广”和“会外语、懂微机、善管理、有专长”。为此，她们请技术人员到连队对官兵进行专业技术培训，干部先后到西安、南京等通信院校学习，并聘请军内外计算机专家到连队当“客座老师”。连队的网络教室及《长话之声》小报也应运而生。阅览室建立了电子图书馆。
    受“鲶鱼效应”的启示，去年初，连队又提出了“以业务、英语骨干和‘小能人’3个示范小分队为突破口，带动全连科技素质提高”的工作思路，培养尖子、辐射群体。英语小分队人员对2200个单词、210个短句、89条勤务用语做到运用自如，并熟练背记50篇英语小文章，并用英语介绍话务装备、演示勤务用语等。如今，每个官兵都掌握了1000个英语单词和500个常用短语。
    【人物在线】去年初，由指导员改任的连长高颖，通过了英语自考的一半课程，成为司令部直属队第一批用多媒体讲课的基层女军官。
    ●一群穿军装的女孩子，与熟练驾驭新装备的距离有多远――
    “四功”老品牌脱胎换骨
    【历史链接】上世纪后半叶，长话连几代话务员潜心创造的多种人工话务硬功曾饮誉全军：连续3年在全军话务工作“一条龙”技术竞赛中夺取优胜红旗，首创接转电话个人全军最快纪录；70年代，她们创造的“脑功活、耳功清、口功热、手功巧”的“四功”训练法，编入全军《话务员基础训练教材》，成为我军历史上第一部话务员专业训练教程。
    【时代点击】面对滚滚而来的数字通信浪潮，女兵们给自己定下了目标：作为军区话务“龙头站”，必须继续保持全军话务战线的尖兵地位，让“四功”荣誉在现代装备上再放异彩。
    熟练驾驭新装备，就要去掉娇气，打磨虎气。女兵们入伍时大都十六七岁，独生子女居多，多数为城镇兵和干部子女。义务兵两年兵役制施行后，连队痛下“双超一创”训练的决心。
    超前训练。将汉字输入列入新兵训练课目，新兵下连一个半月，汉字输入速度已达每分钟百字以上，超过大纲标准，提前两个月独立上岗值勤。
    超强训练。要求女兵们背记部队番、代号和大量常用电话号甚至手机号，听懂南腔北调的各种口音，做到键盘“一敲准”，听音知人“一听准”，职责业务“一口清”。
    创新训练。训练话务员精通键盘上各功能键和数字键的操作使用，苦练“按键功”。连队要求女兵们像学弹钢琴那样，从坐姿、手形到指法，逐一明确规范，一招一式养成正确习惯，大大提高了操作效率。连队还相继推出了新一代话务值勤训练规范。去年6月份，连长高颖、指导员董波在全军市话工作研讨会上演示了两个规范，得到好评和推广。智能人工台来电随机分布，四面八方都得随时接转，比过去定向、定机难度更大，要求话务员头脑反应要更加灵活、敏捷，操作要更加娴熟、准确。连队运用科技手段科学组训，摸索出感观示范、语音刺激、时间分割、分层递进、干扰辨别、网络对抗等19种新训法，还研制开发了《话务仿真训练系统》训练软件，使机上原来的“一带三”达到现在的“一带四十”。
    【人物在线】一号台班长曲娜和王靖群是练就新“四功”的两位女状元。她们每天不录入3万字不停手，10个指尖磨出了一层厚厚的老茧。曲娜在规定10分钟的考核中，有效录入1580个汉字，创造了连队最高纪录。王靖群每天平均上机值勤训练十三四个小时，成为既能熟练操作，又会制作软件的多面手。
    ●从练技能向练智能延伸，她们不仅能在键盘上欢歌起舞，也能在这个平台上跨越腾飞――
    网络世界任遨游
    【历史链接】在长话连的连史上记下了这些荣誉：荣立集体一等功2次，二等功7次，三等功6次，被军区树为“硬骨头六连式的连队”、“基层建设标兵连”、“坚持不懈学雷锋模范连”等荣誉称号。
    【时代点击】重任在肩，新一代长话人不光想的是在微机操作技能上争一流，还要在模拟通信向数字通信的历史变革中，完成由学习新知识向探索新训法、掌握新技能、制定新规范方面迈进，实现从技能型向智能型的转化，从而实现人与装备的最佳结合。为此，女兵连又跨越了三大步。
    第一步：与时间和装备赛跑，由文凭向水平跨越。连队18名干部都达到大专以上学历，5人取得第二学历。为此她们又提出把文凭和水平有机地结合起来，扩展到微机常用软件等应用性知识的学习，“精一专二通三”，率先实现网络、电脑、业务、英语“四通”的新目标。连队建起了局域网，开通了教育网站，组织官兵自己动手制作教育课件。现在，干部们都能制作网页、电子表格、幻灯，进行图片处理和网络维护管理。士官也都能制作一种以上软件。网上教育已成为女兵越来越喜欢的新课堂。
    第二步：打破话务分队不能搞技术维护的传统观念，由单一值勤向“值维一体”跨越。换装后不久，连队党支部就意识到，必须把学微机基础知识、程控知识、光纤通信知识，做数据库，直至提高技术维护能力作为连队的主攻方向，确定连队干部、士官要达到“能组训、会操作、懂技术、善维护”的要求，全体干部和50％的士官必须通过国家计算机一级考试。
    第三步：运用科技知识，由单纯技能型操作向开发微机新功能跨越。面对一个由数十部微机组成的数据平台，一个非常现实的问题摆在连队面前：如何在最大限度地把新装备管好用好的同时，用我所需，不断开发出新功能。尽管生产厂家提供了售后服务，但仍存在着要么在机上找不到所需的功能，要么找厂家也解决不了等问题。连队技术骨干在实践中摸索，不仅解决了一些技术难题，还拓展装备新功能。
    【人物在线】毕业于东北大学计算机系的排长王淼，人称“微机王”。凡微机上的大事小情，大家都爱找她讲课辅导。一次，厂家为连队安装完计算机、布好网线，却没有完善服务器功能，造成网络运行不稳定，维护也很困难。为此，她认真查阅大量技术资料，对所有计算机进行评估检测，攻克了不少技术难题，终于选择了一种比较实用的对等网络结构，完成了连队训练局域网的组建。并开发出带有主叫和被叫用户的网络化训练功能，实现了“机上机下训练零过渡”，缩短新兵训练周期5个月以上。 连队干部探讨技术难题
    汤浩生摄
〖-ZW/正文〗
