〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谱写民政事业新篇章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，国务院召开的第十一次全国民政会议圆满结束了。会议以邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，总结经验，表彰先进，分析形势，明确任务，研究部署新时期的民政工作。江泽民总书记会见了全体会议代表并做了重要讲话，朱F基总理参加会见并在全体会议上讲话。这充分体现了党中央、国务院对民政工作的高度重视，必将对新世纪民政事业产生重要而深远的影响。
    社论指出，跨入新世纪，民政工作的内容越来越丰富，任务越来越繁重，作用越来越重要。必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，解放思想，开拓创新，大力推进民政工作法制化、规范化、信息化，努力实现有效的社会救助、广泛的基层民主、优质的福利服务、牢固的军民团结和规范的社会事务管理。当前，要切实加强城市居民最低生活保障，这是民政工作一项突出重要的任务。低保是我国社会保障安全网的最后一道防线，要真正起到兜底作用。必须加大财政投入力度，狠抓落实，尽快做到应保尽保。
    社论最后说，新世纪的民政工作艰巨而光荣，党和人民对民政事业寄予厚望。我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以忠诚、智慧、奉献和汗水，谱写新世纪民政事业新篇章。
〖-ZW/正文〗
