〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象卫星：“神眼”洞察风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象卫星：“神眼”洞察风云
    ●周毅
    2002年5月15日9时50分，太原卫星发射中心，随着“轰隆”一声巨响，我国自行研制的“长征四号乙”运载火箭腾空而起，将“风云一号D”气象卫星和我国第一颗海洋探测卫星“海洋一号”同时送入太空。1小时47分后，乌鲁木齐气象卫星地面站清晰地接收到第一张高分辨率卫星云图。这是我国第六次成功发射气象卫星。
    气象卫星是空间技术、遥感技术、计算机技术和通信技术等各种高技术综合集成的产物。“风云一号D”的成功发射，标志着我国气象现代化水平又上了一个新的台阶，将为国民经济、国防建设和防灾减灾等提供重要保障。同时，卫星发送的实时观测数据还将免费提供给世界各国接收使用，为世界气象事业的发展作出积极贡献。
    双星同辉身手不凡
    目前在太空中运行的气象卫星可分为两类。一类是采用太阳同步轨道的极轨气象卫星；另一类是采用地球同步轨道的静止气象卫星。极轨气象卫星约100分钟绕地球一周，每天可绕地球运行14圈，能对地球上的任一地点进行两次以上观测，具有空间分辨率高、覆盖全球的特点。静止气象卫星定点于地球赤道上空，可对其视场范围内的同一地点进行连续观测，30分钟内可获取近1亿平方公里面积的云图资料，具有时间分辨率高的优势。等距离分布的3颗静止气象卫星，可监测全球的气象变化。这两类气象卫星各有所长、互为补充，相得益彰。因此，在世界气象组织（WWO）的协调下，全球形成了由多颗极轨、静止气象卫星组成的气象卫星业务观测系统，为世界各国提供有关观测资料服务。
    我国的气象卫星分为两个系列。极轨系列气象卫星以“风云一、三、五号……”等奇数排列，静止系列气象卫星以“风云二、四、六号……”等偶数排列。“风云一号”为第一代极轨气象卫星，A、B星为试验卫星，已先后于1988年9月和1990年9月发射；C、D星为业务星，其中C星于1999年5月10日发射，已超期服役、连续工作了3年。“风云二号”为第一代静止气象卫星，1997年6月和2000年6月先后发射了A、B两颗试验星。
    据专家介绍，由航天科技集团公司上海航天技术研究院为主研制的“风云一号D”，为“风云一号C”卫星的改进型，其担负的主要任务是：每天定时发送高分辨率数字云图，并利用卫星载有空间粒子成分监测器，监测太空质子、重粒子以及高能粒子的变化，为开展空间天气分析预报等提供重要数据。利用“风云一号D”的全球观测资料，还可加工分析出全球洋面温度、气溶胶分布及陆面植被、积雪覆盖、云系分布等，对厄尔尼诺事件、气候变化、资源环境的监测与研究提供重要信息。
    由于D星的成功发射，我国首次呈现两颗极轨气象卫星同时在太空中运行的“双星同辉”的可观景象，使我国与发达国家在气象卫星领域的距离得到明显缩小，某些方面已经达到国际先进水平。此外，我国的两颗“风云二号”气象卫星仍继续在太空运行。目前，我国已成为继美国、俄罗斯之后，第三个同时发展两类气象卫星且同时在太空运行的国家。
    气象顶梁柱防灾多面手
    气象卫星是一种投资小、效益大的应用卫星。自1960年4月1日美国发射第一颗气象卫星“泰罗斯（TIROS）―1号”以来，气象卫星为气象、海洋、农业、地球和空间环境影响的监视及军事气象保障等提供了大量有价值的信息，取得了明显的经济效益、军事效益和社会效益。据统计，美国过去每年因恶劣天气造成的损失约达100亿美元，利用气象卫星改进天气预报后，每年减少损失50亿美元，是气象卫星每年投资的25倍。
    由于气象卫星能从遥远的太空居高临下遥测地球及其大气，为科学工作者提供常规观测手段难以得到的宝贵信息，从而较好地解决了沙漠、高山、海洋等人烟稀少地区气象资料严重不足的难题。气象卫星又具有实时性强、时空分辨率高、图像直观生动等特点，极大地方便了气象人员的工作，提高了天气预报的准确率。气象卫星获取的地球和大气的物理和生态参数，使气象领域乃至整个环境监测系统的工作发生了根本性的变化，气象卫星已经成为世界各国快速、准确监测天气的关键性技术手段。目前，全球约120多个国家和地区建立了220多个地面接收站，直接接收、处理和利用气象卫星发送的资料，几乎全世界都在直接或间接地共享气象卫星的辉煌成果。毫不夸张地说，现在，气象学家们已经无法离开气象卫星来制作全球天气预报了。而且，气象卫星的应用，已经远远超出了“气象”的范畴，成为国民经济、国防建设和人类日常生活不可缺少的重要工具。
    我国是世界上自然灾害最严重的国家之一，自然灾害种类多、频率高、范围广，所造成的损失十分严重。在各类自然灾害中，气象灾害占70%以上。每年因各类气象灾害使农田受灾面积达5亿多亩，受干旱、暴雨、洪涝和热带气旋等重大气象灾害影响的人口约达6亿人次，每年因受气象灾害造成的损失平均约占年国民生产总值的3%―5%。
    多年来，我国军地气象部门利用气象卫星获取的观测资料，有效地监测了暴雨、洪涝、热带气旋、沙尘暴等灾害性天气的发生和发展，明显地提高了预报准确率，为部署抗洪抢险、防灾减灾提供了重要决策依据。1998年的抗洪抢险就是最好的例证。利用气象卫星资料分析得出的洪水前后“绿度值”变化，还可以估算受灾区域的作物绝收或减产面积，并能逐县计算受灾的范围和程度，对抗灾减灾和抗灾自救起到了重要作用。
    近十多年来，我国军地气象部门利用气象卫星资料成功地发现和监测了全国范围内的数十次森林、草原、荒坡大火灾，特别是在扑灭1987年5月6日至6月2日黑龙江省大兴安岭特大森林火灾中，由于火大、风大、烟雾大，气象卫星资料成为监测火灾发生发展过程、掌握火情、指挥救火和疏散人员的重要资料。
    此外，气象卫星资料还广泛用于在海洋监测、冰雪覆盖监测、河口泥沙监测、蝗虫控制以及渔业服务、导航、农作物产量估产和地震预报，其应用领域得到不断拓展，效益越来越显著。
    战场“暗探”战争利器
    40多年来，美、俄（前苏联）发射了100颗民用气象卫星和军用气象卫星。经过几十年的发展，气象卫星在军事领域得到了广泛应用，已经成为监测战场环境的有效手段。气象卫星的发展和应用，明显提高了军事天气预报的准确性和气象保障的可靠性，在各类军事行动特别是在高技术局部战争中发挥了重要作用。
    目前，美、俄军队均有各自的气象卫星系统。由于一般的民用气象卫星难以满足军事活动的特殊需要，为广泛、细致地获取全球范围的战略要地和战场的实时气象情报，美军在利用民用气象卫星基础上，建立了专门的军事气象卫星系统。20世纪60年代中期以来，美国防部实施了“国防气象卫星计划（DDSP）”，研制专门的军用极轨气象卫星。经过数次更新换代，已从“布洛克（BLOCK）4A”、“4B”、“5A”、“5B”、“5C”发展到“布洛克5D―2”型。与民用气象卫星相比，其具有使用分辨率高（0.576～2.858公里）、寿命长（2.5年）、灵活性大、保密性强等特点。整个系统由卫星、地面测控站、卫星资料处理中心和、ARK型战术接收终端设备组成，不仅能提供气象、海洋观测资料，还能监测宇宙高能粒子和电离层电子浓度的变化，为空间系统的运行和电子战装备、通信装备使用提供保障。
    1990年12月，在“沙漠盾牌”行动最紧张的时刻，美军在两颗国防气象卫星虽已接近或超过使用期限、但仍能正常工作的情况下，为确保战场气象情报的获取，应急发射了一颗布洛克5D―2型气象卫星。海湾战争期间，美军的国防气象卫星在预报迅速变化的天气、监视油井燃烧情况、制定和实施空袭计划过程中充分发挥了作用。
    科索沃战争期间，为广泛搜集战区气象情报，以美国为首的北约动用了10颗军地气象卫星，包括美军的4颗国防气象卫星、美国国家海洋和大气管理局的4颗“诺阿（NOAA）”气象卫星以及欧洲空间组织的2颗欧洲气象卫星，以及时获取卫星云图及风、气温、水汽等气象要素的垂直分布数据，为作战指挥、情报侦察、轰炸任务规划、战场天气监测提供了可靠的气象保障。
    俄罗斯的气象卫星均为军民合用星，目前一直沿用前苏联卫星体制。他们相继发展了两个系列：一个是“宇宙”系列，另一个是“流星”系列。前苏联的军事气象卫星混编在“宇宙”系列中。1966年前苏联发射了本国第一颗气象卫星，1966年6月正式投入使用，至1968年停止使用。后来前苏联将一些电子侦察卫星兼作气象侦察卫星，因而终止了单纯执行气象任务的“宇宙”卫星。1969年，发射第一颗“流星”极轨气象卫星，并逐步形成系列化。
    世界上其他一些国家和地区，如欧洲空间局、日本等也都发射了气象卫星，且多数担负着军事任务或为军事服务。
    经过多年的建设和发展，我军气象部门配备了先进的极轨气象卫星和静止同步气象卫星接收处理设备，担负气象卫星资料的接收、处理和应用任务。气象卫星已经成为军事气象保障的重要技术手段，气象卫星资料已经成为天气预报和气象保障的重要依据，为部队作战、训练、国防科研试验、抢险救灾等重大军事任务提供了可靠、有效的气象水文保障。 沙尘暴监测（照片）
〖-ZW/正文〗
