〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开心灵悟友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名基层连队的战士，作为独生子，我从小就性格内向，喜欢独处，因而在家时就没有什么朋友。来到部队后，每天和战友们同吃、同住、同娱乐、同操课，我觉得自己变得开朗多了。可是，在和战友们交往时，心里总是有隔阂，不知道该怎样做才能赢得他们的友情。看见别人相处融洽、交流自如，自己常常感到孤独、郁闷、自卑。我该怎么做才能真正融入这个火热的集体呢？
    某部战士陈良
    陈良战友：
    你好！编辑转来的信收到了，你的心情我非常理解！现在独生子多了，交往障碍方面的问题也越来越突出，但这并不是一个无法逾越的难关，你千万不要过于忧心、苦闷。我仔细分析了一下你的情况，觉得你存在着一定程度的交往人格障碍和能力障碍，这主要是你从小所处环境对你的心理影响所致。由于你是独生子，从小受到溺爱和保护，喜欢独来独往，自我封闭，这样当然不会有什么朋友。同时，由于你过分内向，与人交往时顾虑重重，缺乏勇气和主动性，这样的日子久了，便会在心理上回避甚至恐惧与人交往。马克思曾经说过：“人是一切社会关系的总和。”即人与社会有一种相互映照、互为因果的关系，人不可能孤立于一切社会关系之外而存在，不可能整日呆在不与他人交往的“世外桃源”。而交往又是一种融入了敏感心理反应的社会行为，它需要心与心的真诚交流，需要运用各种言语和非言语的交际手段互补协调。你生长的特定环境使你心灵封闭，拙于言谈，甚至不懂交往的基本礼节，这样与他人交往，就很容易给人以木讷、怯懦、不坦荡的印象。往往是你费了很大劲还出力不讨好，仍无法赢得别人的友情，反而更积淀了你交往时的心理障碍。
    记得有首歌是这样唱的：“千里难寻是朋友，朋友多了路好走，以诚相见，心灵相通，让我们永远是朋友……”要想使自己愉快地获得友情，真正融入火热的集体，必须有意识地克服人际交往中的心理障碍，用真诚的心灵感悟友情。
    你应该知道，从穿上军装那天起，你就不再是母亲翅膀呵护下的独生子，而是肩负着保卫祖国神圣职责的青年战士。你必须尽快将自己砌入祖国的钢铁长城。从现在开始，你要有意识地用“三要三不要”这一标尺协调自己的性格和心境，即要全面客观地认识自己，提高文化水平，加强道德修养，通过丰富知识、参与活动等方式，在日常工作生活中有意识地塑造良好的性格，不要被性格上的“先天不足”束缚住进取的心灵，走进知识和情感的“荒漠”；要培养健康的情感，保持阳光般炽热、乐观向上的心境，工作和交往中出现困难和挫折时，千万别逃避和郁闷，要多与战友商量，学会用转移、升华或幽默等方式，理智地调节控制自己的激情，培养胜不骄，败不馁的品质，不要让“灰黯心理”始终在心田弥漫；要把自己融入连队这个火热的集体，努力适应环境，在集体生活中大胆展示自己，敞开心扉，宽容大度地与不同性格、年龄、知识层次的战友交往、交流，多从老战友那儿吮取信心和力量，获得他们的真诚帮助，不要让自卑和自傲成为交往中的“心锁”。
    我曾读过这样一则寓言故事：有一对富裕的夫妻用莲藕精心雕琢了两个美丽的女儿，大女儿整日呆在高高的亭台中孤芳自赏，顾影自怜，而小女儿总是想方设法溜出去和孩子们追逐嬉闹，并与许多贫苦孩子成为好朋友。随着时间的推移，大女儿面色苍白，奄奄一息，化作了一节蔫黄腐烂的莲藕。而小女儿健康活泼，开朗豁达，变成了一只勇敢飞翔的鹰……可见，正常的交往、纯真的友情是生命和心灵的滋养剂。
    陈良战友，“获得朋友的惟一办法是使自己成为别人的朋友。”你还年轻，才刚刚开始品尝生活，不要因为第一口是甜的就赞美生活，第一口是苦的就诅咒命运。生活很耐心地等待我们懂得：苦口甘口，都需要一生的咂摸；仔细品味，总会有自己的收获！
    “战友、战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起，你来自边疆，他来自内地，我们都是人民的子弟。战友、战友，这亲切的称呼，这崇高的友谊，把我们结成一个钢铁集体……”唱着这首歌将自己融入军营吧！过不了多久，你就会发现，你与他人交往时的隔阂会慢慢消融，你的心灵会因友情的滋养而充实快乐，你的生活会因友情的折射而绚丽多彩，你的军旅生涯会因友情的浸染而成为足够你享用终生的精神财富。
    93886部队政治部胡晓宇
〖-ZW/正文〗
