〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见英国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月28日电（记者倪四义、黄兴伟）正在此间进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环27日与英国上议院议长兼大法官欧文勋爵举行了会谈。
    李瑞环首先转达了李鹏委员长对欧文的亲切问候。他说，今年是中英建立大使级外交关系30周年。30年来，中英关系有起有伏，但总的看，是在不断向前发展并逐渐走向成熟。特别是在香港实现顺利交接后，中英关系进入了一个全面发展的新时期。目前，两国高层往来频繁，各级别的对话与磋商日益密切，经贸、科教、金融等领域的合作持续扩大，在司法领域的交流进展顺利。我们愿意与英方在平等相待和相互尊重的基础上继续努力，使中英友好合作关系深入、持久地发展下去。
    欧文赞同李瑞环对两国关系的评价。他说，英方珍视英中之间的高层互访，相信李主席此次访英能促进两国关系的进一步发展。
    李瑞环说，中国改革开放以来，认真总结历史经验，加强了法制建设，并把依法治国作为基本方略载入了宪法，我们国家正在法制的轨道上稳步前进。但法制建设有一个伴随经济和社会发展不断进步的历史过程，在这个过程中我们还有一些不足和差距，需要做更大的努力。英国在这方面有丰富的经验，我们希望与贵国加强交流与合作。
    李瑞环还应询就反恐、人权、宗教、西藏和法轮功等问题阐述了中国政府的原则立场。
    据新华社伦敦5月28日电（记者黄兴伟、刘桂山）中国全国政协主席李瑞环27日在伦敦会见了英国副首相普雷斯科特，双方就双边关系和共同关心的环境保护问题进行了深入的交谈。
    李瑞环说，伦敦曾是污染严重的地方。现在，伦敦的环境已大为改观，空气清新，环境优美，令人心旷神怡。然而，世界范围内的环境问题令人十分忧虑。
    他指出，地球是我们唯一的栖身之所，糟蹋地球就是糟蹋我们自己。地球是我们共同的家园，一家破坏大家受害。我们必须联合起来，保护地球！发达国家与发展中国家应增进共识，开展多方面、多形式的环保合作。发展中国家应吸取历史教训，努力促进经济与环境的协调发展。发达国家科技先进、经验丰富、财力雄厚，应在保护环境、保护地球方面发挥更大的作用。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
