〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练应摒弃“花拳绣腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石杏生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练应摒弃“花拳绣腿”
    ---从“蒙哥马利式”的训练说起
    ●石杏生
    在灿若群星的二战百战将领中，有一颗将星格外耀眼，他就是打败了纳粹德国“沙漠之狐”隆美尔的英国元帅、著名军事家伯纳德・劳・蒙哥马利。在第二次世界大战中，蒙哥马利指挥北非战役，率部进攻西西里岛，参与指挥诺曼底登陆作战，转战西北欧，戎马一生，战功赫赫；而且他勤于笔耕，著述甚多，为后人留下了许多宝贵的军事遗产，特别是他有关治军训练的思想和实践，对今天谋划打赢高技术战争的现代军人，仍有许多可资借鉴的闪光之处。
    说起蒙哥马利军事指挥艺术的成功之处不能回避第一次世界大战。1914年，蒙哥马利作为一名年轻的下级军官开赴法国作战，战争中他身先士卒，率领全排奋勇冲杀，身负重伤，被授予优异服务勋章。正是这次战争使蒙哥马利清楚地认识到“平时多流汗，战时少流血”，在你死我活的战场上绝不仅仅是一句口号。一战后，他被调到坎伯利参谋学院任教官，他将自己的军事实践与军事理论密切地结合起来，讲求练为战、训为战，将实战与平日的教学和训练有机地结合起来，深得学员的欢迎和爱戴。
    二战爆发后，当时已升任英国东南战区司令的蒙哥马利更加强调要对部队进行立足实战的有针对性的严格训练，以磨炼各级指挥官、参谋人员和部队官兵的吃苦耐劳精神，使之能适应各种气候和复杂条件下的作战。对不适应艰苦、疲劳的考验，或能力不行者，就毫不留情地淘汰、更调。蒙哥马利认为，战争所需要的，是上自将帅下至士兵的健壮体魄和精神战备。为此，他要求各级司令部40岁以下的全体人员，每个星期都要抽出一个下午的时间进行一次11.4公里的跑步运动。不能跑的可以代之以慢步或快步，但都必须走完全程。起初蒙哥马利实行这项规定时，群情激愤，怨声载道，但却没人敢违反蒙哥马利的命令。但没过多久部队就适应了“蒙哥马利式”的训练，甚至超过40岁的人员也纷纷自愿参加，此举为后来蒙哥马利在北非击败狡猾的隆美尔的装甲部队打下了坚实的基础。
    俗语说“打铁还得自身硬”。在战争这个充满盖然性的领域里，任何的矫情造作、浮夸虚饰都是要付出血的代价的。我们要大力倡导“仗怎么打，兵就怎么练”的思想，一切训练活动都要紧紧贴近实战需要，都要紧紧围绕提高部队战斗力展开，否则训练就成了无源之水，无本之木，就会沦为中看不中用的“花拳绣腿”；目前一些单位军事训练中针对性不强，脱离实战需要。搞练为看、练为赛、练为考等形式主义的表面文章，究其根源，领导机关没有发挥好引领作用是重要的原因之一。领导机关在组织检查指导军事训练工作中，应突出抓好经常性训练工作的落实，引导基层切实把功夫下在平时，要严格按照《大纲》要求将内容训全，把时间训够，把指标落实到位。特别是基本素质、基本技能的训练更不能马虎。要舍得在难点项目上下功夫，在克服薄弱环节和弱势项目中逐步提高训练质量。要注重提高部队的整体作战能力，所有单位不能掉队，所有课目不能漏项，在抓好应急作战部队训练的同时，应将主要精力用在帮助后进单位赶队和漏训项目的补课上，不能只盯着几个先进单位和个人，更不能为应付比武搞所谓的拼凑尖子。
    此外还要建立健全责任机制。不能眉毛胡子一把抓，对各级组织、各级干部、各类骨干、各类人员对军事训练抓什么、怎么抓进行规范，使各级都能按章办事。
〖-ZW/正文〗
