〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防走进百姓心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯见闻录（之二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于大清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――俄罗斯见闻录（之二）
    ●于大清
    ■在拱卫红军塑像四周的墙上，密密麻麻、整整齐齐刻满了所有苏联英雄的名字――
    开放的二战博物馆
    俄罗斯的博物馆、纪念馆很多，一个莫斯科市就有100多座，但只有二战胜利博物馆是免费的。
    二战胜利博物馆所处的位置叫俯首山，曾是库图佐夫抗击拿破仑侵略军的指挥部所在地。不可一世的拿破仑，在俄罗斯没有占到便宜。这里注定要记录侵略者的失败，二次世界大战充分证明了这一点。20世纪80年代，当时的苏联决定在这里建造博物馆，直到二战胜利50周年的1995年才建成。
    二战结束了，但历史被铭刻下来。
    博物馆为半圆形建筑，宏大壮阔，不同凡响。就规模而言，国内同类博物馆无法与之相比。虽然参观的时间较短，甚至是一种浏览，但展品之丰富，设计之独特，仍令人难以忘怀。
    博物馆的无名烈士走廊，完全用小灯泡缀顶，宽有十几米，长有几十米，灯光幽暗，像无垠的夜空，无数英灵星光闪烁。此外几乎没有任何摆设，也没有任何说明性的文字，营造出一种无声胜有声的氛围。
    二楼的中心建筑是一个圆形大厅，十分空阔高大。穹隆中心，冲目而来的是十分鲜艳的镰刀锤子的旗帜和CCCP标记。正中一个高大的红军战士塑像，他一手持剑、一手抱着孩子。显然是在保卫和平，保卫未来。整个大厅再无一件其他展品。只是，周围的墙上，整整齐齐、密密麻麻，刻满了所有苏联英雄的名字，使参观者一下置身在无数英雄的包围之中，不得不正视英雄带来的压力。格调流畅而主题鲜明的设计寓意，使每一位到访者都能心领神会。
    展馆左侧，依次为莫斯科保卫战、列宁格勒保卫战、斯大林格勒保卫战、强渡第聂伯河、库尔斯克坦克战、攻克柏林的展厅，这六大展厅都是立体全景式的，形象逼真，如临其境。特别是库尔斯克坦克战，恢宏的场面叫人叹为观止。只要站在这个展厅前，你就会知道什么叫现代战争，什么叫大兵团作战，什么叫“宽正面”、“大纵深”，什么叫场景的震撼力。
    没有一天时间是看不完这座博物馆的，而我们的计划只有两个小时，在走马观花中我们贪心地吸纳着历史。
    从博物馆出来，让我想起在国内参观一些博物馆时，门票常常是一件令人头疼的事情，这里却不要门票，所有参观项目一律免费。你可以自由地走进任何一个展区，你可以随意向任何一个工作人员讨教，你不会碰到任何障碍。博物馆的每一个展区，每一条走廊，都有工作人员，虽然多是上了年纪的妇人，但他们都了解历史，有很强的责任感。有多少工作人员无法统计，每天有多大的消费无法统计，但俄罗斯人似乎不在乎这些，他们大度地一律免费。传统是不能用金钱衡量的，文化是不能用金钱衡量的，历史更不能用金钱衡量。
    讲究经济效益，是一种历史进步。但不能什么事情都把钱放在突出位置，以致钱成了把门的将军，成了接触历史、进行爱国主义教育的障碍。我想，我们的国家再穷，一些爱国主义教育基地是应当免费开放的，是不应该收取小学生零花钱的。
    开放，自由地让人们进出，不仅是一种气度，一种胸襟，有时也是一种需要。
    ■没有高墙大院，也没有专设的警戒线――
    不设围墙的国防部大楼
    到俄罗斯访问的第一站是俄国防部。想象中，拥有强大军队的俄罗斯，国防部的建筑一定雄伟壮观，占地开阔，院落深深。然而想错了，俄国防部就是一座普通的大楼，拥挤在一片楼群之中，没有高墙大院，也没有什么警戒线之类的东西。
    我们的车子停在大楼旁边，前行几步的门口有一个哨兵，陪同我们的俄军中校与之交谈几句后，便领着我们进入大楼。楼梯口有位值班军官，早知道我们要来，打一声招呼就放行。我们很快到了国防部外事局的会议室。
    离开大楼的时候，我心中琢磨：俄国防部是不是个例外？是不是由于历史缘故形成了没有围墙大院的特例？其实不是，当我在俄罗斯呆过一段时间后，终于搞明白，俄罗斯没有什么院落文化，没有“高筑墙”、修大院的传统习俗。
    随后，我到过俄军的几所院校，除了远在特维尔市的空军防空大学，都是没有围墙的。比如海军学院，占地面积很大，拥有教职员工和学员很多，但也是没有围墙的，以方便于教员和学员。
    据了解，俄罗斯的地方机关也是没有围墙的。不仅俄罗斯，西方的许多国家都不太讲究围墙。法国的卢浮宫，大楼盖了两公里长，就是没有用墙围起来。美国的白宫在筹建时，一个明确要求是必须建在四通八达的位置，以便于民众到这里来办事。后来出于安全的考虑，围了铁栅栏，但始终允许参观者进入。五角大楼神秘吧，参观者可以从国防部长办公室门前走过，虽然看不到国防部长，但可以看到他的秘书。
    对于一个办事机构来讲，很难比较有围墙好还是没有围墙好，很难通过围墙做出什么定性的判断。但如果深入地想一想，差别还是有的。围墙无论如何都是一种封闭，一种人为的遮拦。虽然不是拒人围墙外，自得一片静土，不是完全把自己限定其中，独成一统，但多多少少有这种意识。中国有句成语叫鸡犬之声相闻，老死不相往来，可能就是由于围墙造成的。
    在经济全球化迅猛荡涤着人们传统思维的今天，世界正被一张无形的网渐渐地编织在一起，地球也正日益浓缩联结成一个窄窄的“村落”。在信息文明的方舟之旅中，今天的世人注定要刷新千万年的文明纪录。站在历史的潮头，把握时代的律动，我们应以一种怎样的开放胸襟去拥抱未来呢。
〖-ZW/正文〗
