〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某模拟训练中心模拟训练严格正规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地面练出空中本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批飞行员未上新战机便具备了飞行能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/傅松/梁艳生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；模拟训练；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯闫国有、傅松报道：5月15日，一批改装新型战机的飞行员在空军某模拟训练中心通过考核，拿到了模拟改装合格证书，具备了某新型战机改装飞行的能力。这是该中心按新大纲要求加强航空兵部队模拟训练带来的变化。
    针对过去部队模拟训练只满足于熟悉座舱内设备使用和要求不严等问题，他们按新大纲要求对模拟训练的时间、课目等进行了规范，要求改装新机的飞行员通过模拟训练考核后，方可进行新装备训练。同时，要求新机训练间断后开飞、高难课目进入、新老飞行员特情处置等也要进行模拟训练。
    笔者在这个模拟训练中心看到，模拟座舱里的飞行员正按新大纲要求，一丝不苟地操纵着“战机”，坐在旁边的教员紧盯着同步再现飞行员操作状况的屏幕，进行现场指导和评判。该中心主任介绍说，这套模拟训练系统可逼真地模拟新机起飞降落、空中对抗和对地攻击等技术战术训练课目。在模拟机上按新大纲训练，新飞行员可以缩短改装周期；老飞行员可以恢复技术，进行技术深加工，并通过特情处置模拟训练，提高处理空中特情的应变能力。一名刚领到模拟训练合格证的改装新机的飞行员说：“通过模拟训练收获很大，如果现在让我飞新型战机，完全可以飞上蓝天并安全着陆。”
    这个模拟训练中心为提高训练效益，对装备进行了技术改造，增强了飞行的逼真性。同时，严格执行正常飞行训练程序，实施训练监控，培养飞行员严谨、科学的训练作风。 照片：改装新机飞行员准备进行模拟训练。
    梁艳生摄
〖-ZW/正文〗
