〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨科专家的“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才；军事医疗科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骨科专家的“绝活”
    ●杨晓文
    提起南京军区97医院骨科主任宋一平，人们就会立即想到他那手令人称道的“绝活儿”――显微骨外科技术。多年来，宋一平瞄准实战搞科研，还真是搞出了不少名堂。
    巧治腰椎崩裂
    腰椎崩裂，青壮年较为常见，往往伴随腰、腿痛症状。宋一平发现，官兵训练致病率，几乎达到同类患者的60%。而传统治疗方法手术复杂，创伤也大。植入体内起连接作用的不锈钢螺钉，既容易断裂、松动甚至滑落，又容易导致并发症。
    怎样最大限度地减轻患者痛苦？如何尽可能地提高手术的远期疗效？宋一平从1995年开始了这一课题的艰难攻关。他认为，既然传统的内植螺钉与人体不相容，从改进材料选型入手，也就有可能寻求突破。几经试验，宋一平终于确定了新型螺钉的使用材料：钴铬钼钛合金。
    接着，他又大胆地进行了螺钉结构的改造。螺杆表面经过烧结多层合金珠粒后，形成一个多孔层面，增加了螺钉与骨质的接触面积。进而，他在大量手术中进一步发现，为缺损部分进行带血供的骨瓣移植修复，可以达到更好的治疗效果。
    神奇的保存液
    肌腱受损破裂，在日常生活和作战条件下都会发生。肌腱同体、异体移植不算难事，可肌腱保存如何走出深低温冰箱的单一储存模式，却是一个让人头痛的技术难题。宋一平认为，和平环境下还好说，一旦发生战事，卫勤保障总不能拖着冰箱上战场吧？
    为此，他反复试验，终于发现了一种简单的保存方法：用普通烧杯或烧瓶，装入专门配制的“保存液”，无需特殊技术处理，肌腱便可以在常温环境下保存10年。从1990年宋一平发明这种“神奇的保存液”以来，120多例重症患者得到了及时救治。
    宋一平从中得到了更多的启示。他以此为基础，“瞄准”未来高科技条件下局部战争的特点，继续把课题向纵深拓展，在手屈肌腱和滑膜肌腱移植研究与临床应用方面，均获得突破性进展。
    发明野战救生包
    一种体积只有半个军用挎包大小、重量仅仅400克的“救生包”，竟然能够大幅提高战时伤病员自救、互救能力，最大限度地降低伤亡率。你说神奇不神奇？宋一平研制发明的这种“野战单兵救生包”，谁见了都会叹服！
    以往战场救护仅限于止血包扎等简单处理，很大程度上需要卫生员靠人工手段搜索处置伤员的伤情。宋一平充分调动自己的知识储备和医疗技术专长，于2001年研制出多功能“野战救生包”。包中配有气囊止血袋、三角巾、一次性注射器、杜冷丁针剂、肾上腺素针剂、烧伤被覆剂喷剂、纱布绷带等，官兵利用这些器具可以进行较好的战场自我救护。
    尤其值得一提的是，救生包中还配有“救生枪”：哪怕是在夜间和丛林，甚至伤员不能呼救，只要意识清醒、手指能动，打开“救生枪”信号发射开关，同样持有“救生枪”的战友们在100米内接收到信号，便能及时发现伤员。救生枪和止血囊配合使用，还可以有效止血，报警器能自动提示止血时间。说起这项发明，宋一平憨憨一笑：“这只是Ⅰ型！”据悉，一旦试验定型之后，我军普通士兵将拥有这种神通广大的“救生枪”。
〖-ZW/正文〗
