〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡军分区道德教育注重增强敬业意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建新/梁振宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁建新、梁振宁报道：无锡军分区在学习践行《军人道德规范》中，紧紧围绕如何树立共产党人事业观开展讨论，做到学习讨论求广度，解剖问题求深度，互相批评求力度，进一步强化了广大官兵的敬业、勤业、精业意识。
    教育展开前，该分区个别官兵认为讲远大目标是虚的，把为人民服务的宗旨混同于积德行善。分区党委分析认为，只有用革命人生观武装头脑，才能筑牢官兵思想道德的根基。他们组织大家反复研读《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等著作和党的三代领导核心关于共产党人道德观的重要论述，邀请地方党校教授讲授中国共产党的发展史壮大史，到无锡高新技术产业开发区参观该区人民的创业奋斗史，引导大家深入探讨“入党为什么、当官为什么、工作图什么”等问题，使广大官兵弄清了究竟应当以什么样的目的追求事业，以什么样的标准干好事业。如今，全分区官兵爱岗敬业勤勤恳恳干事业的多了，讲名利地位得过且过的少了。
〖-ZW/正文〗
