〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了挽救一名身患重症的战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三地军民携手托起生命之舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王如桂/黄庆畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王如桂、黄庆畅报道：两年前，为挽救身患白血病的江苏泰州市姑娘杨霞的生命，海峡两岸同胞踊跃捐献骨髓的故事，打动过许多人的心。如今，这座英雄的城市又唱响了一曲京沪苏三省市军民携手挽救身患重症战士的人间真情颂歌。
    去年9月，战士郭寿峰考入军校不久，经检查发现他患了障碍性贫血病。据有关医学专家介绍，此种病的治愈率只有20%。转入血液病专科医院上海岳阳医院后，小郭一度双目失明，生命垂危。为了治好小郭的病，小郭的父母变卖了家中所有值钱的东西。然而，小郭的病仍不见好转。小郭原部队北京军区某装甲师司令部党委得知情况后，立即组织开展了“向战友献爱心”的活动。随后司令部派人到上海看望小郭，并带去战友们的祝愿。在稳定好小郭思想情绪的同时，该师还积极与上海岳阳医院和小郭家乡江苏兴化市政府协商，开展了部队、医院和地方政府三方携手共同挽救郭寿峰的献爱心送温暖活动。
    上海岳阳医院院领导为此专门开会，为郭寿峰减免了床位费、特护费等费用，成立了由一名院领导牵头，3名血液病专家组成的医疗小组，对郭寿峰进行了多次会诊，制定出费用低疗效好的中西医结合治疗方案，并抽调两名被评为“上海市十佳护士”、懂心理治疗的护士，轮流护理小郭。
    小郭的家乡兴化市双拥办、团委、妇联联合向全市人民发出了“‘为最可爱的人’献爱心”的倡议书，并协调兴化市和南京市的新闻媒体进行报道。一时间，向子弟兵郭寿峰献爱心的活动迅速在江淮大地展开。在短短5天时间内，各界群众捐款达3.6万元。另有20多人专程到医院看望鼓励小郭，6人打电话愿意把骨髓捐给小郭。兴化市临城镇的一位老大妈把卖鸡蛋的53.2元钱亲自送到小郭父亲的手中，动情地说：“当兵还考上了军校，多争气的孩子呀，如果孩子要换骨髓，就把我的给孩子吧。”
    爱心让死神却步。沐浴着暖暖的爱意，郭寿峰的病情出现了好转。据医生说，小郭已脱离了危险期，造血功能也正在增强，有望康复重返军校。
〖-ZW/正文〗
