〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：Trojan.TelServer.30：警惕程度★★★★，木马病毒，能让你的计算机在他人面前毫无设防。该病毒具有黑客程序性质的破坏作用，病毒攻击者通过种种渠道，将病毒种植到用户系统中的Systee目录下，在用户毫无察觉的情况下开设系统后门，使其它计算机可以不必使用机主自设的用户名和密码，即可通过远程登录Telnet的方式访问中毒电脑，窃取用户信息及密码、修改用户文件、破坏操作系统，甚至格式化用户的硬盘，从而对用户的电脑进行随心所欲的非法操作，造成无法估计的损失。
    本周发作病毒：①QQ窃手2000（Trojan.QQ2000GetPass）：警惕程度★★★，木马病毒。窃取用户的Oicq密码并发送到指定的邮箱内，从而盗取用户的私人信息。②②acro.WW97.VV鄄PCK1.dg：警惕程度★★★，宏病毒。此病毒通过改写Autoexec.bat文件，在用户下一次启动计算机时出现一系列不良内容的图片和信息框，从而占用系统资源、扰乱用户操作。
    本周升级版本：本周发作病毒危害性较大，请用户提高警惕。瑞星杀毒软件每周四定期进行升级，本周将升级至14.11版，新增可查杀病毒250个，希望广大用户及时升级手中的杀毒软件。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
