〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加你的“替代成本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加你的“替代成本”
    ●王宏杰
    差异性是西方经济学中的一个概念，指的是产品与产品之间的不同点。在经济运行中，精明的商家常挖空心思，通过各种途径，人为地制造自己产品与其它产品的差异性，比如商标、包装、广告宣传等，从而在激烈的商战中独树一帜，立于不败之地――商品的与众不同，赢得了市场。
    奥地利的科学家做过一个实验，将各种不同种类的鱼放进鱼缸里，不给它们喂任何食物，看会有什么变化。结果没几天，这些鱼便为生存而展开了激烈的厮杀，令人惊骇的是，厮杀首先在同一种类之间进行，当同类被消灭后，颜色和体形相类似的鱼之间又展开了你死我活的鏖战。直到只剩下体形完全不同的鱼时，鱼缸内才开始了平静和睦的生活――鱼儿的与众不同，赢得了生命。
    物竞天择，大道无情。很多时候，生存规则往往是放之四海而皆准的。当代社会，有的人不能连续推进自己的事业发展，从岗位上败下阵来，有的人无论走到哪里，总会面临巨大的竞争，总是有一种朝不保夕的感觉，这些都是可以从自身的差异性上找到原因的。
    面对竞争日趋激烈的社会，一个人要想减弱竞争压力，就必须要努力增强实力，增大自己与他人的差异性，塑造独树一帜的人生形象。要始终给人感觉：在这个岗位上，你就是最棒的，没人可以比你干得更出色。
    在企业的实际运作中，聪明的决策者在人事变动上，都要计算“替代成本”：替代这个人，到底要花费多大代价？取代一个能力平平的人比取代一个有特点、有能力的人所付出的代价，显然要小得多。因而，“替代成本”低的人，面临的人生风险往往就多，永远扮演被替代对象的角色。当一个人的“替代成本”变得很低廉时，下岗、失业或者遭受冷落等人生厄运，距他也就不遥远了。
    所以，我们不妨多问问自己：在你的工作环境中，你真的是不可替代的吗？或者，替代你需要付出的成本是大，还是小？
〖-ZW/正文〗
