〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些纯洁之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成育进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“爱就是奉献”――这句话可以说准确揭示了爱的本质。真诚的关爱如同缕缕阳光，源于无私的、不图回报的奉献激情。关爱者的快乐总是产生于关爱他人的实践之中，蕴含在被关爱者的快乐之中。任何绚丽的花朵早晚都要凋谢，惟有扎根于志同道合沃土的官兵友情之花将永远怒放。增进官兵之情的天敌是自私和庸俗。让我们脱下沾了庸俗之气的铠甲，拥抱纯洁的官兵之谊！
    最近在部队了解情况，感到目前基层官兵关系总的是好的，但也发现一个值得注意的问题，就是官兵交往出现物化现象。有的干部侵占战士利益，收受战士钱物；有的战士把向干部“表示表示”，作为拉近乎、求进步的途径。尽管这些问题发生在少数单位、少数人身上，但对纯洁的官兵关系造成侵袭作用，应该引起我们重视。
    革命队伍的同志感情，是在实现共同目标的基础上建立和培养起来的纯洁、高尚的感情。这种感情一旦掺入经济领域通行而社会政治生活不宜通行的商品交换原则，其负面影响就跟着显露出来：“你不给我‘表示’，我不给你‘方便’。”原本纯洁、高尚的官兵关系蒙上了一层厚厚的买卖色彩，变得庸俗不堪。即使靠着这种交换使一些干部与战士的关系密切起来，也不可能持久，因为这种物化之情基础不牢。待人处事公道正派是我军带兵的优良传统，也是干部提高威信的重要条件。官兵关系一旦出现物化倾向，干部就很难做到对战士一视同仁。因为人一看重物质，就难免被物质支配。而战士的情况又千差万别：有的想“表示”，有的不想“表示”；有的有条件“表示”，有的没条件“表示”。如果干部以“表示”与否和“表示”多少论亲疏，那么在处理一些涉及战士切身利益的敏感问题上，肯定“偏心眼”，不可能做到“一碗水端平”。这样不仅会伤害大部分战士的感情，也损害了干部的威信和形象。
    部队是革命的大熔炉、大学校。战士来到部队，除了学各种知识和技能外，就是渴望领悟人生的真谛，寻找人生的楷模。如果他们一方面听到的是关于纯洁官兵关系的道理，一方面看到的是庸俗的物化现象，就很容易使涉世不深的战士误认为革命道理都是“空话、大话、假话”，进而打碎了他们对部队曾经有过的许多美好的憧憬，有的甚至因此“看破红尘”而失去上进心。跟着物化之风随波逐流，这对树立正确的人生观、价值观很不利。
    官兵关系中的物化现象是风气不正的表现。军委领导要求在尊干爱兵教育中切实解决干部侵占战士利益、收受战士钱物的问题。我们必须按照军委领导的要求，把这个问题解决好。这里关键是对干部要加强道德规范教育，帮助他们分清正误、荣辱界限。对于收受战士钱物，又造成很坏影响的，该批评的批评，该查处的要查处，决不姑息迁就。同时要教育战士自觉抵制物化倾向，对“表示表示”的暗示或要求坚决“说不”。
    （作者单位：青岛警备区政治部）
〖-ZW/正文〗
