〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台尽显高尚师德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院狠抓导师队伍思想道德建设校园风气焕然一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何山/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何山、胡潜报道：西安政治学院近日隆重集会，为俞正山等7名恪守职业道德并获全军“育才奖”的研究生导师颁发了证书和奖金。当这些披红戴花的导师们站在领奖台上时，全场响起了雷鸣般的掌声。学院杨政委告诉笔者，扎扎实实学习践行《军人道德规范》，使学院师德建设呈现出前所未有的好形势。
    高尚的师德是为师之本。该院多年来把提高导师队伍思想道德素质作为学院建设的一项重要内容，始终抓住不放。前几年，一名教员误入传销圈子，学院在对此事进行严肃处理的同时，对全院人员进行了深入的思想道德教育。近年来，学院针对导师队伍中个别人“安心不尽心”等问题，组织他们学习许志功等军内外教书育人先进典型的事迹，以此来激发大家安心本职、建功立业的信心；针对一些导师在科研成果方面名利思想较重等问题，组织他们学习《中华人民共和国著作权法》等法律法规，教育导师恪守职业道德。学院专门把有关师德建设方面的政策法规汇集成《师德建设文件汇编》，所有导师人手一册。《军人道德规范》颁布后，学院安排专门时间，组织导师学习讨论，并拿出贯彻实施的意见。他们还利用党小组会等形式，针对导师思想道德方面存在的问题开展多种形式的教育活动，使各位导师始终绷紧思想道德这根弦。
    学院结合导师队伍建设的实际，对导师职业道德建设提出了具体要求。学院连续举办了7次师德建设座谈会，先后有20多位德高望重、学术水平较高的导师介绍了他们以德育人的经验。学院还利用“校园之声”广播、黑板报和橱窗等渠道，对师德高尚、治学严谨的导师及时予以宣扬，同时对在师德方面发生问题的两名教员进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
