〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让常识融入科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常识，是一种普通、基本的知识，是满足人类社会最一般需要的知识，也是流传最广、汇集在人们身边最多的一种知识。作为科学知识的起点，常识堪称为数年积累的弥足珍贵的巨大财富。就其本意来说，学常识，天经地义；懂常识，多多益善，少走弯路。
    就拿“天才在于勤奋”这个家喻户晓的常识来说，英国心理学家迈克尔・毫花了10年时间，与其同事分析了200名当代音乐家的成长过程，结果发现，预测一个演奏家成就水平惟一最可靠的依据，是他花了多少时间练习。这个新的研究结论，无外乎证明了“天才在于勤奋”这一尽人皆知的老常识。所以，常识在人类社会历史长河中的作用不可低估，很多时候都是靠常识来实现科技创新，推动科技进步的。
    常识看似简单的知识，却并非一个简单的概念。特别是随着时代的发展、知识的进步，用科学态度辩证地面对常识、解析常识尤为重要。《超越时空》的作者、美籍日裔物理学家加来道雄看得颇为透彻，他说：“科技革命，顾名思义，是向常识挑战。”此书关于超越时空的探索，被我国科普专家高度评价为“20世纪人类的伟大智力壮举”。科技领域如此，其他各领域也如是。这是因为，科学研究的真谛是：凡是已经有的，就算旧了。常识就像一柄双刃剑，具有推动知识进步和阻碍知识进步截然不同的正负两方面作用。因此，我们也必须换个视角来面对常识。
    然而，某些常识往往会伴有特定时代的偏见，以其为“教训”，就要求必须走出历史局限，化作真知灼见。随着时代和科学的发展，科学家用高能加速器的高能粒子从铅原子中打出三个质子，就可以使铜变金；而当年牛顿曾费尽心机想把铁、铅一类金属变成黄金白银，却被那些懂常识的人视为“科学家愚行”。由此可见，人们的科学技术知识水平提高了，既使常识得以延伸，又使常识得以矫正，而只有与时俱进，让常识融入科学，才能走向真理，常识常新。
    从知识的构成上看，常识也是分层面的，既有高层次上亘古不变的永恒哲理，又有一定层次上约定俗成的“俗理”。正如恩格斯所说：“初看起来，这种思维方式对我们来说似乎是极为可取的。因为它是合乎所谓常识的，然而，常识在它自己的日常生活范围内虽然是极可尊敬的东西，但它一跨入广阔的研究领域，就会遇到最惊人的变故”。可见，传统与常识并非般配，必须给常识的肌体注入科学的血液，才最有生命力。
    某些常识还伴有求同守常的属性，所以必须能从中悟到其创造和更新的本质属性，长久以来，在一些西方国家中总是对常识刻意求新，这与西方科学有着良好的“求异”传统关系甚密。而我国传统文化中很重视思想“守一”和“齐一”，这种大一统的思想观念，在一定程度上严重地抑制了人们的创造性，从而导致了某些常识的过期“失效”。可见，进入新世纪，常识绝不能在静止中一成不变，而必须随着科学的发展而流动，随着时代的前进而变化，随着科学知识的增长而创新。
〖-ZW/正文〗
