〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲评让你难坐“安乐椅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某仓库坚持每季度讲评干部激励斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲评让你难坐“安乐椅”
    成都军区某仓库坚持每季度讲评干部激励斗志
    本报讯特约通讯员林野报道：最脏、最苦、最累的活干部先干，最危险的作业干部先上。这是日前笔者在成都军区某油料仓库库区整治中看到的景象。仓库领导介绍说：“现在仓库各级干部能处处做表率，得益于我们坚持每季度讲评干部制度。”
    过去，该仓库一些干部工作上不求过硬，但求过得去，舒舒服服过日子。为了改变这种状况，仓库党委研究决定，每季度对干部思想、工作表现、遵章守纪、精神面貌进行讲评，让一些人坐不稳“安乐椅”。随后，他们制定了每季度讲评干部的实施奖惩措施，将每次讲评作为干部调职晋级、提拔任用、评功评奖的重要依据。他们把每季度讲评干部列入了仓库工作时间安排表，由仓库主任或政委在全库军人大会上讲评，指名道姓。每次讲评前，仓库政治处先对全库干部进行摸底，组织战士测评。为保证讲评的严肃性，仓库规定凡一年中在讲评时受到4次点名批评的干部，将被推迟调职晋级晋衔。几年来，仓库已先后有12名干部被推迟调职晋衔，4名干部受到处分。
    实行讲评干部制度，有效地鼓励了先进、鞭策了后进，增强了干部的事业心、责任感。仓库先后有5名干部荣立三等功，7名干部提前晋职，16人（次）被仓库、分部分别评为优秀基层主官、优秀机关干部、优秀基层干部，仓库连续两年被分部评为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
