〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱，在台湾海峡汇聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱，在台湾海峡汇聚
    台湾“华航”空难一下子抽紧了成千上万大陆同胞的心。连日来，人们的心绪随着搜救工作的展开而起伏，无数双关切的目光聚焦在台湾海峡，焦虑、哀痛以及想为罹难同胞和家属尽一份心力的急迫愿望，无不使人强烈感受到“手足同胞”那沉甸甸的份量。
    5月25日台湾“中华航空公司”的客机在澎湖海域附近不幸失事，同机罹难的有200多名台湾、大陆和香港的骨肉同胞。噩耗传出，两岸同悲。国家主席江泽民对此次事故中不幸罹难的台湾同胞、香港同胞和祖国大陆同胞以及其他罹难者表示沉痛哀悼，向遇难者的亲属表示诚挚的慰问，并指示各有关方面“一定要继续尽全力协助搜救，并协助做好善后工作”。
    面对突如其来的灾难，祖国大陆有关部门和民众急切地向自己的同胞抻出援手。国台办和海协各主要部门工作人员昼夜工作，通过各种渠道与台湾有关方面保持联系；交通部海上搜救中心、红十字会、民航总局等有关方面立即提出只要台湾方面需要，愿时刻提供各种有关协助。大陆派出的两艘大马力搜救船在事故发生的次日即赶赴坠机地点以西水域协助搜救。在附近海域作业的大陆渔民，在得知消息后，当即主动投入搜救工作……一名北京的商贩指着报上的空难报道说：“既是手足同胞，就该有难同当。我天天都看有关新闻，真想为遇难者和家属做点什么。”
    从25日空难发生至今，祖国大陆的报纸、电视和网站均以大量的篇幅和时段对事件进行跟踪报道，连日来“华航空难”已成了大陆同胞共同关注的焦点，人们怀着沉痛不安的心情注视着空难的搜救、善后工作。无论在车站的电子大屏幕下，还是在街头的阅报栏前，当被问及对空难的看法时，人们提到最多的是“感同身受”，所表达的同是一份对同胞深深的牵挂和关爱。在一家网站开设的“华航”空难论坛上，一位网友的贴子道出了很多大陆同胞的心声：“为遇难的同胞祈祷，愿中国人永远平安。”
    海峡隔不断两岸相连的血脉，我们是骨肉同胞所以我们会共同面对所有的不幸和灾难。大陆洪水肆虐时，台湾同胞送来大批救援物资和一颗颗滚烫的爱心；台湾发生地震时，大陆同胞踊跃献血、捐款，隔海送去亲情一片。现在，与台湾隔海相望的福建省正全方位、大范围地投入搜救，而两岸搜救船只也已打破了以往的界线全力救人。亲情在这里流露，关爱在这里体现，面对突然降临的灾难，我们同心协力，相互扶持，毕竟两岸同胞是一家人。
    两岸间的骨肉情、同胞爱在一次次危难中体现和升华，两岸同胞在对方发生灾难时给予的心灵抚慰和真诚帮助，是人世间最弥足珍贵的，它能激发勇气和力量，也能使人面对灾难变得更坚强。
    （新华社北京5月28日电）
    ●新华社记者邰海
〖-ZW/正文〗
