〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于父亲是从事军人这个特殊职业的缘故吧，享受父爱对我的宝贝儿子来说，似乎成了一件奢侈的事情。正因为如此，关于儿子的故事，聊起来既有甜，也有酸，够我用一生去体味。
    先说说儿子的出生吧。他妈怀他时，我正在部队任副连职排长，拼命想干好工作，期望能竞争一个正儿八经的副连长位置。以至于妻子来信告诉我已经是“预备爸爸”了，也一直没有请假回家照顾过她们娘儿俩。等我到家时，儿子已经来到这个世界整整四天了。有次，妻子对我感叹：制造童星要从刚怀孕时就开始给孩子以父爱，嫁给你这个当兵的，没想到连孩子都要跟着作出牺牲。儿子在襁褓时特别能哭，就好像我真的欠了他许多似的。
    再说说孩子的起名吧。为给孩子起名，我把字典翻了个遍，发现有点意义的汉字都让别人抢了先机。其时，电视台正在播放系列剧《神探亨特》，我便信口说，我儿子就叫亨特吧。于是这亨特的名字就流传开来，以至于户口本上登记的“大名”，一直等到儿子上学时才派上用场。对于“亨特”这个奶名，儿子上学后曾多次表示强烈反对，他一本正经地“警告”我，在有同学在场时，一定不要叫他的奶名。尽管我“原则上”答应了，但在只有我们父子俩相处的时候，仍情不自禁地叫他声“亨特”，儿子也答应得特别甜。看来，儿子对我的这个“杰作”，心里还是蛮喜欢的。
    最后来说说儿子的成长。儿子一周岁时，妻子去了省城的一所学校进修，把孩子留给了他爷爷奶奶。我们三口之家三地分居，儿子便跟着他爷爷奶奶学知识。爷爷奶奶教什么，这小家伙一学就会，常乐得我老父母领着孙子上街去显能耐。后来儿子上了学，我和妻子也回到了他身边。或许是先天的原因吧，小家伙上学还就是有点小聪明，在班里总能考个第一回来要“奖赏”。去年升级考试时，又考了个全年级第一，按他的话说，这是给解放军争了光。
    看着儿子一天天健康成长，所有的苦和乐，对我来说就都成了一种享受。把它们连同对儿子的感情一并搅拌在平凡的日子里，发酵、酝酿，生活便成了一坛醇香的美酒。
〖-ZW/正文〗
