〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要看学历更要重能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空“保留技术骨干”陈阳的成长启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/王金元/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济空“保留技术骨干”陈阳的成长启示
    两年间，济南军区空军某部干部陈阳，由一名只有中专学历的普通的业务员，成长为军区空军级的“保留技术骨干。”透过他的成长足迹，我们不难发现该部党委在选人用人上的独到眼光。
    中专生受重用――出人意料
    陈阳所在的单位，是一支专业技术部队，干部学历普遍较高。今年3月，该部党委决定任命某室副主任陈阳为股长，在部队上下引起一股“冲击波”。
    有人认为他“学历不高、资历太浅”。陈阳1990年7月中专毕业分到该部后，一直在一线从事业务工作，从未有过机关工作的经历。而近10年来，该部选拔到机关当参谋的干部，几乎全是本科以上学历。还有人认为陈阳一年前刚刚被破格提拔为某室副主任，这回又破格用他，是不是太“破格”了？
    业务精勤钻研――学有所成
    提起陈阳的业务能力和工作成绩，不能不讲两个故事：
    故事之一：中专生驳倒老专家。军校毕业后，陈阳仅用两年时间就熟悉掌握了业务知识，并很快成长为业务尖子。他还刻苦自学有关专业的大学课程。
    1997年，空军有关专家到该部检查工作时，陈阳当场对一位老专家提出的某个重要问题发表不同见解，结果令老专家放弃了自己的观点。
    故事之二：屡次获奖的“门外汉”。1995年3月，已成长为空军某领域业务尖子的陈阳被派往另一个新专业。俗话说，“隔行如隔山”。陈阳能在新的技术领域脱颖而出吗？然而，9个月后，经严格考核，陈阳被评定为新专业“熟练级业务人员”。此后，他在该领域先后获得9项军队科技成果奖，成为空军部队该专业颇有名气的专家。1999年，他被评为济南军区空军“科技练兵标兵”，胸前再添一枚军功章。
    用能人励他人――效应长远
    陈阳走马上任后，将原来早已想好、却苦于没有机会和条件付诸实践的一些工作思路和技术设想，大胆落实到位。在陈阳的带动下，该部的业务建设呈现蓬勃发展的良好势头。一年后，陈阳以出色的成绩被推荐为“济南军区空军保留技术骨干”。
    陈阳的成长经历，不仅使该部原本学历不高的专业技术干部看到了希望，也使那些特招入伍的高学历人才感受到了压力和挑战。
    该部党委也更坚定了“两条腿走路”的人才培养和使用方法：既厚爱厚待特招的高学历者，也要注重培养用好部队“土生土长”的干部；既要用好“现在用着顺手”的干部，更注重培养使用有潜力的能人；既注重“看其所长，用其所长”，更要“帮其所短，助其冒尖”，使部队始终拥有一大批可持续发展所需的高素质人才。
    这种人才战略带给该部的丰厚回报是业务工作连续几年名列空军前列，近3年先后有44项成果获军队科技进步二、三等奖，其中一项成果填补了军内的空白。
    ●蓝茹王金元本报特约记者卫转业
    用好现有人才
    每天打开报纸，各种各样的人才招聘信息占据了大量的版面：“××赴美招贤”、“××硅谷招人”、“××百万重金聘人才”等等之类的人才招聘活动，此起彼伏，热闹非凡。这说明人才在社会发展中的作用越来越重视。
    科教兴国、科技强军，人才是关键。因此，通过各种渠道千方百计吸引外部高层次人才，以解燃眉之急，不失为高明之举。但是，我们还应该清醒地看到，装备可以一夜之间更换，而驾驭装备的人不可能一夜之间全换。要从根本上解决人才供需矛盾，用活用好现有人才十分重要。
    有的单位信奉“外来的和尚会念经”，眼光只盯住吸引外部人才，而忽视了内部人才的开发利用。结果，引进的人才地皮还没“焐热”，本地的人才却纷纷流失，招来了“女婿”气走了“儿子”。还有的单位，在引进人才时可以不惜一切代价，而引进之后却没有很好地培养使用，或闲置不用，或用之不当，如同摆设。这样做，实不可取。
    使用是最好的培养。在人才济济的专业技术部队，原本只有中专学历的陈阳能脱颖而出，成为济空的“保留技术骨干”，这里面给我们的启示良多。 （刘兴安）
〖-ZW/正文〗
