〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港多家媒体显著报道江主席关于华航空难讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月28日电台湾华航空难牵动着海峡两岸同胞的心。昨天国家主席江泽民在会见全国民政会议代表时，对空难事故表示高度关切。对此，香港多家媒体今天均在显著位置予以报道，有些报刊更就此事发表了社评或言论。
    香港《文汇报》在题为“同胞手足情深，空难催促‘三通’”的社评中指出，华航空难发生后，祖国大陆和香港各界都非常关心。海协会、红十字会、交通部海上搜救中心等迅速致电台湾方面表达慰问，并表示愿意随时提供相关协助。两岸中国人情牵空难同胞，血浓于水的手足之情表露无遗，令人感动。
    社评说，华航空难发生后，台湾媒体严厉批评台湾当局迟迟不与大陆“三通”，让200多名乘客死在这种因政治因素而被迫加添的旅程上，死得尤其冤枉。过去，人们讲“三通”，经济方面的原因说得多。这次空难突显了“三通”的人道理由。台湾当局应当尊重这些来往两岸人士的人权，从这次空难中反思自己的所作所为。
    香港《商报》的社评以“空难教训痛，‘三通’不可拖”为题指出，江泽民对不幸罹难同胞的殷殷关切之情和对遇难者亲属的诚挚慰问之意，溢于言表，情真意切。而他作出的两个“协助”的指示，态度明确，措施也务实有力。
    社评说，华航空难教训之痛，令台湾民众倍感“三通”不可再拖。祖国大陆方面一直主张两岸直接“三通”，并作出积极准备。台湾领导人也公开宣称，愿意推动两岸“三通”，如果台湾领导人真以台湾根本利益为重，就应抓住机会，为实现“三通”做些实事，不要再玩弄两手花样。
    香港《大公报》今天发表了题为“华航空难见亲情”的言论，而香港《明报》、《东方日报》、《太阳报》、《成报》等报刊均在显著位置刊登了江泽民主席的讲话。
〖-ZW/正文〗
