〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是一种政治责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“强自身树形象”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；学习活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 2 打铁先要自身硬。领导机关和领导干部的自身形象、表率作用如何，对全军广大官兵能否全身心地投入现代化建设，有着极大的影响。江总书记和军委领导一再强调领导机关、领导干部要在强自身上狠下功夫，以自身的良好形象带动和促进部队建设。为此，本刊组织撰写了一组《“强自身树形象”系列谈》文章，今天发表的是第一篇，仅供学习参考。
    我们党历来十分重视学习，毛泽东、邓小平、江泽民同志不仅对学习有过许多精辟的论述，而且在行动上也为人们做出了表率。当前，作为党和军队的领导干部及机关干部，面对复杂的国际斗争形势和改革开放大局，要站稳政治立场，把握发展方向，加强我军现代化建设，须臾离不开学习。这是关乎领导干部自身做什么样的榜样、树立什么样的形象的首要问题。正像江总书记指出的：“全党同志必须自觉地坚持学习，加强学习，改善学习，做到学习、学习、再学习，实践、实践、再实践。”
    然而，在现实生活中，有些同志对此认识并不深刻，有的满足于“差不多”，沉浸在一知半解、浅尝辄止之中；有的抱“无所谓”态度，一门心思用在出“政绩”上；有的强调“顾不上”，整天混迹于迎来送往、觥筹交错之中；还有的心浮气躁，藏书不少，是为了“摆样子”、装潢门面，根本没有学习的责任意识。出现这些现象，原因是多方面的，但最重要的还是政治责任感不强，没有把学习当成一种政治责任来对待。
    对领导干部来讲，重视不重视学习，学得怎么样，不单单是个人行为，而是事关职责和党的事业。因为领导干部和机关干部的职业行为并不只代表个人，而是代表一个集体，学习的好坏、素质的高低、能力的强弱，决定着一个集体的建设与发展。无论你在什么岗位、具体负责什么工作，把握集体的政治方向是共同的、首要的责任。如果不把学习当作一种政治责任，缺乏政治敏感性和政治鉴别力，就会在扑朔迷离和五光十色的社会现象面前迷失方向，就会在大是大非问题上不知所措，甚至被别人牵着鼻子走。在我们党的历史上就有这样的人，因为不注意或不善于学习，在有关党的生死存亡的重大政治问题上与党离心离德，走到了党的反面。今天也有个别领导干部不注重学习和世界观的改造，最终摔了跤子，如成克杰、胡长清、慕绥新等。因此，作为一个领导干部，要在政治上把好关、定准向，必须以强烈的政治意识来对待学习，通过学习提高把握方向和大局的能力。
    错综复杂的国际斗争形势和腐朽思想文化的影响渗透，迫切需要领导干部具有敏锐的洞察力，以强烈的政治责任对待学习。当今，政治多极化、经济全球化趋势以及科学技术的迅猛发展，国内外敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”图谋；在国内，改革开放和市场经济的深入发展，社会经济成份、利益关系日益多样化。这些不仅给社会生活带来深刻影响，而且给领导干部如何处理日常事务提出了新的更高的要求。我们怎样抓住机遇、迎接挑战；怎样在错综复杂的形势下，增强拒腐防变和抵御风险的能力，保证现代化建设始终沿着正确的方向前进。这些事关党和国家命运、事关现代化建设全局的宏观性、战略性问题，只有以科学的理论来指导，才能得到正确解答。因此，努力学习，以强烈的政治责任心掌握治国建党的科学理论是当务之急。
    学习还是知识更新，观念更新，提高工作能力素质的重要前提。江总书记“三个代表”重要思想的提出，要求我们在当前人类科学技术迅猛发展、新生事物层出不穷的境遇下，必须不断学习新知识，掌握新技术，用新的观念、新的思路、新的方法从容应对，用世界眼光、全球视角和时代层次来推动我们事业的发展。讲政治是具体的，践行“三个代表”也是具体的，我们不光要把政治标准和要求落实在理论把握上，还要在具体工作中体现出来，在决策能力、组织能力、指导能力和督查能力等方面体现出来。而这些方面能力的提高，显然离不开勤于学习、善于学习。只有学习好了，才能提高对全局的指导能力并起到带动作用，才能转化为认识世界和改造世界的强大思想武器，为在本世纪中叶把我国建设成中等发达国家、实现中华民族的伟大复兴作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
