〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请别叫我‘残废’军人！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；残疾人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请别叫我‘残废’军人！”
    编辑同志：
    一位军人在火车站出示残疾证时，有人在旁戏谑：“原来是残废军人啊！”那位军人立刻严肃地纠正：“我是残疾军人，请别叫我‘残废’军人！”一字之差，却说出了强烈的自尊。
    “残废”、“残疾”两个词虽一字之差，涵义却天壤之别。人的肢体、器官等方面的缺陷称之为“残疾”，“残废”则是指没用的或失去效用的。残疾并非一定残废。残缺的身体，一旦注入激活心灵的力量，生命就有了支撑点。张海迪身残而志坚的事迹足以证明。前几天中国残疾人艺术团大型音乐舞蹈“我的梦”在京公演，也同样震撼了无数人。朱总理高度赞扬了这一民族精神。相反，有些人身体完好，但思想腐朽，行为堕落，对社会无用，他们倒是真的“残废”。
    在某种意义上，“废”是在残疾的生理基础上又加入了心理残疾的因素。我们的残疾军人大多身残而志坚，热情为人民做力所能及之事。他们仅“残”而未“废”，在某种程度上还要超过一些正常人。目前，全国正在大力提倡关心残疾人，但在笔者看来，最大的鼓励还是在精神上，因为残疾军人比正常人更需要理解和支持。“请别再叫我‘残废’军人”！
    南京政治学院崔艳华
〖-ZW/正文〗
