〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德发现一种抑制早老性痴呆症药物等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德发现一种抑制早老性痴呆症药物
    ●德国科学家最近研究发现，一种糖尿病辅助治疗药物对于早老性痴呆症（阿尔茨海默氏症）具有抑制效果。
    据德新社报道，来自汉诺威老年病症康复医院的克劳斯・哈格教授以及来自莱比锡大学的科学家格拉尔德・明希介绍说，他们两年多来对数十名早老性痴呆症患者进行的跟踪研究发现，将硫辛酸类药物与乙酰胆碱酯酶抑制剂配合使用，可以有效抑制病人病情发作，并使部分病人的病情得到缓解。
    科学家用计算机“复原”巴米扬佛像
    ●尽管是否复原阿富汗被毁的巴米扬佛像问题还没有最终决定，但科学家已经利用计算机在屏幕上虚拟复原了它的三维图像，并铸造出了小型样品，这将有助于它将来的复原工作。
    据德通社报道，瑞士苏黎世联合技术学院的科学家阿米・格林借助于巴米扬佛像的资料照片完成了虚拟复原工作。这些照片是早先由一名奥地利考古学家对巴米扬佛像进行测量时使用一种特殊相机拍摄的。格林介绍说，这种相机拍摄的照片，可以帮助人们获得哪怕是几厘米大小的物体的相关数据。
    黑猩猩与早期人类使用工具相似
    ●美国和德国科学家用人类考古学方法，对西非雨林中的黑猩猩生活遗址进行挖掘分析后发现，黑猩猩能有组织地用石头作工具，将植物坚果敲碎后食用。他们的分析还显示，黑猩猩遗留下的石器，与一些人类祖先使用的石制工具存在着相似性。
    科学家们在该遗址共发掘出约40公斤的坚果壳和4公斤石制工具残片。他们的分析认为，黑猩猩可能是从其他地方寻来石头，并搬运回其栖息点，然后以这些石头为锤、拿树根当砧板，敲击各种坚果。
    科学家们推测说，黑猩猩使用石制工具的技艺代代相传。据估计，对一头年轻的黑猩猩来说，掌握这门手艺最多可能要花费7年时间。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
