〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交接好“群众呼声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力/刘生雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交接好“群众呼声”
    ●孙力刘生雨
    在与一些基层官兵攀谈时发现，有的基层领导在离任交接时，只要讲起自己的政绩来，便口若悬河，滔滔不绝，惟恐埋没了自己的“闪光点”，而一旦涉及到官兵的呼声和意见，他们往往会退避三舍。结果是“领导走问题走，‘群众呼声’没盼头”。对这样的所谓交接，官兵颇有看法。
    领导干部的新老交替，就如同是一场接力赛。如何交接、交接些啥？这里面很有学问。作为离任的同志，临走之前，谈谈自己的经验，说说工作体会，体现着领导干部的责任感，这无可厚非。但是，我们千万不能一味地扬己之长而护己之短，有意地回避矛盾，尤其是不能“贪污”群众的呼声。分析起来，有的领导干部之所以在离任时对群众的呼声和意见遮遮掩掩，一个重要的原因恐怕就是担心群众的呼声和意见会有损自己的形象，会抹杀自己的政绩。其实，这种顾虑是大可不必的。领导干部在离任前，不妨坦然地向接替自己的同志讲讲自己的失误和不足，特别是自己受理的群众呼声和意见，应实事求是地向新领导、新同志作个详尽说明。比如说哪些事情还没来得及办，哪些问题解决到什么程度，哪些是群众迫切需要答案的。在这个基础上，再诚恳地提出一些相关的建议和看法。如此一来，既能缩短解决问题的周期，使遗留的难题得到及时解决，又能使新领导尽快了解到实际情况。这不但不会贬低自己，还会被官兵称道。
    领导干部卸任不能卸责任。要想保持工作的连续性，不但要求我们应将好思路、好作风传下去，还要求我们客观地把官兵的意见和呼声交给下任。从某种程度上讲，后者更容易拉近与基层的感情距离，更会得到官兵爱戴。能否把群众的呼声当成大事，把官兵的疾苦放在心上，既体现着领导干部的个人素质，更关乎着党组织的形象，从中足可以衡量出领导干部对群众对基层的感情基础。领导干部倘若动辄从个人荣辱出发，过多地考虑自己的面子，以致无视基层的意愿，把群众的呼声当成负担，只能加大处理问题的难度，贻误最佳时机，给将来解决问题造成不利影响。看来，我们有必要提醒离任的同志，一定要交接好群众的呼声。
〖-ZW/正文〗
