〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队冒雨备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，中国队在主教练米卢的带领下，进行了据说是最有实质意义的赛前训练。除了范志毅和祁宏因伤在一旁单独训练外，全队在米卢的指导下进行了11人的分组对抗训练。孙继海、李玮锋、杜威、吴承瑛、李铁、肇俊哲、李霄鹏、马明宇、郝海东、杨晨和江津被分在了一组，其余队员分在了另外一组。上面提及的11名球员，很有可能是米卢首战中推出的首发阵容。
    在今天上午的训练中，中国队还着重练习了定位球。看来，米卢把破门的重点放在了定位球上。
    中国队今天上午的训练对中外记者开放，但在下午的训练中则没有对记者开放，而是进行了封闭训练。下午，西归浦下起了小雨，中国将士在雨中完成了今天第二堂课的训练。
    恐怕是看到有众多的外国记者来看训练，米卢兴致勃勃地接受了近百名中外记者的采访。他在谈到比赛的前景时说，一支球队成绩的好坏，跟一名教练的关系并不是很大，教练只是起着一定的指导作用，主要是队员自己，如果能够发挥得好，成绩就会好。
    中国足球管理中心主任阎世铎于昨天下午赶到了中国队的赛地西归浦。晚上，中国足球队全体举行了正式的“动员大会”。
    5月28日，出征世界杯赛的中国队在韩国西归浦大本营继续进行以战术为主的有针对性训练。这是主教练米卢在训练中重点指导李玮锋与郝海东的配合。
    新华社记者郭大岳摄
〖-ZW/正文〗
