〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样实施好对战士的点名批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为密切官兵关系解难题调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我有调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北京军区某高炮团一级士官小李平时喜欢“爬格子”，时有一些散文、诗歌见诸报端或被电台播出。前几天，小李的一篇散文在电台播出，主持人在播完稿件后将其地址念了出来，于是交友信从四面八方飞来，小李出于好奇给一部分人回了信。指导员在没有问清真相的情况下，在全连大会上对他进行了点名批评。自此，小李像变了一个人，工作消极，尤其跟指导员的关系紧张。
    点名批评本来是基层干部解决内部矛盾，纯洁官兵、兵兵关系，促进工作开展的一种有效方法。但在时下，“点名批评难”却是基层干部遇到的一个普遍难题，处理不好，会直接影响官兵关系。那么，如何才能正确实施好点名批评呢？该团从密切官兵关系入手，积极探索解决问题的新方法，取得了明显成效。
    批评要注意选择时机与场合
    把握好点名批评的时机与分寸是批评收到实效的关键。导弹连指导员陈新平说：“一次，一班长在协调班里的工作时，因处理问题方法欠妥，导致和战士之间产生矛盾，受到了连长的严肃批评。可他不仅未意识到自己的错误，反而认为连长故意跟他过不去。在一次民主生活会上，我便举了宋朝抗金名将杨宗保因不服从军令、擅自迎敌、吃了败仗、最后受到军法处置的例子，使一班长听后认识到了自己的错误，并主动进行了自我批评。因此，进行点名批评时，必须在调查核准事实之后，选择适当时间点名批评，否则，效果会适得其反。同时，我们还应该根据战士所犯错误的性质轻重、影响大小等因素，来考虑在什么样的场合、范围进行点名批评，不能不顾场合，不分范围乱点乱批。只有这样才能使受批评的战士自尊心得到保护，并促其达到改正的最佳效果。”
    批评要讲究策略
    点名批评是为了团结同志，调动大家的工作积极性。因此，基层干部在进行点名批评时，应从关心、帮助、爱护战士的愿望出发，讲究策略和方式方法，做到陈述事实实事求是，查找原因客观真实，分析危害恰如其分。二连指导员王备战深有感触地说：“记得我在任新兵连指导员时，一次全团新兵集会搞教育，当时各连之间的竞争意识非常强烈。教育前，各新兵连指导员都做了动员，要求战士们遵守课堂纪律，认真听课。可教育刚开始，就有一些新兵打瞌睡，我们连也有两名。教育完讲评时，其它新兵连指导员都把打瞌睡的战士一个个叫到队列前，进行了严厉批评。我没有这样做，而是等部队解散后，悄悄把这两名战士叫到连部。在询问了打瞌睡的原因后，给他们讲了部队组织纪律与集体荣誉的重要性。从此，这两名战士无论在什么场合都时时处处严格要求自己，新兵训练结束，双双被评为优秀新战士。下连时，两人联名给我写了一封信，信中说：‘那次打瞌睡，我们真担心和害怕你会像其他指导员一样，对我俩采取那种批评方式，但后来你没有那样做，这件事令我们感动，你那无声的温暖批评已深深烙在我们心里，令我们终身难忘……’对战士批评时要讲究策略与方式方法，这并不是说基层干部在点名批评过程中放弃原则，轻描淡写，姑息迁就，而是要求干部们把原则性与灵活性有机结合起来。比如说，针对战士不同的心理特点，要充分考虑他们的心理承受能力，切忌简单行事。”
    批评要做好善后工作
    政治处主任徐大鹏结合自己带兵的经验说：“平时对于战士中存在的一些影响不大、范围不广的问题，在实施批评时一般用‘有的单位’或‘有的人’等泛指，只点事，不点人，这种批评方式一般情况下不会影响到战士的心理。但点名批评不同于此，这种批评最明显的特点是，要毫不含糊地直接点出存在的问题和犯有错误的战士的名字。这样，在一定程度上会使被批评者在众目睽睽下十分难堪，进而造成心理上的压抑感。因此，基层干部在对战士进行点名批评后，还要巧于做好善后工作，不能批评过后就万事大吉。不管被批评者反应如何，应该心平气和地及时找他们交心和谈心，讲清批评的缘由、道理，鼓励其树立改正错误的勇气和信心。有时也不妨来点自我批评，这样，就会使其充分感受到领导不是故意同他过不去，而是为了工作的需要，体现组织的关怀和帮助，真正做到用关心体贴去换取被批评者的信任，用温暖去消除隔阂，用爱心去启迪被批评者的心扉，使被批评者心服口服。”
    现在，这个团的基层干部点名批评与自我批评多了，矛盾却少了，官兵关系更融洽了。政委李天明颇有感触地说：“这都是准确掌握批评尺度的缘故！”
    王希明王祥彦
    特约通讯员杨吉庆
〖-ZW/正文〗
