〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白俄罗斯总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中白关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月28日电明斯克消息：白俄罗斯总统卢卡申科28日接见了来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将。
    傅全有首先转达了江泽民主席对卢卡申科总统的亲切问候和良好祝愿，并对卢卡申科的接见表示衷心感谢。他说，中白建交10年来，高层往来频繁，在经贸、科技、军事、文化等领域的互利合作富有成效，中方对发展两国、两军友好合作关系持积极态度，愿与白方一道把两国领导人共同确立的中白长期稳定、高度信任、相互协作的全面友好合作关系不断推向深入。傅全有对白俄罗斯政府在台湾、西藏等问题上对中国的坚定支持表示高度赞赏。
    卢卡申科对傅全有率团访问白俄罗斯表示热烈欢迎，并请傅全有转达他对江泽民主席的诚挚问候和良好祝愿。他说，这是白中建交10年来中国人民解放军总参谋长首次访白，是两国军队关系中的一件大事，标志着两军关系的发展进入一个新阶段。
    卢卡申科指出，两国对重大国际和地区问题有着相同或相近的看法，进一步加强两国在各个领域的交流与合作不仅符合两国人民的利益，而且有利于地区乃至世界的和平与稳定。卢卡申科总统重申，白俄罗斯将一如既往地坚持一个中国的立场，他对白中关系的未来充满信心。
    参加会见的还有中国驻白俄罗斯大使于振起。傅全有一行是24日抵达明斯克对白俄罗斯进行正式友好访问的。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
