〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军加速“网络化”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军加速“网络化”
    据外刊报道，美海军计划在20年内将其所辖的海军舰队和海军陆战队改造成为一支依赖信息链作战的“网络化部队”。美海军具体打算分三步实施：第一步是通过改进传感器和现有网络提升海军作战舰队和海军陆战队的作战能力；第二步是完成基础设施、训练和武器平台的网络化集成；第三步是将海军的所有力量都加入网络，最终实现在未来地区冲突中获得不对称优势。
    北约将启用新C2系统
    据外刊报道，一套新的C2系统在北约2002年3月举行的演习中顺利通过测试，即将在北约国家的军队中大量装备。这套C2系统集情报收集、监视、目标获取等多种功能于一身，在战斗中扮演协调战斗指挥、战斗支援和战斗后勤支援的中介角色，该系统将大大提高指挥系统中各单位协同工作的能力。
    日提高预警侦察能力
    据外刊报道，为提高预警侦察能力，日本计划与美国洛克希德・马丁公司签订两项价值4860万美元的合同，将自卫队现有的5架E-2C“鹰眼”预警机改装成为“鹰眼2000”出口型配置。改进后的“鹰眼2000”探测距离将超过530公里，可以有效地搜索、监控、跟踪海上目标。（杨柳）
〖-ZW/正文〗
