〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车厢里的惊险较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/黄增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卜贵明黄增
    4月24日，西安铁路局乘务员带着一面“人民卫士，见义勇为”的锦旗，来到云南总队昆明市支队警通中队，感谢在车上只身勇斗3名持刀歹徒的该中队通讯班副班长、一级士官李富军。
    3月19日凌晨2时50分，从昆明开往西安方向的列车进入四川攀枝花境内。这时，坐在3号车厢的李富军发现昏暗的灯光下，站着两个头发蓬乱的男子，挡着一个理着小平头，身穿黑色外衣的男子蹲在地上，手持9寸长的匕首，划开一旅客的手机套，欲将手机取出放进自己衣袋。李富军忙上前制止道：“你们在干什么？”
    见到一个高个武警战士立在面前，小平头慌张地说：“我们是熟人。”
    “既然是熟人，怎么要用匕首划套取机呢？”
    “兵哥，放兄弟一马，这个手机你拿着。”说着将手机递了过来。
    “包里还装着些什么？请你们跟我到乘警那儿走一趟。”李富军义正辞严。
    “你不识抬举，老子也不想活了！”
    小平头起身用匕首刺向李富军的腹部，李富军往左侧滑步一闪，左手顺势格挡，缠住歹徒的右手腕，右手拿捏住歹徒的右肘关节。扭打之中，歹徒的匕首划破了李富军的右小腿肚。李富军起右肘横击歹徒的面部，当场将歹徒击昏在地。狗急跳墙的另一个歹徒从背后死死抱住李富军的腰拼命地往后拖，李富军出手的右拳重重的打在车门上，随着“咔嚓”一声，李富军的右手顿时失去了知觉，豆大的汗珠从额头上渗出来。李富军强忍剧痛，左手用力掰折歹徒右手的中指，抬右脚往后猛踩歹徒的左脚，旋身抬腿，将歹徒踢蹲在地上。手拿匕首的另一名高个歹徒慌忙跳下了车厢。哪容歹徒一走了之，李富军紧跟着跳下了车，一个右抬腿，狠狠地斜踢在歹徒的右颈部，歹徒当场昏倒在地上……
    车厢内，惊醒和佯装熟睡的旅客见这惊心动魄的一幕后，纷纷朝李富军围了过来，有的还从包里掏出毛巾、纸巾给李富军擦汗、包扎伤口。闻讯而来的乘警将瘫坐在地上的小平头和高个歹徒带走，并从歹徒身上搜出了盗窃来的3部手机和数千元人民币。
〖-ZW/正文〗
