〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红岩上的“干枝梅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警重庆总队干部冉小波战胜病魔自学成才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚雪/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹；军人素质；自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红岩上的“干枝梅”
    ――记武警重庆总队干部冉小波战胜病魔自学成才的事迹
    ●姚雪田贻杰
    1
    红岩精神哺育了一代又一代青年。
    今天，武警重庆总队三支队电影组长冉小波，在红岩精神激励下，立足本职，自学成才，奉献社会，被总队树为“自学成才标兵”，官兵们称赞冉小波是一枝绽放在红岩上的“干枝梅”。
    10年前，冉小波患上了尿毒症。相恋3年的女友离他而去，冉小波几乎丧失了生活的勇气，甚至想跳入滚滚长江……
    当时一位地方病号劝他：“这是上天注定，认命吧。”还向他推荐迷信书籍。小冉嗤之以鼻。这时，部队组织官兵参加“红岩魂”报告会。江姐等先烈的事迹深深打动了冉小波。他决心以先烈为榜样，高扬理想信念的风帆。
    2
    住院期间，冉小波看到自己所在的科室有一台电脑，征得医院同意，便悄悄学起了电脑，先学打字，再学编程，一步步提高，直到通过了微软中国认证考试，在总队举办的运用计算机办公“新六会”业务尖子比赛中名列前茅。遇到“拦路虎”时，他也打算放弃过，但渣滓洞小萝卜头在狱中以树枝为笔、以大地为纸的学习精神，给了他太多太多的鼓舞。他省吃俭用，攒钱买来零部件，自己组装了一台电脑。这台电脑成了他最亲密的“伙伴”。
    他还买了一部照相机，订阅了《中国摄影报》等报刊，边学理论边实践。几年来，他有157件作品发表在各类报刊上，其中《水中蛟龙》、《三峡第一爆》等8件作品获中央级报刊的摄影竞赛奖。
    三峡库区移民搬迁任务重。去年9月，冉小波受领拍摄了将要被淹没地区的地形资料，以制作武警部队在移民搬迁中如何搞好勤务的教学片。在2.9万平方公里的崇山峻岭中，他手提照相机，肩扛摄像机，徒步行进，历时一个月，拍摄了230个小时的录像资料，制成了多媒体课件；他撰写的关于《三峡库区突发事件的处置方法初探》、《如何在三峡移民中做好群众工作》等论文，连同所拍摄的资料被编入了总队三级局域网，在执勤教学中发挥了重要作用。
    3
    冉小波住院时曾3次“逃离”医院，想回到工作岗位，每次都被战友们强行送回医院，医生不解地问他：“你不要命了吗？”
    冉小波动情地说：“我4岁死了父亲，是母亲含辛茹苦把我拉扯大的；17岁当兵后，是部队把我培养成了一名干部。可工作不到一年，就做了换肾手术，医疗费花去20多万元，都是部队设法解决的。是党和人民给了我第二次生命，我欠党和人民的太多了，不干点工作来回报党和人民，心中不安……”
    医务人员被感动了。他们几度会诊，采取了一个折衷办法：把药放到支队卫生队，让他边工作边吃药。
    支队给了冉小波一个电影组长的头衔，目的还是为了他能呆在机关养好身体。可他很快组建了送文化下基层小组，跋山涉水，给基层官兵送电影、送图书、送自编自演的小节目。不仅如此，每到一个中队，他还坚持做到“四个一”，即：替战士站一班哨，为战士拍一张照片，组织一次文体活动，写一篇反映基层官兵需求的情况报告。冉小波拖着病体，每年下基层达4个月以上。他说下基层是最好的疗法，一见到官兵就来精神。
〖-ZW/正文〗
