〖ZQ/总期〗16210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭诚为患者提供优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为患者提供优质服务，仅有热情是不够的，重要的是要有过硬的医术、高尚的医德和严谨的医风作保证。这就需要在“三个代表”指引下与时俱进，不断攀登医疗技术的高峰，不断加强医德医风方面的修养。我始终注意跟踪医学发展前沿，关注有关治疗技术发展状况，大胆进行医术创新，努力追求最佳治疗效果。经过多年探索，在前列腺增生和泌尿系结石的腔道治疗、肾脏移植等方面，我积累了一些成功经验，开展了前列腺激光治疗术、前列腺支架植入术、输尿管结石弹道碎石术、肝肾联合移植术等多项新技术，获得了较好的临床效果。前不久，一名患特殊性铸形肾结石的患者住进我们科，诊断发现结石成珊瑚状，体积大，分布广，形状复杂，实属罕见。如果采用常规碎石术治疗，不仅创伤大，而且术后容易产生肾脏出血、漏尿等并发症。我决定实施自体肾移植结合腔道碎石术进行手术治疗，经过10余小时的精心手术，终于达到了预期的理想效果。我国著名泌尿外科专家、同济医科大学叶章群教授评价说：“采用自体肾脏移植结合腔道碎石综合治疗铸形肾结石非常成功，为泌尿外科技术开辟了新领域，给铸形肾结石患者带来了福音。”
    这些年来，我取得了一些学术成就，在军内外有了一定的知名度，先后在《中华泌尿外科》等医学刊物发表论文30多篇，获得军队科技成果三等奖2项，军内科研基金1项，成为《临床泌尿外科》杂志编委，湖北省泌尿外科学会常委和湖北省青年科协常务理事，武汉市泌尿外科学会常委兼秘书，广州军区联勤部中级职称评委，华中科技大学同济医学院硕士生导师。有人认为这些老本够我吃一辈子，但我觉得荣誉和成果只能代表过去，自己没有任何老本可吃，任何时候都要戒骄戒躁，始终在医疗领域不断掘进，这样才能更好地为患者服务，更好地实践“三个代表”。
    我常想，科主任本事再大，也不是万能的神，不可能包办一切、干好一切。要为患者提供优质服务，还必须发挥科室全体人员的积极性、创造性，依靠集体的智慧。在业务上，我既对科里同志严格要求，手把手进行传帮带，同时又注意发扬学术民主，治疗上从不自己说了算，无论哪个医生有独到见解，我都及时鼓励和采纳。大家把全部精力和智慧都用在为患者服务上，既在业务上得到了锻炼提高，也充分发挥了个人的才能，还弥补了我的某些不足，科室建设呈现出生机勃勃的良好局面。
    ●广州军区武汉总医院泌尿外科主任、博士潘铁军
〖-ZW/正文〗
