〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文最新坚守报废弹药销毁一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与死神较劲28年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中圣/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘中圣 本报记者 石瑞宁
    初冬，海南岛腹地五指山深处，一朵蘑菇云腾空而起，30多米高的火焰映红了在场80多名官兵的脸。
    几秒钟后，现场一片沸腾，海南省军区军械装甲处处长文最新，和官兵们一起击掌欢呼――这是他们首次不出岛独立完成报废弹药销毁任务。至此，这名常年坚守在军械弹药保障一线的老兵，已经与死神较劲28年。
    弹药销毁，安全是硬道理，不出事故是硬指标。作为这次弹药销毁现场总指挥，文最新打起背包住进了深山，一呆就是108天。那段日子，每次销毁作业，他总是第一个到现场，最后一个撤离。
    拉阀，是件苦差事，火药味浓，噪音大，文最新每次到现场，二话不说就全身心投入到作业第一线。硝烟熏呛，他就戴上双层口罩；噪音大，他便用棉花塞住耳朵。
    一次，他们组织销毁一批极其危险的弹药。文最新将3个炸坑的导火索点燃后，正准备撤离时，发现旁边负责另外2个炸坑的同志由于过度紧张，连续两次将拉火管拉断，没能点燃导火索。
    “快撤，我来处理！”文最新迅速拿出备用拉火管，以最快的速度替换并点燃了导火索。就在他跳进掩体的刹那间，“轰！轰！轰！”的爆炸声接连响起，弹片像雨点似的从掩体坑飞过。从他发现意外到完成引爆的一系列动作，前后仅用了30秒，动作稍慢，后果将不堪设想。
    这样的事情，文最新不知经历了多少次。对此，他格外坦然：“我是销毁战线一名老兵，经常接受血与火的考验，危险关头就该冲在前。”
    的确，28年来文最新与弹药、炸药、雷管、导火索等爆炸危险品相伴相随，经他亲手烧毁、炸毁的各种退役报废爆炸危险品累计上万吨，排除各种险情不计其数，每次都临危在前，平安化险。
    记者看到，在文最新的办公室书柜里，摆放着《弹药销毁与处理》《金属工艺学》《机械制图》等百余册有关书籍，还有他亲自撰写的30多万字的学习笔记。据统计，文最新任处长7年，先后完成上级赋予的重点难点攻关项目17个，取得了火炮底座改造、热区光学仪器防霉防雾、报废弹药水浸销毁等技术革新成果11项。11月底，广州军区为他记二等功。
    旁观者点评
    销毁废旧弹药，是一项极其危险的工作，需要的不仅是勇气和胆量，更重要的是高度的责任心。文最新与死神较劲28年，多次化险为夷，胆大心细，高度负责。看见他的身影出现在销毁一线，官兵们就吃了定心丸。
    ――海南省军区装备部部长 陶方元
    上图：文最新在进行报废弹药分解、拆卸拔弹作业。
    刘中圣摄
    主人公签名：文最新
〖-ZW/正文〗
