〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“兴国之魂”和“强军之本”化作自觉行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报和光明日报联合举办推进社会主义核心价值体系建设理论研讨会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/陈劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“兴国之魂”和“强军之本”化作自觉行动
    本报和光明日报联合举办推进社会主义核心价值体系建设理论研讨会
    本报北京12月6日电 记者黄昆仑、光明日报记者陈劲松报道：学习贯彻党的十七届六中全会精神，推进社会主义核心价值体系建设与培育当代革命军人核心价值观理论研讨会今天在北京举行。研讨会由本报与光明日报联合举办，军地专家学者和部队代表约40人参加了会议。与会专家指出，必须从巩固党的执政地位的高度，深入推进社会主义核心价值体系建设，大力培育当代革命军人核心价值观，铸牢“兴国之魂”，夯实 “强军之本”。
    研讨会上，与会专家和部队代表结合本领域本部门的实际，从推进社会主义核心价值体系建设的重大意义、深刻内涵、实现路径等方面展开了深入研讨，对培育当代革命军人核心价值观的成功实践等方面进行了全面阐述。
    与会专家认为，社会主义核心价值体系是兴国之魂，是社会主义先进文化的精髓，决定着中国特色社会主义发展方向。有专家提出，社会主义核心价值体系是我们的文化优势，必须充分发挥其文化功能，推动社会主义文化大发展大繁荣。与会专家认为，当代革命军人核心价值观是强军之本，是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，也是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。与会专家充分肯定了我军3年来大力培育当代革命军人核心价值观所取得的丰硕成果，认为这既是我军带头践行社会主义核心价值体系的实际行动，又为全社会推进社会主义核心价值体系建设提供了借鉴。有专家提出，要充分把握两者之间的本质联系和共同内核，进一步增强培育工作的科学性有效性。
    与会专家强调，建设社会主义核心价值体系和培育当代革命军人核心价值观，都非一日之功，既是当前的紧迫任务，又是长期的战略任务。面对纷繁复杂的思想文化交锋和尖锐激烈的意识形态领域斗争，军地理论工作者应认清肩负的重大使命，通过坚持不懈、持之以恒的研究、传播和宣传，使社会主义核心价值体系真正成为全党全军全社会的普遍共识，转化为广大干部群众和基层官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
