〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们要做越中友谊的宣传者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民军青年军官代表团访华见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们要做越中友谊的宣传者”
    ――越南人民军青年军官代表团访华见闻
    ■本报记者 吕德胜
    “为什么要修长城？”
    站在慕田峪长城脚下，越南人民军空军某部中尉谭氏秀如在对长城的雄伟发出赞叹的同时，也提出了这样的疑问。在得到是为了防御敌人进攻的答案后，她重重地点了下头。
    谭氏秀如是11月访华的越南人民军青年军官代表团20人中的一名成员。“代表团的任务是增进两军青年的交流与了解，发挥友好桥梁作用，为巩固两党两国两军传统友谊作贡献。”代表团团长、越南人民军总政治局青年工作部主任蔡德幸介绍说，维护与发展对中国的友好关系，是越南党和军队的一贯主张，我们也一直在教育青年一代，始终不忘在抵抗外来侵略、实现国家统一和当前各项建设中，中国提供的巨大而无私的帮助。
    （一）
    “我回国后要把这张照片放大，交给博物馆珍藏。”蔡德幸紧紧握住本报老记者张炳新的手，郑重表示，“一定会帮你找到照片中的这名同志，把照片交给他。”
    张炳新曾在1965年5月至8月到越南访问采访了3个月。其时正值越南战争呈扩大之势，他与陪同采访的越南人民军报的一名编辑结下了深厚的战斗情谊。两人的一张合影因战时条件有限，一直等张炳新回到国内才冲洗出来，但直到退休，他也没有机会再见到那名越军编辑。
    这天上午，张炳新作为援越老战士代表与越南人民军青年军官座谈交流，终于有机会提起了此事。
    “代表团团长每到一处，都讲我们这些人回到国内要做越中友谊的宣传者，这不仅是上级的要求，也应是我们自觉的行动。”感动之余，越南防务国际关系研究院参谋黎氏秀莹说。
    （二）
    “是谁送你来到我身边，是那圆圆的明月，是那潺潺的山泉……”
    快乐的旋律，优美的歌声，越南海上警察局法制干事裴氏清玄演唱的西游记插曲《天竺少女》，让中越双方军人情不自禁地随着节奏打起拍子。由总政治部外事局组织的招待宴会上，中越双方军人的友好互动令人备感温馨。
    中方的越语翻译陈雪林介绍说，中越双方的所有口岸都是每日开放，人流物流过往频繁，文化交流互动很多，中国的电影和电视剧在越南非常流行，很多越南歌星都喜欢起一个听起来很“中国化”的艺名。
    而一次参观途中，代表团成员还与中方人员比较起两国的历法和属相的异同。“我是属猫的，今年是本命年。”谭氏秀如的一番话让记者有点诧异，仔细一问才知道，原来越南也有几乎与中国一致的十二生肖，唯一的不同的是，越南没有“兔年”，但有“猫年”。同源的文化，同样的热情，减少了语言的障碍，放大了交流的效果。
    （三）
    青年是军队的主体，也是军队的未来。青年军人的思想如何引导，作用如何发挥，也是代表团此次访华的一项重要内容。
    在北京军区某师摩步团，代表团在师长吴爱民的陪同下，参观了复杂电磁环境下陆军合成部队战术指挥模拟训练系统和室内手枪模拟射击系统，观看了官兵的体能与心理训练场景。多次来华的越南国防部外事局亚洲处参谋梅维坚说，“中国青年官兵的训练正规，方式现代，也非常敬业。在纪律性、自觉性和吃苦耐劳等方面，两军非常相似。”
    短短一周的时间，代表团不仅感受到了中方的热情，更增添了推动两军青年交往、深化两国两军友好合作的动力。“中越两国山水相连，文化相通，理想相同，命运相关。两国人民在争取民族独立和国家解放的岁月里结下的同志加兄弟的友谊，深深根植于两国人民心中，成为双方共同的宝贵财富。”总政组织部康士建副部长的话在代表团中引起了共鸣。而越方蔡德幸团长则表示，“要将中越永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的四好精神和‘长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作’的16字方针落到实处，而不仅仅是停留在口号上。”
〖-ZW/正文〗
