〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团赋予传统战备工作新内涵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，战备背囊该装啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/陈金财/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：信息化条件下战备，我们应该如何“备”
    某装甲团赋予传统战备工作新内涵
    今天，战备背囊该装啥
    ■赵风鸣 陈金财 本报特约记者 王传峰
    编辑点睛
    战备贵在常备常新
    ■姜 宁
    ■提起战备，首先想到的是“挎包水壶干粮袋，背囊子弹止血带”。以往一搞战备拉动，谁也不会忘记带这几样东西。
    ■信息化对战争做出全新的诠释，也势必对战备提出新要求。信息化条件下作战，战备背囊如何打？就是一项新课题。
    ■战备不仅是作战物资的准备，更需要战备观念的更新。演兵场，就是论证战备的试验场。
    电池失效这么快，能怪天冷吗
    昆仑腹地，风雪交加。
    新疆军区某装甲团悄然开进，无人侦察机不断将战场情报发回指挥车。
    “地势复杂，侦察遭遇盲区。”红方指挥、团参谋长翟旭下令：武装侦察分队抵近侦察，全团就地疏散隐蔽。
    侦察班长王鹏飞带人迅速迂回到高地，透过望远镜看到，蓝方在山洞里隐蔽着反坦克导弹、火炮。他连忙掏出手持机报告情况，谁知由于气温过低，字没打完电池已断电。荒山野岭，哪里找充电电源？王鹏飞急得抓耳挠腮，把电池使劲放在怀里焐……
    这时，蓝方炮声骤起，该团猝不及防，演练失利。
    “为什么不带备用电池？为何不对电池采取保暖措施？”面对责问，王鹏飞连忙解释：“电池平时训练用一天都没问题，没想到一冻竟成了这样子。”
    天寒地冻，让电池使用寿命锐减，平时为什么没注意到？为此，该团抓紧为官兵战备背囊中增添电源防寒设备，数十台各型充电设备购配到位，电源检查维护、供电演练等也进入日常战备工作。
    软件升级包，也该打入战备背囊
    打信息化战争，应该打入战备背囊的，不仅仅是有形的东西。
    “下载最新战场信息，对疑似目标进行攻击！”一场营战术“红蓝”对抗演练，红方指挥所，副营长杨建超从指挥局域网上下载目标诸元。
    解压缩，点击，怎么没反应？杨建超额头渗出汗珠。原来，软件少了一个插件，导致下载的文件包无法打开。等到安装好插件，蓝方目标早已消失得无影无踪。
    怎么回事？事后反复检查，杨建超大吃一惊：竟是防火墙惹的祸，防火墙“不认识”这个插件，把它当作“恶意文件”给过滤了。
    “这个问题是软件没有及时升级造成的。团里每天都上传升级包，今天的你装上没有？”别人这样一问，杨建超这才想起匆匆出发前忘了给软件升级。
    “平时战备检查中，并没有软件升级这项内容呀！”他的话提醒了团机关。演练结束后，机关立即对部队杀毒软件、防火墙等软件的兼容性进行检查，并作出决定：将公用计算机更新升级软件列入战备工作范畴。为防止意外，将录入软件升级包的光盘放入指挥员的战备背囊。
    不能把鸡蛋都装在一个篮子里
    戈壁滩上，一次战术演练考核即将开始，导调组帐篷里一片忙碌。
    作训参谋打开专用电脑，准备下达导调计划。谁知点击鼠标，电脑竟成了蓝屏。他只得硬着头皮向导调组长、副团长李建军请求暂缓演练，赶紧重装系统。
    “中病毒了，赶紧取备份文件！”李建军下令。这名参谋听到这话，后悔不迭――原来，备份数据库就在这台电脑上，病毒发作时，备份数据库同时被毁。
    一个病毒让演练“夭折”，在该团引起官兵热议。“老百姓都知道，不能把鸡蛋都装在一个篮子里，作训参谋为何将重要作战备份数据库装在同一台电脑上？”团政委武世斌如此批评：“作战信息如何储存？作战信息库如何确保安全，在一些同志脑子里还是空白点。”
    为此，该团成立攻关组，按照分门别类、多层安防的原则，加强作战信息数据库的建设。同时，该团作训参谋的战备背囊里多了备份作战信息数据库。
    意犹未尽
    枕戈待旦：“戈”变了，“待”也要变
    ■某装甲团团长 夏光永
    “军人只有两种状态，打仗和准备打仗。”这句话形象地道出战备的重要性。战备是为了打仗的平时之备，必须要有超前意识，信息化战争怎样打，战备就应该怎么备。演练中暴露的问题，给我们敲响了警钟。枕戈待旦的“戈”变了，“待”的方法也必须变。
    左上图：士官易金奎（左）利用信息平台收发指令。
    刘 永摄
〖-ZW/正文〗
