〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这群兵确实不一般！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家乒乓球队在北京军区某通信训练大队军训掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文祥/刘化迪/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这群兵确实不一般！”
    ――国家乒乓球队在北京军区某通信训练大队军训掠影
    ■马文祥 本报记者 刘化迪 特约记者 张坤平
    近日，浓雾锁京城，寒风透骨凉。而在香山脚下北京军区某通信训练大队的营院内，一群身着老式迷彩服参加军训的“新兵”却正练得热火朝天，直将这透骨寒凉、漫天阴霾抛诸脑后。
    这群“新兵”，正是参加中国国家乒乓球队2011年度军训的87名队员。自11月30日以来，国乒似乎将全部人马搬到了这座整齐幽静的部队营院，加上领队、教练、队医，121人的庞大队伍构成了近年来国乒参加军训最齐整的人马。
    “这群兵确实不一般！”通信训练大队孙国兴大队长啧啧赞叹。
    国乒队员到底哪儿不一般，竟让我们的带兵人如此感慨？
    “第一套军体拳只教了两个半天，结果全部队员都学会了。”五班教官董方亮说，“我带过几次新兵，但是能在这么短时间内学会这套拳并完整打下来的兵，还真是很少碰到！”
    自11月30日入营后短短6天多的训练时间里，国乒队员们就初步掌握了所有队列动作要领，学了军体拳，一个个看上去都有了“兵味儿”。6日的闭营仪式上，国乒男、女方队分列式的精彩亮相，军体拳的整齐表演，赢得现场阵阵掌声。
    “看来，能进咱‘国球’国家队的，领悟能力就是强，应该比普通人更聪明、更有运动天赋吧。”董方亮摸着脑壳猜测道。
    “哈哈，哪儿有什么天赋。”对于教官的“天赋说”，文静可人、一脸稚气的女乒骁将刘诗雯眨着会说话的大眼睛笑道，“教官哪儿知道，每天训练结束的课余饭后，我都在琢磨动作要领，脑子里一遍遍过动作细节，生怕人家学会了我还没学会呢！”
    “国乒屹立世界乒坛数十年不倒，至今发展水平远远超过其他国家，这里面肯定有秘诀。”通信训练大队政委郭玺平说，“我理解，一个是对于新技术肯钻研、敢创新，另外就是国乒队员有一颗保持荣誉、敢打必胜的心。”
    “他们真的非常敬业，新兵军训已经很苦很累了，但是军训科目结束后，他们稍微休息一会儿，就跑到我们连的文体俱乐部拿起球拍开始练球。”一班教官贾长旭手下冠军“新兵”云集，既有王皓、马琳、王励勤等老国手，还有张继科、许昕等新锐，通过五六天时间的近距离接触，贾长旭对这些世界冠军们有了进一步的认识，并连连叹服。
    “每天不拿拍子挥几下就不舒服，而且在这儿军训快一个星期了，如果不练球他们就会手生。”男乒主教练刘国梁说，“军人枕戈待旦，时刻准备保卫国家；国手保持状态，赛场上为国争光。职业虽然不同，但道理都一样。”
    来自八一乒乓球队的王皓，参加了多次军训，已经是个老兵了。不过训练场上他仍严格要求自己，每一个动作都完成得一丝不苟。站军姿，一站一两个小时，别人觉得很枯燥，但王皓有自己的排解办法，“我就想球，过去的比赛从脑子中揪出一两场，重新回味一下，看胜在哪儿，败在哪儿，也挺有收获的！”
    女将郭跃是五班副班长，对于这个临时职务，她非常珍惜，“教官们说集体荣誉感，我们叫团队精神，差不多吧。各班之间有内务评比，我们一开始不会叠被子，现在被子也叠得方方正正，至少态度上很认真，哪怕评不上内务标兵班，也不能给班里丢脸吧。”
    “这是备战明年伦敦奥运会的重要一课，通过军训我们进一步锻炼了队伍，锤炼了作风，圆满达到了目的。”对于这次全员动员的军训之旅，国乒领队黄彪评价道。
    临上返程大巴的那一刻，挥一挥手，泪水在许多人的眼眶中打转。短暂的时间结下了深厚的感情，对于国乒队员和军训教官来说，这都是一段值得在以后的岁月中慢慢回味的经历……
    （本报北京12月6日电）
    图①②③：军训闭营仪式上，队员们在进行汇报表演。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
