〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社区有兵情更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉峰/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董玉峰 本报特约通讯员 张世锋
    10月8日上午9时，济南齐鲁医院急救室内，一位昏迷整整3昼夜的回族老人慢慢苏醒，当他看到守护在身旁的有解放军官兵，还有左邻右舍时，忍不住老泪纵横。
    老人名叫赵洪斌，家住济南市北大寺社区。3天前，他因患急性出血坏死性胰腺炎晕倒在路边。危急时刻，某汽车技工训练队官兵将他及时送往医院救治。前来探望的社区居委会书记李萍感慨地说：“社区回汉群众亲如一家，部队官兵发挥了大作用！”
    原来，该汽车技工训练队驻地是一个回汉群众混居社区。如何让不同民族、不同习俗的各族群众和谐相处？官兵们主动发挥桥梁纽带作用，编印了《和谐共建手册》，分发到每位群众手中，引导大家做到彼此忌讳的话不说、彼此反感的事不做，在社区营造人人知风俗、懂政策、讲团结的良好氛围。
    为了给驻地回汉群众营造清洁舒心的生活环境，该部官兵每逢节假日就主动前去清理垃圾、打扫卫生。他们修建了3个花坛，铺种了500多平方米的草坪……如今，路过这里的人无不赞叹：“北大槐树的环境变了，人变了，风气也变了。”社区群众来到部队，将一面绣有“军民鱼水情、真情献爱心”的锦旗送到官兵手中。
〖-ZW/正文〗
