〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面服务 心贴心解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地30余名法官赴南海舰队考察调研涉军维权工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜松/赵宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬，最高人民法院奚晓明副院长一行30余名军地法官，赴南海舰队某水警区和某支队，就军地共同推进涉军维权工作开展了为期3天的考察调研活动。此次调研，是海军为进一步加大涉军维权工作力度所采取的一个举措。
    考察期间，在海军王兆海副政委陪同下，北京、上海、广东等地人民法院的法官和部分军队审判人员登岛礁进船舱，面对面为基层官兵提供法律咨询服务。考察团还通过召开座谈会，广泛了解海军部队和军人军属解决涉法问题的现状，共同探讨如何完善涉军维权工作机制，讲解涉法问题的解决途径与方法。活动结束后，考察团向海军某水警区官兵赠送法律图书等慰问品和慰问金，并表示人民法院将进一步发挥职能作用，积极维护国防利益和军人军属合法权益。
    通过考察调研活动，军地法官进一步增强了责任意识，决心共同推进涉军维权工作深入开展，为促进部队战斗力生成和全面建设提供有力的司法保障。
    （姜 松、赵宏亮）
〖-ZW/正文〗
