〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/焦扬/杨涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向勇焦扬杨涛
    噩耗
    2003年9月6日上午，天空晴朗。“呼――嘿！”在某集团军特战尖子比武现场，某机步师代表队正在扛圆木训练，进行最后的备战。
    “明天就要比武了，一定不能给部队丢脸，给领导丢脸，给家里丢脸！”队伍中的代小兵暗下决心。
    “代小兵，电话！”队部的通信员喊道。
    “电话？我们这是封闭式集训，连我自己都不知道队部的电话，怎么还有人打这个电话找我呢？”代小兵满心疑惑。
    电话里传来了舅舅急促的声音：“昨天晚上，你父母因误食毒蘑菇，双双身亡，我是通过各种渠道，才找到了你们这个电话。”
    “呵呵，老舅你一定是在开玩笑，骗我回家的吧？！”舅舅怒了：“龟儿子，哪个会开这样的玩笑！”代小兵只觉得天旋地转，一屁股坐在地上。队领导了解情况后，背着瘫倒的代小兵，将他送回了宿舍。
    躺在床上，代小兵木然地看着天花板，满脑子全是父母的影子。
    他当兵的第二年，父母为了和他联系方便，省吃俭用，装了全村第一部电话。两年来第一次听到母亲的声音，代小兵的眼泪一下子就流了下来，母亲也哭了，絮叨着说：“娃儿，东北天气冷，一定不要冻着了……”
    “哭个啥子嘛！”父亲急切地抢过话筒说，“娃儿，知道你在部队进步很大，我们都很高兴，但是不能骄傲，一定要继续努力，为咱们代家争光。对了，我们给你汇了800块钱，报那个函授，好好学习……”
    代小兵知道，务农的父母要供弟弟上高中，恨不得一块钱掰成两半花，为了自己的成长进步，他们只能从自己的口粮中省出一笔钱。可如今，爸妈说不在就不在了，他们还没有享过一天福啊！
    这时候，舅舅的电话又来了：“娃儿，我也当过兵，刚刚知道明天是你们比武的日子，好好参加比武，家里一切有我，相信你爸妈泉下有知，也会希望你在比武场上取得名次，光耀门楣。”
    第二天，代小兵准时出现在比武场上，夺得牵引横越和悬崖攀登两个第一。
    2003年9月8日下午，从沈阳飞往重庆的飞机上，一名个头不高、20岁左右的小伙子，忧郁的目光始终望着机窗外面，并不时地抬手看看手表……
    他就是代小兵。
    下了飞机还要坐3个小时的汽车，才到他的家乡武隆。而此时，他的心情紧张到了极点，他希望家里一切都是原来的样子，而不是那个如晴天霹雳般炸响在他头顶的噩耗。
    近家胆更怯。他两腿发软，头上直冒冷汗。吱呀一声，他忐忑不安地推开了家门，两副涂着红漆的棺材顿时映入眼帘。那红色红得可怕，红得刺眼，刺痛了他的神经，也彻底刺破了他的幻想。村民们围了上来惋惜地看着当兵后第二次回家的小兵，一声声叹息。“哥――！”17岁的弟弟披麻戴孝，从人群中冲了出来，抱住代小兵的大腿号啕大哭。
    “爸、妈，娃儿回家了！”扑通一声，代小兵重重地跪倒在地，所有愧疚化作汹涌的泪水，夺眶而出。
    代小兵在清理父母的遗物中，发现了一件未织完的毛衣和一封没有寄出去的信，信中写道：“娃儿，你果然没有让爸妈和爷爷失望，当兵当出了一个好模样……”
    心愿
    代小兵说，他能去当兵，是一个命中注定的意外。
    1997年12月18日，刚刚年满18周岁，正在上高中的代小兵接到家里的电话，让他赶紧回家，说有急事！其实，也没有啥子急事，父亲让他去参加征兵。当时代小兵是班里的学习委员，学习成绩一直名列前茅，他自己想考大学，况且也舍不得离开一帮从小玩到大的铁哥们。父亲看出了他的心思，就说：“娃儿，这次你先去走走程序，等你学业结束时再去参加征兵，就不陌生了。”
    父亲在昆明安宁当了12年兵。小时候，父亲就总对他说，部队锻炼人，等他长大后，一定也要去当兵。父亲还经常和他讲部队的奇闻轶事，在他小小的心灵中，早就埋下了对绿色军营的向往和憧憬。但是现在他确实还没准备好，他想在高中毕业后再报名应征。可既然父亲已经说了，那就先熟悉熟悉程序吧。
    第二天，他就和村里其他12名应征对象去了镇武装部。第一轮体检下来，还剩4个，第二轮下来，就剩代小兵自己！这可真是一个令他无奈的玩笑！
    “我还是想等高中毕业后，再去当兵，现在文化水平这么低，去了会让人瞧不起的。”回到家后，代小兵缠着父亲说。
    “娃儿，这个机会很好哟，等到下次就不一定有机会了。我跟你讲一个故事，这是你没有见过面的爷爷告诉我的，他临终的时候让我一定要把这个故事一代代地传下去。”父亲点燃一支旱烟，烟雾上了房顶，那个故事把代小兵“带”到了陌生的远方：
    1962年那时候，父亲刚刚3岁，爷爷也才32岁。在自然灾害的袭击下，田地里寸谷不生，村民们以吃草根、扒树皮度日，一个个面黄肌瘦，几乎每天都有人因饥饿死去。爷爷家有4口人，也都饿得奄奄一息。
    “解放军来了！”不知谁喊了一声。
    这句话迅速在村里传开了，老人拄着拐杖，父母抱着娃儿，年轻人搀着父母，颤颤巍巍地从家里出来。“解放军”是乡亲们救命的希望啊！
    一名军官看着眼前“芦柴棒”似的几十口人，含着眼泪说：“乡亲们，你们受苦了！你们先回家，一会我们给你们做饭吃。”不一会儿工夫，村庄上空就飘来了一股“面香”，战士们端着一盆盆热腾腾的荞麦面，挨家挨户地送。到爷爷一家人面前，解放军盛好面条叮咛说：“慢点吃，小心烫！”爷爷一家人吃饭，解放军转身来到院子里，开始打扫清理卫生。等爷爷他们吃完饭的时候，院子里的土方已经被拍得方方正正，劈完后的柴火整齐地堆放在一边。看到村民吃完饭了，解放军又转身进屋，洗碗、刷筷子，嘴里还不停地说着：“老乡，你们好好休息，这些活我们来干就行了！”
    把里里外外收拾了一遍后，解放军才和他们告辞：“老乡，我们走了，明天我们再来。”看着解放军的背影，爷爷感动地流下了泪水。
    后来，大家知道村子附近新来的这支部队，要在这驻防。在这支部队的帮助下，爷爷一家子和村里的老百姓，终于度过了最艰难的时刻。爷爷告诉儿女们，三年自然灾害时期，部队的粮食也仅够维持温饱，解放军帮助了咱们，自己就得挨饿。解放军是咱们家的救命恩人，咱们家的男孩，长大后一定要到部队去当兵报恩。
    “所以我在部队一呆就是12年，所以你的名字叫小兵。”讲完了这个故事后，父亲又对代小兵说道，“娃儿，我知道你很爱学习，在部队也上课、也学习，还会让你交到更多好朋友、好战友。”
    面对懂事以来与父亲的第一次长谈，代小兵懂得了更多人生的意义。
    临行前的那个晚上，父母和代小兵都一宿没睡，聊到最后，父亲翻来覆去就那么几句话：“娃儿，去部队之后，一定要踏实，一定要刻苦，一定要干好本职工作。”
    其他的话小兵都听懂了，只有这个“本职工作”，那时候的他愣是没弄明白。去了部队之后，他才知道“本职工作”对于军人来说代表了很多很多东西。
    启程的那天，父母到码头送他，母亲紧紧地抱着他的肩头，泪水把他的衣服浸湿了一大片。接兵干部喊：“所有人都上船，马上要开船了。”船开后，父母亲又沿着码头送了好一程，直到送兵船消失在浩浩长江中。“娃儿，一定要照顾好自己。”父母的声音瞬间就被江水盖过了。
    磨砺
    睡眼蒙中，坐在代小兵旁边的有个叫童飞的城市兵问他：“嗨，哥们，有安置卡吗？”
    “没有啊！安置卡是什么东西？”
    “你土老帽啊！安置卡都不知道，有了安置卡，退伍回家后才能安排工作，不然这兵不白当了！”
    一旁还有个兵问他：“会唱歌吗？有什么特长吗？”
    “没有啊！”
    “什么特长都没有，到部队可怎么混啊！哎，兄弟，我为你的前途感到担忧喔！”那个兵斜眼看着他，阴阳怪气地说。
    没有安置卡，没有特长，学历还不高，难道真的在部队就没啥发展了么？代小兵心里“咯噔”一下，哇凉哇凉的，这可咋办？
    船在江上漂了两天，到达重庆，接着又坐火车到沈阳，总共花了五天五夜的时间，代小兵来到了军营。
    一帮新兵蛋子站在连队门口，等待着班长来领人。代小兵发现，他旁边的人一个个地被班长领走了，有会打篮球的，有会唱歌的，有会画画的，还有身形彪悍的，只有他这个身材矮小的兵无人问津。
    “看来船上的哥们说得真没错，在部队没特长，根本就没人要啊？！”代小兵心里越想越难过，眼瞅着就剩他自己孤零零地杵在了门口。
    这时候，出来一个班长，问：“啥学历？”
    “高中！”顿了一顿，代小兵又接着轻声说了一句，“不过还没毕业。”
    “爱好啥？”
    “……”
    “想在部队干点啥？”
    “想在部队好好干，学点东西。”
    “好，跟我走吧！”
    代小兵感激地点点头，终于有人要他了。
    谁知刚到新兵连的第一周，代小兵就因为早操起床动作慢，挨了批。在家的时候哪穿过那么多衣服啊，又是秋衣秋裤，又是棉袄棉裤的，班长也不问个青红皂白。
    到了第二周，由于不习惯东北寒冷的天气，他的耳朵也冻坏了，手上也裂开了一道道很深的口子。代小兵越来越不想干了，一想到去训练场就害怕。这种情况一直持续到第三周。
    新兵连每周都要进行一次集中点名，表扬表现好的同志。第三周点名，代小兵突然听到了一个熟悉的名字：“新兵二排王长江……”
    “王长江这小子和我在一个新兵连里，居然还被评为先进。”王长江和代小兵从小学开始就是同学，在哪方面王长江也没能比自己好过呀！
    “人家都受表扬了，我这还打退堂鼓呢，以后碰见一块来当兵的老乡羞死了。他能适应，我怎么就不能适应？！”
    此后，代小兵抛弃了打退堂鼓的想法，训练非常刻苦，工作非常认真，让干啥就干啥。周末，代小兵如愿以偿成为新兵连受表扬的对象。紧接着，他由于每次内务检查都是全排最好的，被班长调到了下铺，紧急集合方便多了。
    “原来好好干，真有甜头啊！”代小兵心里美滋滋的。
    跨过了一道坎，又遇到一条壑。一个月之后，新兵要进行强化体能训练了。第一次跑5公里，全排30人，代小兵跑了个倒数第八。习惯了重庆温暖湿润的气候，让他在东北寒冷的冬季迎风长跑，他感觉自己的肺“呼哧呼哧”的像个随时都要碎掉的破风箱，顿时又没信心了。班长李国忠看出了他的担忧，对他说：“没事，南方兵刚来的时候都这样，适应适应就好了，你看在咱们部队跑得快的大多都是南方兵。你现在排22名，每天撵一个人，20来天就成第一了……”
    班长的话挺管用。代小兵有个观点，听人劝吃饱饭。父亲也经常来信，叮嘱他一定要刻苦训练，不要给咱代家人丢脸。新兵下连那天，代小兵的军事素质考核在整个新兵连排名第二，被团评为“新兵先进个人”，真正开始了他的从军路。
    超越
    新兵下老连队后，有几次代小兵站早上5点的哨，总看见连里的老兵朱北斗，自己一个人提前起床先跑个5公里，回来后继续参加连队训练。
    朱北斗是全连人的偶像，他不仅军事素质全连第一，参加团里的演讲比赛也是第一名，文武全才。代小兵想自己啥时候才能达到他那样的水平呢？
    有一天，代小兵开口问朱北斗：“班长，早上我想和你一起跑，行吗？”
    “哈哈，好啊！”朱北斗爽快地答应了。
    在跑步的过程中，朱北斗经常传授代小兵怎么干工作、怎么学习、怎么训练。他还送给代小兵一个沙袋，一双胶鞋，说：“等这个沙袋打穿了，这双胶鞋磨破了，你就练成了。”
    就这样按朱北斗的指点往前走，5月份部队外训前，代小兵的体能素质在全连排到了前五。他的战术动作也是全连最标准的。等到全连下山的时候，他在连里已经和朱北斗打成了“平手”。
    转眼到了年底，班长李国忠要退伍了。离开的前一天晚上，他们说了大半宿的话。
    “小兵，就凭你这素质好好干，当个班长不是问题。”
    “班长”在代小兵的心目中，那是一个神圣的字眼：没有新兵班长李国忠的鼓励，说不定他还在适不适应北方气候的问题上纠结呢；没有班长朱北斗的帮带，他也不可能取得今天这样突出的成绩。没想到，现在在老班长眼中，自己也能当一个班长了！
    “班长，你放心，我一定不辜负你的期望。”
    1999年3月1日，是代小兵来到部队的第二年。这一天是新兵下连的日子，全连集合，连长宣布命令：“九班长代小兵……”19岁的代小兵成为实行两年兵役制之后团队历史上第一个义务兵班长，高兴、自豪，他实现了对班长的承诺，他也实现了自己的目标。
    兴奋劲刚过，代小兵就碰到了一个棘手的问题。班里有个叫朱殿东的老兵，每天早上起床后，被子随便一叠，往床上一扔就走了，新兵只好天天给他抠内务，一连几天都是这样。代小兵看在眼里，急在心里，却又不敢吱声。当时的七班长叫张红朝，是个老班长，人也很随和，代小兵只得向他求助。张红朝告诉他：“不要让新兵抠，每天你自己给他抠内务。”代小兵如法炮制，一周后，朱殿东果然不好意思了，后来就自己抠了。
    班里还有个新兵，岁数比代小兵大，军事素质非常好，有一股子蛮劲，脾气也倔。有一次，他和另一个新兵发生了争吵，明显是他不对，他非要数落别人。代小兵看不过，就说了他几句。不想被这人当场顶了回来：“我就是这样的人！怎么地吧？”把代小兵呛得满脸通红。还是张红朝班长给他支招：“这样的战士，要多关心他，多给他任务，多表扬他，让他感觉自己有地位，到时候他就会死心塌地跟着你干。”之后，代小兵每天都和他一起站哨，一起谈天说地，有困难了伸手去帮助他，有好处了和他共同分享。一个月下来，他俩成了无话不谈的好朋友。
    年底，代小兵的九班被评为连队的先进班级，代小兵也被团里评为“优秀班长标兵”，从此在装步七连，代小兵超越了偶像朱北斗，成了全连战士的新偶像。
    2000年，代小兵临时配属到红八连，参加师里的训练尖子比武。在八连的生活为他打开了一片新天地：他发现，在他们连队他的综合素质排在第一位，到了八连竟然连前十都进不了！他还发现，八连战士的集体荣誉感非常强。当时集团军开展“以劣胜优”三两招评比，每个班级都会研究到深夜一两点钟，早上又早早起床参加体能训练，为了连队的招法能够出奇制胜，八连官兵仿佛有使不完的精力。
    八连“支部像团火，党员个顶个”的氛围，也深深地印在了代小兵的心中。2002年，代小兵所在的七连要到军区总院执勤，这在有的人眼中是个美差，因为可以脱离每天的训练了。代小兵却主动找到营长张海强，说自己想利用这段时间到八连去锻炼锻炼。看到这个上进心极强的小个子班长，营长满口答应了下来。
    来到八连后，代小兵找准自己身上的差距，更加刻苦训练、认真工作。2003年，一次偶然的机会，代小兵作为替补，代表师里参加集团军特战尖子比武。代小兵去集训队的那天，是团长刘纪远开车亲自送他的。团长对他说：“小兵啊，你现在是咱团在集训队的独苗了，咱团的团魂是‘荣誉至上，无坚不摧’，希望你带着这句话在集训队干出个名堂来。”
    代小兵觉得这句话的分量好重好重。可等他报到的时候，集训已经进行两个多月了。集训队全队50人，第一次考核他排在了第30名，处在被淘汰的边缘。他开始恶补训练课目，别人休息，他不休息，别人负重20公斤，他负重30公斤，别人练一个小时，他练两个小时……在第二个月的考核中，代小兵的综合成绩蹿到了第12名，到了最后一个月，他已经在集训队中排名第二了。在长期艰苦的训练中，代小兵还摸索出了一整套几乎等同实战的运动射击技能，被集训队的战友荣称为“运动射手”。
    9月份，代小兵在集团军比武中获得两个第一，并荣立三等功。
    2005年，代小兵被确定为提干对象。面试中，时任政委高辉问面前的4名优秀班长：“你们互相之间最佩服谁？”前3个人异口同声回答：“代小兵！”接下来的军事考核中，代小兵轻松夺得第一。6月，代小兵被保送到石家庄机械化步兵学院，开始了新的征程。
    军校毕业后回到老部队，代小兵被任命为排长。从排长到连长的距离只有一步之遥。
    在战士们眼中，代小兵连长严厉、苛刻，但是他们愿意跟着他训练，因为他总有一些招数，把枯燥严酷的训练变得让战士们乐于接受。
    战士于兆龙说，如果没有代连长，他可能永远都不敢开第一枪，永远会被人称作“胆小鬼”。
    2009年12月入伍的小于，能说会道，谁知第一次听见枪响，竟然紧张得四肢发麻，怎么也扣不动扳机。别人都打完5发子弹了，他满头大汗趴在地上，动都不动一下。代小兵了解情况后，蹲到他的旁边，在他的面前将子弹退膛，“现在扣动扳机，没有子弹了，枪不会响。”于兆龙半信半疑地扣动了扳机，谁知“哒”的一声，枪响了，原来代小兵在重新装上弹夹的时候，偷偷在里面压了一颗子弹。“10环。”靶壕报靶。竟然打了10环！小于兴奋地叫了起来。代小兵说：“只要戳破了那张纸，恐惧就会烟消云散。”在代小兵的鼓励下，于兆龙后来俨然成了连里的“小神射手”。
    现任团政委姚旭说，代小兵带兵土招、洋招多，对战斗力提高却很有好处。
    依托训练大纲中要求的应用射击，代小兵将自己总结的运动射击融入其中，他将射击场搬到了复杂地形处，什么树上、水中、绳索上和冰上等，这种贴近实战的训练使八连战士的能力素质不断得到大幅度的提升。
    在2010年的演习中，八连担任后方指挥所警戒任务。深夜，树上潜伏的班长银帮珍，隐约看见前方150米处的草丛里有物体在蠕动。通过夜间瞄准镜，银班长顺利地锁定了目标。“好小子，这么长的距离，一直保持低姿匍匐，而且与地形结合地如此紧密，要不是正好有这棵高树，还真难发现。”等待目标进入射程后，银班长果断地扣动扳机，“哒哒哒――”枪声响后，只见前方70米处的那个目标冒起了白烟。
    被“击毙”的是一名集团军特种大队的特战队员，他说自己爬了1个多小时才爬到此处，没想到一个普通机步分队的士官能在光溜溜的树干上将他“狙杀”，佩服！
    他哪里知道，在代小兵“苛刻”的训练要求下，八连几乎每名士官都能在无依托的条件下，做到“百步穿杨”。代小兵清楚，如果没有平时的严格要求，那么在战争中，他只能眼睁睁地看着自己的战士一个个地倒下。
    代小兵带领连队夺得“集团军基层建设标兵连”荣誉，荣立集体三等功。如今，代小兵是这个团八连中尉连长、师学雷锋标兵、集团军连长标兵、集团军优秀基层带兵人，荣立二等功一次、三等功两次。
    责任
    最后应该交待一下代小兵的家庭了。尽管曾经遭遇痛失父母的打击，但代小兵在爱情上还比较顺利。经人介绍，他认识了后来成为他妻子的女孩汪维维。因为部队的特殊性，他不能跟家人朝夕相处。在汪维维眼中，丈夫就是一个不顾家的人。2009年，女儿代涵予呱呱坠地。由于东北的气候寒冷，1岁多的小涵予得了严重的气管炎。当时师里要考核八连的连战术，连队只有一个主官，代小兵实在脱不开身。小涵予整整打了18天的吊针，18天都是妻子一人抱着女儿，到医院里挂号、抓药、打针，跑上跑下。看着医院里其他生病的小孩，都是祖孙三代陪着，妻子流下了委屈的泪水。虽然她知道代小兵是不可能回来的，她还是拨通了代小兵的电话：“你还管不管孩子了？”
    “维维，对不起……”
    “小兵，我知道你的难处，嫁给你之前，我就知道嫁给军人就会有这个结果，我知道你回不来，我只想在我困难的时候听听你的声音……”打完电话后，妻子低声地啜泣起来。她常说：“谁让自己当初傻乎乎地就要嫁给他呢！”
    在女儿代涵予眼中，爸爸有点陌生。小涵予已经3岁了，代小兵和她在一起的时间加起来也不到3个月。更小的时候，代小兵一抱她，她就哭，妻子则在旁边埋怨：“总不回家，孩子都不认识你了！”
    小涵予体弱多病，经常住院，可爸爸却总是不在身边。妈妈告诉她：“虽然爸爸经常不在你身边，但是你知道吗？你能安安稳稳的睡觉，能躺在妈妈的怀里撒娇，还能吃着可口美味的饭菜，那都是因为爸爸在外面帮你打坏蛋呢！”
    “我的爸爸在外面帮我打坏蛋呢！”和小朋友们在一起的时候，小涵予都会自豪地告诉他们。
    每次代小兵回家，小涵予起初都会觉得很陌生，等她渐渐地喜欢上爸爸了，爸爸却又要走了。所以每次代小兵从家里离开，小涵予都会拉着他的手，不让他走。小涵予知道，爸爸这一走，又该好长时间见不着他了。这时候，代小兵就会说：“涵予乖，忙完这一阵，爸爸就回家。”可是代小兵清楚，“这一阵”又是好几个月之后了。
    2011年清明节，已经当了两年“红八连”连长的代小兵，带着妻子和3岁的女儿，来到四川老家父母的坟前：“爸、妈，娃儿今天来看你们了，娃儿已经成了一名军官，你们的儿媳和孙女也都来了。弟弟现在也出息了，自己开了个厂子，成了小老板……”代小兵打开装满军功章的盒子，又说：“爸、妈，娃儿没有辜负你们的期望，这是娃儿这些年得到的军功章，你们看一下子……”
    （本版摄影：王雷生）
    图片说明：
    训练场上矫健勇猛的代小兵
    “爸爸回家啦！”代小兵一家三口团聚。
〖-ZW/正文〗
