〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将跨省推进连片特困地区扶贫开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江伟/庞春涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日电 张江伟、庞春涛报道：在今天上午举行的国新办《中国农村扶贫开发纲要（2011-2020年）》情况发布会上，国家发改委副主任杜鹰表示，中国将在省际之间建立运转有效的工作协调机制。
    据了解，纲要将六盘山区、秦巴山区、武陵山区、乌蒙山区、滇桂黔石漠化片区、滇西边境山区、大兴安岭南麓山区、燕山-太行山区、吕梁山区、大别山区、罗霄山区等区域的连片特困地区和已明确实施特殊扶持政策的西藏、四省藏区、新疆南疆三地州，作为扶贫攻坚主战场。
    对于如何加强区域之间的工作协调衔接，杜鹰说：“在片区工作的协调机制上，首先是国务院扶贫开发工作领导小组将加强统筹、协调和指导；其次，按照国务院的要求，每个片区要确定一个中央部门作为联系单位，比如武陵山片区就确定了国家民委负责定点联系；三是建立跨省的工作机制，因为这些片区大多都是跨省的，比如秦巴山区片区跨了6个省，我们将在省际之间建立运转有效的工作协调机制。”
〖-ZW/正文〗
