〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见海军党代会和全军装备工作会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加会见
    本报北京12月6日电 记者王士彬、张晓祺报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在京分别会见了海军第十一次党代表大会代表和全军装备工作会议代表。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会见。
    在海军机关文化活动中心，胡锦涛亲切会见了出席海军第十一次党代会的全体代表，听取了海军的工作汇报，代表党中央、中央军委，对大会召开表示热烈祝贺，向各位代表和海军广大官兵致以诚挚问候。他强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力弘扬我军优良传统，加快推进海军转型建设，拓展深化军事斗争准备，扎实推进海军现代化，为捍卫国家安全、维护世界和平，作出新的更大贡献。
    在京西宾馆会见大厅，胡锦涛等军委领导同志与出席全军装备工作会议的代表们亲切握手，向辛勤工作在装备战线的同志们表示崇高敬意和诚挚问候，对全军武器装备建设近年来取得的成就表示祝贺，并高兴地同大家合影留念。
    全军装备工作会议5日在京召开，主要任务是：认真总结“十一五”时期全军装备工作，全面部署“十二五”时期装备建设发展和部队装备工作任务，统一思想、明确要求，在新的起点上推进武器装备建设科学发展。
    国家机关有关部门、中国科学院、四总部和海军领导张平、苗圩、谢旭人、白春礼、戚建国、吴昌德、谷俊山、王洪尧、李安东、张育林、牛红光、刘胜、刘国治、黄作兴、刘晓江等分别参加会见。
    左图：12月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在京会见海军第十一次党代表大会代表。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    本报记者 周朝荣摄
    上图：12月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在京会见全军装备工作会议代表。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
