〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2012年亚冠联赛抽签结果揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大进入“冠军之组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恒大进入“冠军之组”
    据新华社吉隆坡12月6日电（记者林昊）2012年亚冠联赛小组赛的抽签仪式6日在马来西亚首都吉隆坡的亚足联总部举行。参赛的3支中国球队北京国安、天津泰达和广州恒大分别分入F组、G组和H组。其中，广州恒大所在的H组的球队均为所在国的联赛冠军，可谓“冠军之组”。
    天津泰达被抽进G组，同组球队包括韩国杯赛冠军及2010年亚冠冠军城南一和队、日本职业联赛亚军名古屋鲸八队和澳大利亚联赛亚军中央海岸水手队。
    中超新科冠军广州恒大被抽入H组，同组对手包括尚未决出的泰国联赛冠军、韩国联赛冠军及2011年亚冠联赛亚军全北现代队和刚刚获得日本职业联赛冠军的柏太阳神队。值得一提的是，广州恒大和柏太阳神均在升入顶级联赛的第一年获得冠军，各自上演了“凯泽斯劳滕神话”。
    北京国安分入F组，同组对手包括韩国联赛亚军蔚山现代队、将于明年决出的日本天皇杯冠军和澳大利亚联赛冠军布里斯班狮吼队。
〖-ZW/正文〗
