〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师后勤部向基层公布工作流程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗业务图表一目了然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小亮/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴小亮 本报特约通讯员 朱小虎
    拿着刚领到的10000元保险赔偿金，因意外导致八级伤残的沈阳军区某师老兵孙忠春很欣慰。退伍前，小孙依据师后勤部业务图表介绍的程序步骤提出了保险赔偿申请，不到7个工作日便如愿领到了赔偿金。
    据该师后勤部部长李少春介绍说，官兵平时接触后勤知识较少，涉及财务核销、保险理赔、经费结算等业务时，常因程序、步骤不清而费时费力。为此，后勤部专门制作了业务图表，将办理步骤及所需资料制成官兵一看就懂的“路线图”。
    笔者在该师后勤部资料室看到，他们制作的物资发放、保险理赔、工资结算等业务对照表，分别用红、蓝、黄等颜色标注，通俗易懂，一目了然。例如，要查找2011年发放标准，只需查看代表相关标准的颜色字样就行，不再像以往整篇寻找，范围小了，查找快了。业务流程路线图上，每一步骤需要何种手续、到哪个部门办理都详细标注。
    老兵孙忠春欣喜地告诉笔者，原来以为自己不懂保险赔偿业务，需要提供什么材料、到哪里办、找谁办都是一头雾水，还怕自己因为不懂政策吃了亏。到了机关看到墙上贴着业务图表，心里顿时一清二楚，机关真是为基层办了一件大好事。
〖-ZW/正文〗
