〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省长顺县人武部开展保密专题教育等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省长顺县人武部
    开展保密专题教育
    11月下旬，贵州省长顺县人武部对干部职工进行保密专题教育，通过学习相关法规、观看警示教育片，增强大家的保密意识。
    （周 凯）
    山西省绛县人武部
    定期举办模拟法庭
    近日，在山西省绛县民兵训练基地举办了一次模拟法庭。近年来，该县人武部定期举办模拟法庭，成为警示教育的一项内容。
    （陈 军、郭向阳）
    第二炮兵某部
    深入驻地普及法律
    11月25日，第二炮兵某部组成法制宣传小分队，深入驻地社区和企事业单位，开展普法宣传教育活动，受到群众欢迎。（张文锋）
    总参某研究所
    认真落实保密法规
    近年来，总参某研究所针对承担的科研项目密级高、管理难度大等情况，严格落实保密工作各项法规，不断探索防止失泄密的方式方法，确保信息安全。
    （陈飞琼、吴 凡）
    北京军区某部
    开展保密专项整治
    11月下旬，北京军区司令部所属某部围绕涉密人员教育、涉密载体管控、网络管理等5个方面，认真开展保密专项清理整治。（郝宏滨）
    北京军区某通信训练大队
    扎实抓好保密工作
    11月中旬以来，北京军区某通信训练大队结合复退工作，认真开展保密教育，严格落实保密法规，抓好涉密岗位交接工作。
    （马文祥、尹虹宇）
〖-ZW/正文〗
