〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别问我是谁 我是子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭望华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别问我是谁
    我是子弟兵
    ■彭望华
    车祸现场，一边是随时可能发生的爆炸，一边是双腿被挤压变形的车头死死“咬”住的受害者。危急关头，海军驻烟台某预备役大队5名官兵挺身而出。
    9月28日下午，该大队工程师王维信等5名官兵赴威海执行完训练任务驱车返回烟台，行驶到烟威高速牟平区金山港大桥附近时，远远只见黑烟腾空。走近一看，一辆吉普车侧翻在路边深沟里，车体严重变形，副驾驶位置上的女士全身是血，只有微弱呻吟声；坐在后排的小女孩全身多处骨折，动弹不得；驾驶员双腿被完全变形的方向盘、座椅挤压在一起，生死不明。
    更危险的是，吉普车车头位置烟雾越来越浓，随时有燃烧爆炸的可能。没有任何犹豫，在王维信冷静指挥下，战士李政、王野第一时间抓起灭火器，对准吉普车冒烟处狂喷；中尉彭虎小心翼翼切断车载电瓶电源，阻止电瓶线路短路着火；战士王连志从军车上拿出警示设备提醒过往车辆注意避让，同时拨打报警电话。
    在有效控制现场后，他们顺利救出了女士和小姑娘，并和被车体挤压无法救出的驾驶员不断对话，让他保持清醒。
    很快，交警和救护车陆续赶来，使用液压顶杆等工具将吉普车慢慢撑开，成功救出了驾驶员。看到3名伤员被一一抬上救护车，5名官兵悄悄走出了人群。
    接下来的是寻找，寻找救命恩人。被救的一家人出院后四处辗转寻找救命的子弟兵，直到前不久，他们才循着军车车牌的线索，找到5名官兵。然而救人的英雄都笑而不语。那笑容分明在说：别问我是谁，我是子弟兵。
〖-ZW/正文〗
