〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部中央文明办开展走访帮扶道德模范活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 带着党和政府的关怀以及社会各界的关心，近日，中宣部、中央文明办赴辽宁、江西、内蒙古、山东、安徽、新疆、陕西等地开展走访帮扶道德模范活动，对生活困难的第三届全国道德模范郭明义、朱清章、刘延宝、谭良才、王振治、阿尼帕・阿力马洪、胡文传、刘丽等进行走访慰问。
    道德模范深切地感受到党和政府的关怀、社会各界的关心。朱清章激动地说：“党和国家给了我这么多的荣誉，我一定不辜负党和国家以及社会对我的期望。我将继续参加社会、社区的孝老爱亲等公益活动，走进敬老院、走进学校，把我的事迹说给大家听，把中华传统美德说给大家听。我也要继续照顾好我的老母亲，用自己的行动为他人做好榜样，从点滴做起，回报社会关心。”
    据了解，从2008年起，中央领导同志每年春节给全国道德模范寄新年贺卡、发拜年信，向他们致以新春祝福。
〖-ZW/正文〗
