〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省大连市开展消防安全综合治理等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省大连市开展消防安全综合治理
    本报讯 崔伟报道：从11月30日起至2012年1月15日，大连市在大型易燃易爆生产储存单位开展为期一个半月的消防安全综合治理，由20名专家组成的专家组全面开展隐患检查，确保彻底消除火灾隐患，维护全市消防安全。
    北京军区某部为老区困难群众献爱心
    本报讯 曹广林、杨山峰报道：连日来，北京军区某部党委积极组织官兵为革命老区受灾困难群众献爱心，官兵们累计捐赠了价值上万元的款物，受到老区群众的广泛赞誉。
    云南边防某团支援驻地创建卫生城市
    本报讯 杨映红、刘小平报道：12月2日，云南边防某团组织百余名官兵参加驻地开展的河道清理活动，官兵们共清理河道1000多米，清除垃圾100多吨。他们还向过往的市民发放了“各出一份力，共建卫生城”的环保宣传单。
    山西绛县人武部做好新《兵役法》宣传
    本报讯 王茂建、郭向阳报道：新《兵役法》颁布以来，为抓好宣传普及工作，山西绛县人武部在组织理论骨干进企事业单位、学校宣讲相关精神的同时，推动县委将其纳入各级党委中心组理论学习计划，既普及了法规精神，又强化了干部群众的国防观念。
    成都市成华区民兵成为扶贫生力军
    本报讯 刘红斌、王焕才报道：成都市成华区人武部注重发挥民兵在扶贫攻坚中的生力军作用，大力实施科技扶贫，利用“青年民兵之家”开办文化夜校，聘请农业科技人员为群众讲解科技知识，今年又带动5个行政村的261户群众摆脱了贫困。
〖-ZW/正文〗
