〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宜春经验”是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省宜春市军地联合创新制度机制做好涉军维权工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶开东/姚文杰/胡伟/夏一军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宜春经验”是这样创造的
    ――江西省宜春市军地联合创新制度机制做好涉军维权工作纪实
    ■饶开东 姚文杰 本报特约记者 胡 伟
    有的官兵说，不怕吃苦受累，最怕亲人遇到纠纷。涉军维权工作，牵动着官兵的神经，因其解决难度大，被部队和官兵视为挠头事。
    江西省宜春军分区发挥桥梁纽带作用，主动为驻军和宜春籍官兵提供法律服务，积极为部队分忧、为官兵解难，做到了事事有回音，件件有着落。截至今年11月底，成功解决590多起涉军案件纠纷。前不久，总政治部向全军团以上单位转发了他们的经验做法。
    部队和军人军属遇到涉法问题，不知道该如何维权怎么办？
    全面覆盖，纠纷化解在基层
    2008年春节，一名宜春籍战士的父母遭遇车祸双双受伤，肇事司机逃逸。宜春军分区维权服务中心接到涉军维权信息员报告后，迅速协调公安部门调查处理，仅3天就侦破此案，落实了赔偿款。直到父母康复出院，这名战士才得知情况，他在给军分区的感谢信中写道：“涉军维权就是好，有事组织替咱跑。”
    前不久，现役军人谢某的家人与邻居因宅基地纠纷发生冲突，双方各自找人准备械斗。事发地的民兵连长得知消息，迅速向当地石脑镇人武部部长王自力报告。王自力立即带人连夜赶赴现场，并协调派出所和土地部门进行调解，及时化解纠纷，避免了一起恶性事件的发生。
    涉军纠纷及时化解，信息掌握及时准确，得益于宜春市建立的涉军维权工作全面覆盖的工作机制。
    由于涉法问题解决难度大，普通官兵既没有足够的时间精力，也缺乏相应的法律知识，一旦遇到涉法问题往往“两眼一抹黑”。即使部队派人赴事发地协调解决，也往往因为人地生疏而困难重重。为此，宜春军分区把涉军维权工作向基层延伸，在全市所有行政村、乡镇和街道社区指定了涉军维权信息员、调解员，构建起纵向到底、横向到边，全面覆盖、触觉灵敏的工作网络。历经几年努力，宜春市形成了部队、地方、军属“三方互动”，市、县、乡“三级联动”的工作网络。无论是维护国防利益、军人军属人身损害赔偿等重大涉法问题，还是一些诸如邻里、宅基地纠纷之类的小纠纷，都有人问、有人管、有人帮。
    据统计，目前宜春市有85%的涉军案件纠纷是通过维权网络在第一时间发现和解决的，有70%以上的涉军纠纷做到了“小事不出村，大事不出乡”。
    涉法问题解决难度大周期长，官兵满意度不高怎么办？
    全程督办，事事落实有反馈
    为健全工作机制，宜春军分区除了设立网上信箱和热线电话外，还对涉法问题处理实行“一站式服务”：在乡镇街道接访窗口设立军人军属服务岗，统一制作下发维权登记本，将个案处理进展上墙明示，每月逐级上报维权工作情况，从而对每一起涉军纠纷，从登记受理、调查核实到协调督办、反馈回访，实行动态跟踪，全流程督办。
    他们定期编印《维权简报》，向市委、市政府主要领导反映维权工作动态、需求，协调市维权领导小组联合办公、定期召开联席会议，对重大或久拖不决的涉军纠纷进行跟踪督办。通过军地协调，市、县两级人民法院成立涉军案件合议庭，对涉军案件优先立案、优先审理、优先执行。
    由于当地村民非法占用空军某部军事用地，严重影响了战备训练，宜春军分区领导3次协调市国土局、公安局、法院现场办公，依法处理了2个“钉子户”，并走村串户宣传军事设施保护法，依法劝说16户村民退还侵占的军用土地。村委会还主动与乡派出所、人武部签订责任书，防止出现反复。
    针对近年来出现的新情况，宜春军分区不断将涉军维权工作向军事信息网络安全、国防经济科技动员、地方基础设施建设考虑军事需求等新领域拓展延伸，力求维权工作质量效益。
    前年，外地一家公司拟投资20亿元，在宜春市经济开发区建锂电厂，建成后可解决上万人就业，预计年利税达12亿元。由于选定的厂址邻近驻军某部营区，该部出于军事安全考虑，多次提出变更项目选址的要求。在多次协商未果的情况下，该部致函宜春军分区协调解决。该军分区领导立即协调市政府召开联席会，并多次深入现场研究论证，拿出了加宽间隔、调整厂房布局、降低楼层高度等解决办法，军地双方都较为满意。
    军地维权工作人员大多是兼职，常态化法律服务难落实怎么办？
    全力保障，考评激励强责任
    实践中，宜春军分区领导认识到：涉军维权工作，必须紧紧依靠地方党委政府和司法机关，加强军地协作。为激发军地涉军维权部门和人员的工作热情，宜春市采取把涉军维权工作纳入社会治安综合治理目标考评、双拥模范城（县）评比等办法，将涉军维权工作与地方经济社会发展同步筹划、整体推进。
    ――坚持用考评机制激励。将涉军维权纳入党管武装考评，作为第一书记述职的重要内容和“党管武装好书记”评选的必备条件，县、乡两级557名兼职维权骨干奖励比例达到30%，不少受表彰的先进个人得到提拔使用。同时，宜春市政府每年专门拨出经费用于涉军维权工作。
    ――纳入社会治安综合治理和平安建设考评，对涉军纠纷处理不力引发群体性事件的单位，实行一票否决。
    ――纳入全市国防执法监督检查，每年组织人大代表、政协委员对国防法规落实情况进行一次检查。
    军地相互协作，好戏连台。据宜春市委书记谢亦森介绍，近年来，全市着眼维护国防利益，共调整经济开发项目5个，安排支持部队建设经费8700余万元，宜春市连续5年被江西省授予“平安市”荣誉称号。
    为加强涉军维权工作人员队伍建设，宜春军分区针对涉军维权工作中环境污染、保险理赔、网络诈骗等新情况的出现，组织各级认真学习法律知识，派出法律骨干参加涉军合议庭陪审，先后有12人获得法律服务执照。丰城市人武部职工李文亮，通过自学取得法律本科文凭。6年来，他扑下身子一心一意为官兵维权，靠着“婆婆嘴”和“媳妇腿”，先后化解矛盾纠纷50余起，成为当地颇有名气的法律通。
    主动作为才能有所作为
    ■宜春军分区政委 夏一军
    在实践中，我们感受最深的就是，涉军维权工作涉及领域广、参与部门多、工作艰苦繁杂，解决涉军纠纷的难度确实比较大。正因为涉军维权工作难度大，才更需要引起重视，主动作为。尽管存在诸多困难，但军队的使命是打赢，维护好部队和军人军属的合法权益，消除官兵的后顾之忧，使其能把精力和心思聚焦在军事斗争准备上，是我们义不容辞的职责。
    人的素质体现在各个方面，责任心就是一种重要的素质。只有具备了为部队、军人军属服务而迎难而上的决心和责任感，才能做好化解纠纷的工作。也只有充分认清这项工作对于国防和军队建设的意义，带着感情、扑下身子去排忧解难，才能克服困难，不断创新发展。
    军分区、人武部在涉军维权工作中既责无旁贷，也有着独特优势。只要努力发挥桥梁纽带作用，加强军地沟通协作，坚持依靠地方党委政府和司法部门，不断建立完善常态化的工作制度机制，就一定能够有所作为。
〖-ZW/正文〗
