〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗度过520天漫漫“火星之旅”，中国志愿者王跃6日返京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“回家的感觉真好！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/王瑶/黄从军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    度过520天漫漫“火星之旅”，中国志愿者王跃6日返京――
    “回家的感觉真好！”
    ■王通化 本报记者 王 瑶 特约记者 黄从军
    迈出飞机舱门的那一刻，雪花扑面而来，完成“火星-500”试验的中国志愿者王跃的眼圈红了。
    脚下是祖国的土地，眼前是亲人的身影！此情此景，在遥远的“火星舱”里，曾多少次出现在他的梦中。
    如今，这一刻真实来临――12月6日上午8时40分，王跃乘坐的飞机穿云破雾抵达北京首都国际机场。
    在这个飘雪的早晨，迎接王跃的是一个个温暖的怀抱――
    慈祥的妈妈面带笑容，将他紧紧搂入怀中；
    载人航天工程办公室主任王文宝紧紧握着他的手；
    同事们送上了一束束祝福的鲜花……
    这一刻，凝结了太多牵挂，汇聚了太多倾诉，传递了太多关爱！
    面对媒体聚光灯，王跃那张带着微笑的年轻脸庞，透着一种成熟与淡定。
    19个月前，王跃和其他5名志愿者参加了由俄罗斯组织、多国参与的国际大型试验――“火星-500”试验计划，挑战人类生理和心理极限……
    一个月前，度过520天漫漫“火星之旅”的志愿者们，从密闭无窗的“胶囊”舱走出来。那时，王跃用中英两种语言表达了自己的心情：“时隔520天我们终于又回来了，与大家见面很高兴。”
    今天，王跃在重复这句话之后，一字一顿地说：“回家的感觉真好！”
    祖国是家，父母是家，北京航天城中国航天员中心更是王跃的家。
    上午10时25分，王跃抵达中国航天员中心，航天员代表、“英雄航天员”费俊龙和科技人员欢迎他凯旋。鲜花，掌声，彩带，锣鼓以及烟花，人们用各种方式表达着对这位勇士的敬意。
    王跃动情地说：“我的身体状况良好，感谢大家长期以来的关心帮助，是团队的支持给了我战胜困难的力量。没有你们支持，很难想象我能度过这520天。”
    这520天里，中国航天捷报频传：嫦娥二号探月卫星成功发射并顺利抵达170万公里深空，天宫一号神舟八号圆满完成首次空间交会对接……当世人瞩目这些辉煌时，王跃为中国航天新的目标正经受着艰难考验。
    中国航天员中心书记董重庆说：“这一次，王跃取得两个重要成果，一个是技术成果，一个是精神成果，对我国载人航天事业发展有着重大意义。”
    王跃所经历的一切注定将成为人类探索宇宙的共同财富。据“火星-500”试验中方项目负责人李莹辉介绍，王跃回国后，医学检查、恢复训练、个人总结等一系列后续总结工作将逐步展开。
    “作为一名中国航天人，能够为人类探索太空贡献一点力量，付出任何代价都值。”王跃的话伴着现场激扬的《中国航天员中心之歌》在记者耳边萦绕……
    （本报北京12月6日电）
〖-ZW/正文〗
