〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部将为扶贫攻坚提供有力保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江伟/庞春涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日电 张江伟、庞春涛报道：财政部部长助理胡静林在今天上午国新办举行的新闻发布会上表示，财政部将按照党中央、国务院的决策部署，积极发挥财政职能作用，建立健全公共财政向贫困地区、贫困人口倾斜的机制，为贫困地区，特别是连片特困地区经济社会发展提供有力的财力保障。
    胡静林表示，新形势下，财政扶贫开发任务更加艰巨，需要投入更多资金。财政部今后将重点选准以下几个着力点：一是加大一般性转移支付力度。中央和省级财政都要进一步加大对贫困地区一般性转移支付的投入力度，支持贫困地区提高落实各项民生政策和发展的保障能力。二是专项转移支付向贫困地区、贫困人口倾斜。一方面，在安排试点项目时，民生保障项目尽可能先行试点、优先覆盖。另一方面，给予贫困地区更高的补助标准。三是保持财政专项扶贫资金快速增长，进一步健全财政专项扶贫资金稳定增长机制。
〖-ZW/正文〗
