〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区着力提升遂行多样化军事任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗70余支应急分队攥指成拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付波/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付波、特约记者程道君报道：初冬时节，重庆市军地联合举行一场军警民国防动员实兵综合演练。据重庆警备区领导介绍，近年来，他们通过军地联建联训、联考联评、联保联用，打造70余支民兵预备役应急分队，遂行多样化军事任务能力得到明显提升。
    重庆市辖区各种自然灾害较多，战时动员与平时应急任务较重。为此，重庆警备区把应急力量建设作为国防动员体系化建设的重要组成部分，构建与当地灾情险情相适应、与全市应急队伍相衔接的应急力量体系。
    联建联训。他们将民兵预备役应急分队分级分类纳入全市应急体系统筹建设，依托大型企业编组专业保障分队，初步构建以民兵预备役为主体的应急救援体系，形成“小灾救援不出乡镇、中灾救援不出区县、大灾救援全市协调应对”的力量格局。在此基础上，警备区依托人防指挥所，组织突发事故应急指挥联合演练，针对森林灭火、抗洪、工程抢险等组织骨干集训，先后培养了700余名应急骨干。
    联考联评。该警备区与市政府联合组成考评组，对预备役部队旅团机关、人武部带领应急分队进行全程实兵实装跨区县拉动考核，全面检验应急指挥、快速动员、军地协调、联合保障能力。去年以来，已先后对预备役应急分队、区县民兵专业分队共2900余人进行联考联评。
    联保联用。确立“平时建设军队提需求、政府抓落实，应急使用政府提需求、军队抓落实”的机制，建立军地联合应急指挥机构，统筹全市应急力量调配，军地联合出台《进一步加强国防动员和后备力量建设的意见》等政策法规，为应急力量建设提供制度保障。
    此次演练中，一批装备器材亮相演兵场。据介绍，为打造应急救援“拳头”力量，重庆市先后投资购置专用装备，改进民兵预备役抢险救灾专业分队装备器材，使应急救援分队装备基本实现成龙配套。去年以来，重庆警备区先后动员民兵预备役人员10万余人次参与应急抢险救援，发挥了突出作用。
〖-ZW/正文〗
