〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红星青花瓷珍品二锅头酒
    ――“游客心中北京十大必购旅游商品”
    11月25日，由北京市旅游发展委员会举办的首届“北京礼物”旅游商品展及第八届“北京礼物”旅游商品征集大赛获奖作品颁奖仪式，在北京CBD国贸展览馆隆重举行。
    此次大赛自启动以来共收到参赛作品2200余件，比历次大赛多。经过层层筛选出来的优秀作品，新奇创意、彰显民族文化和北京地域文化特色。其中由北京红星股份有限公司申报的《红星青花瓷珍品二锅头》设计作品，荣获大赛金奖，《红星蓝瓶系列》设计作品荣获大赛铜奖。同时根据网络投票结果和部分旅游团游客意见，经专家评选等步骤，“红星青花瓷珍品二锅头酒”当选“游客心中北京十大旅游商品”。“红星二锅头”成为名副其实的 “北京名片”。
    红星青花瓷珍品二锅头，是北京红星推出的二锅头经典代表，打破了二锅头酒无高档产品的行业格局。产品融合国粹文化、京味文化为一体。其包装设计以中国传统的仿清乾隆青花龙纹扁瓶官窑贡品为主题，突出了中华民族古老文化的精髓。包装尊贵、典雅，既传承了传统的中华特色，又体现了浓郁的京城文化。其酒质经由传统的酿酒工艺与现代微生物技术相结合提炼而成，既汇聚了300年来明清酿酒师的智慧，又兼有世界领先的微生物酿酒技术，以优质红高粱为原料，长期发酵、贮存而成。酒体清澈透明、富有光泽；口感清香润爽、余味绵长；酒质淳厚淡雅、凝神逸兴。产品曾在国家知识产权局举办的中国第二届外观设计专利大赛中，荣获中国白酒的最高奖项。
    红星蓝瓶系列产品是北京红星为迎合白酒低度化消费趋势和年轻一代的时尚潮流，全新打造的时尚蓝瓶二锅头系列，采用富含时尚的蓝色瓶型设计，口感柔顺，定为鲜明，被消费者亲切地称为“可爱的蓝精灵”，2011年在北京市场掀起了一股 “蓝色风暴”，引领了二锅头时尚新潮流。该产品选用优质陈酿，酒品澄清，口感绵柔爽劲，细品此酒，给人以无尽回味。
    “北京礼物”是北京市旅游发展委员会牵头，会同市有关部门按照“政府引导、市场主导、企业主体”的原则，以促进北京旅游消费为宗旨，以首都深厚的历史文化内容为依托，按照“品牌化提升、特许式经营”的市场化运作模式打造的北京旅游商品专属品牌，是能体现北京地域特点、民族文化内涵、首都风貌特征、城市知名品牌的旅游商品中的精品。形象地说，就是游客去法国买化妆品、香水、去意大利买箱包皮具，到北京就要买北京专属的旅游商品。“北京礼物”作为北京优秀旅游商品的统一品牌，不仅是商品，更是传播历史文化和发展经济的一个重要载体。
    另悉，市旅游委提出了针对“北京礼物”的特许经营发展模式。在获奖“北京礼物”旅游商品展会上，大气、精致、特色、靓丽的作品受到了社会各界的广泛关注。在展会上还举办了“北京礼物”旅游商品特许运营商与首批“北京礼物”店签约仪式。
    红星公司多年来一直致力于品牌文化的建设和品牌影响力的提升，从大众名酒到推出行业首款――青花瓷珍品系列二锅头高端产品，再到三大产品主题文化（国粹文化、京味文化、红色文化）的市场化运作，以及明确的二锅头“宗师”的品牌定位。经过多年的不懈努力，“红星”不仅巩固了中国二锅头第一品牌的地位，且毫无争议地成为“二锅头”品牌的嫡传者、推动者、奉献者与引领者。“品不够的京味，离不开的红星”已深入人心，在京城百姓和海内外游客心目中喝“红星二锅头酒”是京城乐事，红星二锅头是当之无愧的京味文化的代表、北京的特色产品，是游客心中的必购礼物。
    北京在首都“十二五”发展规划中明确提出，要“加强文化创意产业的支柱地位”，“积极促进文化创意产业与旅游、会展、体育休闲、都市型现代农业等相关产业融合发展，丰富文化创意产业发展内涵”。
    此次红星品牌当选“北京礼物”，相信在北京市旅游委“北京礼物”市场化运动的平台下，品牌推广力和影响力将进一步提升。红星在“十二五”期间将根据市国资委的战略部署，以品牌、市场为核心，集中利用优势资源，坚持走大众为本，科技领先，国际化的路线，提高红星品牌在国内外的领先地位。将继续加大市场投入和传播投入，实施整合式传播和精准式传播，利用北京二锅头酒博物馆、前门“源升号”博物馆大力开展体验式营销，巩固“红星”作为二锅头酒第一联想品牌的战略地位，使“红星”这一“北京礼物”更加璀璨夺目，愈久弥香。
〖-ZW/正文〗
