〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担杆岛上新期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担杆岛地处万山群岛最东端，也是担杆列岛中最大的岛屿。广州军区某海防团二连驻扎在岛上。
    在岛上坚守了8年的司务长周永坚告诉记者，这几年连队自我保障能力强了，通了路，住上了新营房，肉菜自给率达70%，一遇台风就断菜的日子一去不复返。
    “上级正在为我们建设一座太阳能发电站。听说年底前就能建成，等通上长明电那天，我们要杀一头猪，全连庆贺！”指导员李松江边说边笑，嘴都合不拢。
    不过，二连官兵的期盼也不少。到了看新闻联播的时间，官兵却在室外搞体能训练。“卫星接收器被大风刮坏了。”连长覃国庆一脸无奈：上级机关为这想了不少办法，但岛上雾大风大，刚换上去的卫星接收器，不是锈蚀坏了就是被风刮掉，经常看不上电视。
    走进连队网络室，一台台电脑都联着网线，却无法上网。连队文书杨鹏说：“通了一段时间，能上全军政工网，现在线路断了！”
    “电视看不上，网络又不通，怎么看新闻？”“看报纸！”杨鹏告诉记者，报刊信件都是地方菜船和部队给养船往岛上捎，看到的报纸大多是一周前的。
    在连队蹲点的营长刘桂强说得很乐观：“困难都是暂时的，上级正在研究解决看电视难、上网难的问题，岛上的日子会越来越好！”
    上图：指导员李松江与战士一边劳动一边谈心。 本报记者 王雁翔摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
