〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二等功臣又获新奖章 当仁不让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅评功评奖坚持战斗力标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者向辉、特约通讯员凌涛报道：前几天，成都军区某装甲旅隆重召开年终总结暨表彰大会，旅领导将一枚金灿灿的优秀士兵奖章佩戴在坦克九连中士郭新闻胸前。这是今年郭新闻继荣立二等功之后，第二次获得荣誉。
    今年7月，郭新闻代表该旅参加军区组织的装备系统专业比武，一举夺得坦克驾驶专业第一名。旅党委给郭新闻记二等功一次。
    立功后，郭新闻居功不自傲，继续勤学苦练，探索出的某新型坦克驾驶模拟器材训练考评规范在全旅推广。年底，考虑到郭新闻在训练工作中的突出贡献，连队党支部决定推荐他为优秀士兵。对此，有人认为郭新闻今年已经立了二等功，再受奖励显得有些“浪费”，应该把这枚奖章让给其他同志。有人直接找到郭新闻，提醒他要“发扬风格”，照顾一下其他战友。
    该旅党委“一班人”认为，立功受奖是对单位和个人全面工作的肯定和褒奖，是崇尚荣誉的具体表现，必须坚持战斗力标准，不能搞平衡照顾。他们组织专题教育，引导大家正确看待立功受奖，避免将荣誉庸俗化。
〖-ZW/正文〗
