〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山岳丛林装胸中运笔如飞走龙蛇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士田野“兵参谋”走进中军帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国香/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山岳丛林装胸中 运笔如飞走龙蛇
    中士田野“兵参谋”走进中军帐
    ■曹国香 本报特约记者 胡春雷
    中军帐内，一名中士右手指缝间各夹一支铅笔、耳朵上各夹一支、嘴上还衔着一支，左手压着标图尺，在一幅首长决心指挥图上运笔如飞。
    判定目标、确定进攻路线、标识我方兵力部署……他笔走龙蛇，一挥而就，一幅决心图标绘完成。他，就是“兵参谋”――某测绘信息中心技师田野。
    2009年8月，南京军区新任参谋业务集训总结表彰大会上，田野作为优秀学员登上了领奖台。参加集训的120多位参谋中，田野是唯一的一名士官。
    参谋是个兵？这正应了那句老话：英雄不问出处。田野熟练掌握参谋6项基本技能，能在半个小时内识记1000个字以上的信息资料，地图标绘的800多个标号代字更是随手拈来。集结地域、指挥旗、进攻方向等不规则标号绘图板上没有，他就自己制作标图工具，买来透明塑料板，利用计算机雕刻软件，把标号刻在上面，提高了标绘速度和美观程度。为了标绘助攻箭头，他把铅笔削成不同形状的横截面，作业时又快又准。
    别以为田野只会用固定标图工具，情况紧急时，他会灵活使用各种匪夷所思的辅助工具，随手拈来。火力覆盖范围较大时，桌上的杯盖拿来就用，抓起地上的插线板电线一压一比划，区域分界线标号就出来了。有次加班标图，他把刚咬了一口的馒头突然往图上一压，居然成了集结地域标号工具，标完了接着再吃。
    田野不但是参谋军官的好助手，也常和指挥他干活的参谋们“抬杠”。一次，一份作战方案没有明确具体目标打击武器，作业参谋一时不知如何决定。田野根据距离远近、装备性能提出建议，得到首长认可。其实，那些武器田野连见都没见过，多亏他平时学习积累了很多新型装备的性能参数。
    胸中有丘壑，战时显身手。今年6月，一场联合作战演习即将展开，指挥员下达一个小时内堆出一幅沙盘的命令。田野带着大家迅速布置场地，修整恢复地形，整饰地貌，书写文字，加上道路、水系、桥梁等模型……40分钟后，一幅巨大的沙盘展现在大家面前，人们纷纷向田野竖起大拇指：“兵参谋，了不起！”
    左图：曹国香摄
〖-ZW/正文〗
