〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化自信：军营飞扬胜利的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某团以军事文化建设凝聚兵心士气新闻观察之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化自信：军营飞扬胜利的歌
    ――北空导弹某团以军事文化建设凝聚兵心士气新闻观察之一
    ■本报记者 夏洪平
    自古勒石刻碑，大多记录得意之事。北空导弹某团营区的“善战文化园”里，立有一文化石，上刻“剑走偏锋”几个大字，说的却是该团曾经发生的一段“走麦城”故事。
    几年前，团里参加实弹打靶，战果出乎所有人意料：数发导弹落空。痛定思痛，几名操作号手掏出“心窝话”：打靶时心里就没底，装备是老型号，战法也是老套路，战场环境越来越复杂，能打中吗？心一乱，手也跟着乱……
    话题，由此说开。“什么是战斗精神？战则必胜！除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜。”团政委徐登光说，没有“战则必胜”信念的军人，必然是战场上的失败者。
    记者不由心中一动，党的十七届六中全会强调，要培养高度的文化自信。《尉缭子・兵令》云：“兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。”军人生来为战胜，“必胜”正是一支常胜之师应有的文化自信，是军队战斗精神培育的重中之重。
    今冬新兵即将入营，记者翻看团新训方案，新兵第一课是学团史，主题：“竹竿捅下飞机”的经典战例――半个世纪前，该团某营组建不久，官兵们就将当时世界上最先进的U-2高空侦察机击落。面对外国记者和友人的询问，时任外交部长的陈毅元帅机警而诙谐地说：“我们是用竹竿把它捅下来的。”
    “遇强不惧，遇强愈强。”团政委徐登光说，这种必胜信念，就是前辈官兵留给我们的宝贵财富，薪火相传。
    细想之下，他们这种从党史军史中汲取胜利精神的做法，正是增强必胜文化自信的必由之路。文化自信，源于对自身文化价值的充分肯定和对文化生命力的坚定信念。一支军队的文化自信，必然来自对先辈辉煌战史的纵深领悟，以及胜利文化的荣誉濡染。
    当然，必胜信念的凝聚和熔铸，非旦夕之功。正如团长陈怀河所说，过硬的军事技能来自年复一年的磨砺，必胜的文化自信更植根于日复一日的锤炼。
    这种锤炼，是演兵场上的永不言败。今年6月，全师大比武，这个团一举斩获4块集体金牌、9项个人桂冠。
    这种锤炼，是干啥都像上战场，只能赢、不能输的劲头。去年至今，师里组织的两次红歌大赛、两次红色故事会和3次红色板报展评，7个第一名奖杯都被他们抱了回来。
    去年，秋风正劲，该团再赴实弹靶场。临战前夜，他们竟然提前准备好战报――《蓝剑快报》，头版头条是《向祖国报告胜利喜讯》。有人问：“万一没打好，咋办？”他们自信作答：“没有万一，肯定能打好！”
    果然，翌日，该团官兵以天空为纸，导弹作笔，书写出“六发六中”的完美答卷。得胜回营，他们在“剑走偏锋”不远处，再立一块文化石，上书“剑无虚发”。
    从剑走偏锋到剑无虚发，间隔仅几步，记者从此走过，却能感受到，这几步跨越，正是这支蓝剑劲旅经历的一次文化淬火。
    左上图：烈焰腾空，这是该团发射的又一枚胜利之剑。
    北空导弹某团供稿
〖-ZW/正文〗
