〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从屡禁不止到令行禁止等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乔枝/张国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月30日，本报刊发通讯《手机使用：鱼和熊掌如何兼得》，报道了济南军区某通信团依据总参印发的《移动电话管理规定》开展建制单位战士使用手机试点的情况，引起部队和官兵的关注。经过半年试点，官兵的反应如何？请看该团4名官兵结合个人经历发表的看法。
    ――编 者
    从屡禁不止到令行禁止
    军务股长李高强：开展试点前，防止战士违规使用手机是一个管理难题。虽然各级严查严控，个别现象仍然屡禁不止。同时，个别基层干部对战士使用手机睁一只眼、闭一只眼，存在安全保密隐患，令军务部门的同志寝食难安。开展试点之初，我也曾有过顾虑：如果允许战士使用手机，会不会带来更多问题？然而，随着连队手机柜、涉密场所信号干扰器等管理措施的落实，逐步打消了我的顾虑。通过专题教育，战士都懂得了怎样预防手机失泄密，各项安全管理规定深入人心。作为手机使用的管理部门，最让我高兴的是，半年来战士使用手机严格遵守规定的意识不断强化。
    从私自用到放心用
    三连下士小周：作为大龄士官，我最近遇到一件喜事：与曾经分手的对象小王重归于好了。去年，我休假时经人介绍与小王处上了对象，由于她希望经常保持联系，我就私自使用手机偶而给她发短信。一次，我晚上熄灯后在被窝里悄悄发短信，被连队干部查铺时发现，受到批评处理。于是，我决心绝不再使用手机，加上受批评后心情不好，与小王慢慢疏远了。今年7月份，团里开展试点允许战士在规定时间内使用手机，我第一批报名提出申请。这不，上个周末，我第一时间把自己评为优秀士兵的消息发短信告诉了小王，她对我更支持了。
    从一刀切到更人性化
    一连连长索阳：从一律禁止战士使用手机，到按照规定有序管理和使用的过程，让我感触颇深。以前，连队曾有一名战士未经批准使用手机，受到批评处理。开展试点后，全连73%的战士经申请备案拥有了手机。每到节假日等休息时间，战士高兴地给亲友打电话、发短信，多了几分亲情和温馨。试点半年来，连队已婚士官夫妻之间感情沟通更顺畅了，官兵的家庭观念、亲情意识更浓厚了，每逢节日主动问候父母长辈的人多了。不久前，连队还举办了短信创作比赛，通过短信的方式，把祝福送给退伍离队的老兵。
    从不敢想到没想到
    一连列兵胡小敏：我是去年底刚入伍的战士，入伍前已经习惯了手机不离手的生活。接到入伍通知后，听一个曾经服役的朋友说，部队不允许战士用手机，我当时简直想象不出来没有手机的生活。入伍半年后，我渐渐习惯了不用手机。我本来以为，在部队服役期间没有机会再用手机了，不敢想能用上手机。今年7月，连队开会说战士可以经过申请备案后使用手机，我感到很兴奋。现在，我不但拥有了自己的手机，还习惯了按规定正确使用手机。我觉得，手机并非必需品，但手机可以让生活更精彩。
    （本组稿件由张乔枝、张国栋整理）
〖-ZW/正文〗
