〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政机关积极采纳运用网络“金点子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进工作指导促进思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕克磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政机关积极采纳运用网络“金点子”
    改进工作指导促进思想作风建设
    本报北京12月6日电 吕克磊报道：总政机关坚持网上开门纳谏，充分发挥全军政工网覆盖面广、方便快捷、互动性强等优势，征集官兵意见建议改进工作指导，促进思想作风建设。截至目前，总政机关依托全军政工网征集各类意见建议20多万件，跟帖评论40多万条。网友在建言献策中紧紧围绕政治工作重大现实问题、制约部队建设科学发展的矛盾问题，有针对性地提出了大量对策建议，许多建议具有较高的借鉴价值。
    军委、总政领导对运用网友好的意见建议改进工作很重视，多次作出重要指示。为把网友的意见建议吸纳运用好，全军政工网精心遴选有重大价值的网络“金点子”，编印160多期《建言献策专报》呈报军委、总政领导；多次召开总政机关各部门信息联络员会议，整理2000多条优秀建议对口抄送机关各部门，精心梳理300多条需要国家立法解决的意见建议转交军队人大代表和政协委员参阅。总政机关各部门高度重视做好网络建言献策成果转化，组织相关局室对全军政工网抄送的网友意见建议认真阅研，积极吸纳，逐条回复，及时反馈。
    网友普遍反映，总政机关利用信息网络这一新手段了解军情兵意，广纳群言良策，既有效改进了工作指导，也在总政机关和基层官兵之间架起了沟通交流的“连心桥”，体现了加强思想作风建设的新成果。目前，全军政工网抄送总政机关各部门的意见建议，有的正在进行深入研究论证，有的已经进入工作决策形成文件下发部队，有的被有关部门在谋划年度工作中予以采纳。
〖-ZW/正文〗
