〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国制造业站在转型“十字路口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董璞玉/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°科学发展转变方式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国制造业站在转型“十字路口”
    ■董璞玉 本报记者 吕德胜
    49.0%――12月1日发布的11月份中国制造业采购经理指数（PMI），32个月来首度回落至50%的临界点之下。
    PMI是宏观经济重要先行指标，理论上50%是制造业经济扩张收缩的临界点。2010年，我国制造业产值达到了1.955万亿美元，占全球制造业的19.8%，一跃成为位居全球第一的制造大国。然而，中国仍未步入世界制造强国的行列，劳动生产率低、产品附加值低、自主创新能力不足的问题仍普遍存在，制约着中国迈向制造业强国的步伐。在世界经济动荡不安的背景下，中国PMI首度回落至临界点以下，这无疑给中国制造业再次发出了警示信号。
    转型之痛――转变生产模式刻不容缓
    日前，在第五届亚洲制造业论坛年会上，著名经济学家、北京大学教授厉以宁说，在全球化的市场环境下，中国制造业过去那种技术长期停滞不前、产品延续多年不变的模式已经走到了尽头。
    充沛的劳动力资源一直以来都被认为是推动中国制造业高速发展的重要因素之一，但总量的优势并不能掩饰人力资源结构的不合理。首钢集团董事长朱继民指出，“中国制造业企业就业人员中具备研究生、大学本科、大学专科学历的人员分别占0.7%、8.0%和15.7%，在生产领域从事研发的受高等教育人员远低于发达国家，高级技术工人严重匮乏。”随着收入分配制度的改革，人口增速的下降，中国劳动力资源丰富、价格低廉的优势也会变得越来越小。
    相对于外部环境，中国制造业面临的更重要的问题是自主创新能力不足，缺乏核心竞争力。有调查显示，中国的技术对外依赖度达50%，60%以上的高端装备需要进口，科技对发展的贡献率仅占30%，发明专利只占世界总量的1.8%。“2010年全球最有价值的500个品牌中，中国制造业品牌只有17个，且前100名榜上无名。我们仍处于全球产业链中下游”，工业和信息化部副部长苏波说。
    此外，中国传统制造业还面临高能耗、低产出的困境。数据表明，中国制造业产品耗能占全国一次耗能的63%，单位产品能耗高出国际先进水平20-30%。“国际社会对环保越来越重视，排放标准越来越严格，届时我国制造业面临的压力将会更大”，亚洲制造业协会首席执行官罗军提醒中国制造企业要做好积极的应对准备。
    转型之机――从“中国制造”到“中国创造”
    危机中蕴藏着契机。在许多业内人士看来，制造业面临转型的“阵痛期”，也正是从“中国制造”迈向 “中国创造”的最佳时机。
    “就历史经验看来，经济危机的背后往往孕育着一轮重大的科技革命，带来产业结构的调整，从而推进制造业发展，”罗军说，“十二五”规划中明确提出了将节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新材料、新能源汽车等产业作为国家的七大新兴战略性产业，其内容本质上是国家提出了新型制造发展的方向，为中国制造业的有序转型提供了政策依据和有利契机。
    中国制造业最大的核心竞争力是庞大且极具活力的国内市场。在过去的30年中，中国经历了大规模的城市化进程，由此带来的住房、交通、通讯、娱乐、医疗等需求为中国制造业开拓了前所未有的巨大空间。分析表明，在今后的20年时间里中国仍将保持这种优势，中国制造业仍极具发展空间。而人民币的升值，虽然一定程度上增加了制造业的出口困难，但也为中国制造企业走出国门进行投资提供了便利条件。
    劳动力结构也正在发生积极的变化。德勤2011年中国制造业竞争力调查显示，在未来10年时间里，中国每年将向社会提供大约1500万到1600万具有高中以上教育程度的劳动力人口。中国的劳动力资源优势在于能够随着中国制造业结构的变化而提供足够数量、并且具有相应教育程度的劳动力。
    转型之路――自主创新改造传统产业
    一个国家和地区仅仅依靠成本和价格上的比较优势，不可能真正成为制造中心。我国制造业要实现“从大到强”的历史跨越，自主创新无疑是最重要的引擎。只有如此，才能将巨大的制造能力演变为创造力，实现从“扶墙走”到 “自己走”的根本性转变。
    工业和信息化部部长苗圩透露，围绕结构调整和转型升级的目标，未来5年我国制造业将着力增强企业的自主创新能力，提高传统产业自动化信息化水平，让高新技术不断应用于制造产业。整个“十二五”期间，技术改造投资占工业固定资产投资比重、技术装备投资占技术改造投资比重和自主知识产权技术装备投资占技术装备投资比重将显著提高。
    除了企业自身的研发和创新之外，还需要法律、财政、金融、再就业等多项政策的高效配合。
    总体来看，中国的制造业企业还存在数量过多、规模偏小的问题，在技术攻关、产研结合等方面存在障碍。中国银监会前主席刘明康指出：“中国制造业亟待打破地域、部门和行业分割，采取改组、联合、兼并等形式，推动企业间战略重组，降低经营成本，发挥企业综合优势。”
〖-ZW/正文〗
