〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律保障一网牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团依托网络开展学法用法活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚镜权/张宏州/李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚镜权 张宏州 李可学
    近年来，新疆军区某团依托局域网整合法律服务资源，有力推动了普法教育、涉军维权和多样化军事任务中的法律保障。11月上旬，他们的做法被上级推广。
    1
    该团驻守在信息闭塞的戈壁大漠，基层单位驻地分散，开展法制教育缺乏师资力量，制约了普法教育质量。
    几年前，该团为解决开展教育人员难集中的问题，建成了以局域网为骨干、电视网为辅助的网络法制教育课堂，既设置了网上法制论坛等栏目，还能通过视频组织全团集中上大课。该团警侦连下士王唤国说，以前法制教育就是背记法规条文，枯燥无味；如今，网络法制教育课堂内容丰富多彩，打开电脑就可以观看法律题材的动漫、法制讲座、庭审现场、今日说法等20多个栏目。
    今年，该团又算了这样一笔账：大纲规定每年外训4个月以上，该团去年实际在外驻训时间达7个月，营区网络教育系统实际使用时间不足5个月。因此，他们对构建可移动的野外网络系统进行了可行性论证。
    经过技术攻关，该团成功研制出安装网络系统的移动集装箱，集装箱内设置了120台经过改造的电脑，供官兵野外训练期间上网和接受网上法制教育。目前，该团建成了3个这样的“野外移动网吧”，可同时供360人接受网上法制教育。
    2
    以往，该团开展法律咨询，都是定期集中进行，对涉及个人或家庭隐私的涉法问题，官兵往往不愿意当众咨询。于是，该团利用网络法制教育系统设置了法律咨询栏目，由法律骨干和专业律师一对一随时解答官兵提出的问题，使法律咨询更及时、更加人性化。
    该团一名战士的父母闹离婚，在财产分割方面出现分歧，转而请这名战士拿主意。由于他对这方面的法律不了解，碍于情面又不想当面找律师咨询，一时左右为难。网上法律咨询栏目开通后，他化名上网向律师请教，得到了满意的答复。他根据律师的建议，提出了财产分割的意见，结果父母都表示可以接受，避免了矛盾激化甚至闹上法庭。
    为确保网上法律咨询栏目的正常运行，该团对12名大学生法律骨干统一进行为期半个月的法律专业培训，由他们轮流值班，在网上为官兵提供法律咨询服务。据该团保卫股统计，一年来法律骨干先后为官兵提供法律咨询30多人次。法律骨干对自身解答不了的问题，通过登录全军政工网律师在线栏目，请军队专业律师提供帮助，确保了每名官兵提出的问题都能得到满意答复。
    3
    随着部队执行多样化军事任务增多，涉及的法律知识越来越丰富，不仅涉及国内法，有时还需要用到国际法和其他国家的法律，对官兵的法律素质提出了更高的要求。
    一次，该团跨出国门参加联合军演，官兵在异国准备装运本团装备时，遭到对方士兵阻拦。法律专业科班出身的保卫干事胡佳才也弄不清楚咋回事，后来经过询问得知：按照规定，武器装备的警戒由所在国负责。
    不了解相关法律闹出的误会，引起该团领导的深思。为做好执行多样化军事任务中的法律保障工作，该团采取多种途径广泛收集各类法律文本，依托网络法制教育系统建成了法规知识资料库。每次执行多样化军事任务前，他们都从资料库中查找涉及的相关法律知识，印制成小册子发给官兵，确保依法行动。有了这个资料库，遇到法律问题随用随查不用愁，官兵称之为难不倒的“随军律师”。
    近年来，该团多次执行抢险救灾、应急救援、联合军演等多样化军事任务，正是依靠法规资料库，坚持做到法律保障与行动方案一同部署，有效防范了潜在的法律风险。
〖-ZW/正文〗
