〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头警备区创新管理手段降低行政消耗费用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严抠细审节余近百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发斌/罗兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王发斌 罗兴华
    水电超支、油煤跑漏，一直是困扰节约工作的难题。汕头警备区积极创新管理手段，引导官兵自觉节约“一滴水、一度电、一粒米、一升油”。他们在水电IC卡智能管理系统上安装了自动报警装置，更新了营区内供水供电设施，安装了限电器、声光控开关、节能水龙头。机关人员用车，需提前一天申请，由当天值班首长审批，坚持做到能合用的一律合用，能不派的坚决不派，必须按出车命令加油，做到加油量与出车里程量相符。数据显示：今年该警备区机关水电费和油料与往年相比分别下降了35%和46%，节余38.5万元。
    近年来，该警备区还将部队采购纳入地方政府采购体系。遇到大宗采购项目，由警备区向市政府采购中心提出采购申请需求，市政府采购中心通过自由采购体系进行信息发布、议价竞价、招标投标，采购经费由警备区通过网上银行直接支付给供应商。同时，他们结合公务卡支付结算改革，采取自行采购与集中采购相结合，规定单位采购金额500元以下的，由各科室自行采购，采购人员通过公务卡直接到警备区物资集中采购供应商进行刷卡支付；单次采购金额500元以上的，通过采购办进行集中采购，并由财务集中支付办公室通过网上银行转账支付，堵住了现金支付的漏洞，节约经费近百万元。
〖-ZW/正文〗
