〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为挽救《京都议定书》展示最大诚意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/于大波/邵海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发展和改革委员会副主任、德班气候大会中国代表团团长解振华5日表示，中国愿意有条件接受2020年后的量化减排协议。
    这在德班气候大会引起不小反响，从发达国家到发展中国家，都感受到中国为挽救《京都议定书》、维护应对气候变化多边机制的巨大诚意。正如英国能源大臣克里斯・休恩所评价：中国这一表态“至关重要”。
    作为一个人均国内生产总值才4000多美元的发展中国家，中国立足本国资源，为应对气候变化付出了巨大努力，“十一五”期间完成二氧化碳减排16亿吨的目标，“十二五”期间还会将碳强度降低17%。同时，还在南南合作框架下为其他发展中国家适应、减缓气候变化提供多种多样的合作。
    据一些专家的测算，按照经济发展速度，在乐观的情况下，中国的温室气体排放总量约在2030年前后达到峰值，正常情况下要到2040年至2050年才达到峰值。如果从2020年起接受量化减排指标，要付出极其艰巨的努力。可以说，这是中国对全人类未来作出的贡献，也是中国作为一个发展中大国对国际社会负责任的表现。
    中国有超过13亿人口，其经济总量和温室气体排放总量当然会很大。但是这种总量的“庞大”被更加庞大的人口基数一除，就变得非常微小。中国的人均二氧化碳排放约为日本的一半，还不到澳大利亚或美国的三分之一。这似乎更真实地反映了发展阶段和生活水平的差异。
    但是，德班气候大会开幕以来，一些发达国家总是“盯”着中国等新兴经济体的排放总量。美国代表团甚至声称，只有新兴经济体接受量化减排指标自己才参与。
    这种态度，好比是富翁要求穷人缴纳同样数额的税款，既违背了“共同但有区别的责任”原则，又不合常理。须知，新兴经济体的排放量只是在近年才伴随着发展而有所增加，而造成气候变化的，是工业革命后两个多世纪以来累积在大气层中的温室气体，谁的“贡献”更大是不言而喻的。
    围绕《京都议定书》第二承诺期的各种表态犹如一幕剧，正角、反角、丑角俱全，让全世界的观众一目了然。在中国展示的诚意面前，某些顽固拒绝量化减排指标的发达国家应该好好反省，切实承担自己应尽的历史责任，真正顾及自身以及全人类的未来。
    （新华社南非德班12月5日电记者陈勇、于大波、邵海军）
〖-ZW/正文〗
