〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养军产管理“红管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区房地产管理局切实加强法律骨干队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周道银/冀东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养军产管理“红管家”
    ――兰州军区房地产管理局切实加强法律骨干队伍建设
    ■周道银 冀东升
    在兰州军区房地产管理局，活跃着一支依法维护国防利益的法律骨干队伍，被称为“红管家”。
    该局管理维护的房地产区域分布广，点多线长、高度分散，管理难度较大。以前，由于干部职工队伍法律知识缺乏，加之接收的房地产手续不全，各种遗留问题导致的纠纷接连不断。
    面对困境，该局领导认识到，管理军产不懂法不行。于是，他们专门聘请地方法律专家为干部职工举办法律知识讲座，组织干部职工参加上级举办的法律咨询员培训，结合业务工作特点定期进行案例分析，不断提高干部职工运用法律武器解决实际问题的能力。
    经过几年努力，该局培养造就了一支过硬的法律骨干队伍，使全局管理的每个房地产院落至少有一名法律服务骨干，形成了以自身法律骨干为主体、以聘请的地方律师为辅助的涉军维权工作队伍。
    去年，某市因实施新的城市建设规划，需要占用该局管理的一处军用土地。该局法律骨干审核把关时认为，当地提出的土地置换方案损害了国防利益，建议进一步与当地进行协商。该局党委按规定上报后，采纳了法律骨干的建议，派出律师向当地有关部门宣传法规政策，提出法律依据，并积极做好诉讼准备。经过协商，当地最终接受了该局提出的土地置换方案。
    如今，该局涉及工程立项招标、合同签订、物资采购、整坐落房地产租赁等重大事项，都有法律骨干参与论证、审查、监督，有效规避了法律风险。近年来，该局法律咨询站先后参与29项工程的招标投标，妥善化解纠纷20余起，补办房屋产权证1933宗，收回违规占用的房产6960平方米，有效维护了军产权益。
〖-ZW/正文〗
