〖ZQ/总期〗19689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事通信抗干扰研讨会举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事通信抗干扰研讨会举行
    本报讯 王伟、陈飞琼报道：11月下旬，由总参信息化部主办的全军军事通信抗干扰研讨会在某研究所举行。会上，专家学者对我军信息系统反侦察、抗干扰等重难点问题进行了研讨。
    驻青岛铁路军代处
    构建远程异地教育平台
    本报讯 苏金标报道：近日，驻青岛铁路军代处建成一套远程异地可视化教育系统，驻铁路沿线的小散远单位利用这套系统，实现了网上远程异地教育，官兵思想政治教育有了新平台。
    第二炮兵某旅
    创新模式提升教育质量
    本报讯 孙二朋、石丹竹报道：日前，第二炮兵某旅针对青年官兵思想活跃的特点，积极创新教育模式，让小活动变为大课堂，用小故事阐明大道理，进一步提升教育质量。
    总装某基地测试站
    自主研制试验仿真系统
    本报讯 梅玉明、卢峰报道：针对试验任务转变所带来的训练难题，总装某基地测试站自主攻关，研制出某试验仿真演练系统，依靠先进技术破解了这一训练难题。
〖-ZW/正文〗
