〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗重在精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是中华民族的传统美德，是我党我军战胜困难、克敌制胜的法宝。但有些同志特别是一些青年同志，对此却不以为然，认为现在生活条件好了，再讲艰苦奋斗有点不合时宜。这些同志认为，艰苦奋斗就是提倡生活越苦越好，或者把艰苦奋斗仅仅局限为生活简朴。这样的理解，显然有失偏颇。
    实际上，我们讲艰苦奋斗，和禁欲主义、苦行毫无共同之处，也不是地提倡生活朴素，更不是要人们再去吃糠咽菜穿草鞋。诚然，讲艰苦奋斗是要提倡生活简朴，反对铺张浪费，但是，我们讲艰苦奋斗，首先是指一种精神状态，一种道德情操，一种工作作风，一种意志、毅力和干劲。一句话，艰苦奋斗重在精神。一个人头脑里有了这种精神，就能廉洁自持，克己奉公，就能自觉抵制骄奢淫逸、酒绿灯红的腐朽堕落的生活方式，就能在思想上、工作上和生活上严格要求自己。因此，我们讲艰苦奋斗，一定要把握其精神实质。
    艰苦奋斗是一种旺盛的斗志，是一种精神风貌。周恩来总理赞扬雷锋同志有“奋不顾身的无产阶级斗志”，号召大家向他学习。斗志是理想、信念的生动体现。
    一个革命者有旺盛的斗志，才能够奋斗不息，冲锋不止，才能谈得到克服困难，战胜艰险。我们这样一个大国，穷国，要赶上那些发达国家的水平，跻身于世界民族之林，更需要艰苦奋斗的精神，要有高昂饱满的斗志。人家走路，我们要跑步；人家跑步，我们要跑得更快。这就要求我们每一个人付出更多的力气和汗水，没有旺盛的斗志行吗？如果斗志衰退，思想懒惰，贪图享乐，安于现状，现代化建设也就成了一句空话。
    艰苦奋斗是一种高尚的情操。我们常说，共产党员是劳动人民的儿子，干部是人民公仆，解放军是人民子弟兵。那么，我们就应当以全心全意为人民服务为最高职责和精神追求，在任何情况下，心里装着群众，同群众在感情上息息相通，心心相印。在市场经济的条件下，有些同志一事当前先考虑个人的“实惠”，过分想自己的“后路”，还有个别领导干部经不起权力、金钱、美色的考验，以权谋私，蜕化变质，教训十分深刻。保持高尚的道德情操，同人民群众建立深厚的感情，保持密切联系，这是新的历史条件下我们必备的防腐剂，是发扬艰苦奋斗精神的本质要求。
    艰苦奋斗是一种工作干劲。任何事情都是干出来的，而不是吹出来的，也不是写出来的。发扬艰苦奋斗精神，很重要的一条在于有没有很大的干劲。鼓足了干劲，出了大力，流了大汗，就能创造出惊天动地的奇迹来。如果光喊“奋斗”而没有干劲，口说大话而不愿出力出汗，松松垮垮，疲疲沓沓，肯定不会有所作为。工作干劲是艰苦奋斗的实在表现，是从理想走向现实的桥梁。我们讲艰苦奋斗，需要有战争年代那么一种拚命精神，那么一股革命热情和干劲。
〖-ZW/正文〗
