〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在人民大会堂会见丰田汽车公司社长丰田达朗时对丰田公司过去与中国的合作表示满意，对丰田公司与中国有关部门合作建立培训中心表示赞赏。
    在介绍中国产业政策时，李鹏说，随着中国现代化建设步伐的加快，交通运输日益重要，汽车工业作为一个重要支柱产业，有着广阔的发展前景。
    丰田达朗向李鹏总理介绍了丰田公司生产和经营方面的情况。
    据新华社北京9月2日电 中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了日本丰田汽车公司社长丰田达朗一行。
    李瑞环说，近年来中国汽车工业有了较大发展，取得了显著成绩，现正处于发展的重要时期他希望丰田汽车公司充分利用已有的合用基础，发挥技术和管理的优势，积极扩大同中国的技术合作。RW：李鹏李瑞环
〖-ZW/正文〗
