〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期“财神”风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军财务管理先进个人剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程孙启才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军财务管理先进个人/照片新闻（六幅）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财务助理员胡俊杰――
    科研“及时雨”
    国防科工委某研究所的财务助理员胡俊杰那“急科研之所急”的工作作风，在科技人员心目中烙下了深深的印记。每当一项科研任务在经费保障上出现“旱情”时，他总是送来“及时雨”。
    某试验任务进入关键时刻，测试电缆突然渗水。负责测试任务的研究所与航天工业总公司一家研究所合作，共同攻克这一难题。但科研经费无来源。胡俊杰认真分析了科研经费预算执行情况，向领导建议动用机动财力10万元，科研人员日夜加班，终于在短期内研制出一种高强度优质密封材料，保证了试验任务所需。
    某研究室进行一项研究，急需上马一个实验项目，需要70多万元，如果按正常科研管理程序报批，将影响研究进度。胡俊杰知道后，积极争取调整当年资金使用计划。同时向党委建议：从有关项目经费中调剂一部分，从包干经费节余中垫付一部分。由于经费保障及时，项目按计划建成投入使用。
    “及时雨”也有不下雨的时候。胡俊杰严格执行制度，把住标准关，多次防止了投资决策失误。
    （刘程 孙启才）
    财务股长宗春乐――
    抱病理财“铁算盘”
    他身患绝症，但仍然一身正气，先后拒报各种不合理收据300多张，价值近万元。沈阳军区某团财务股长宗春乐称得上是“生命有限，党性长存”。
    1991年7月，宗春乐突患血癌。党组织尽全力为他医治。病情稍有好转，他便坚决要求回到工作岗位。有一次，一位要好的老乡找到他报几张发票，他一看没有团领导签字，做了一番解释没给报销。那位老乡当面没说啥，背后却埋怨个不停。这几年，他为了治病变卖了家中电器，还欠下了近万元债。可他3年来拒收各种礼物、回扣、好处费5000余元。他所在团却由3年前的赤字35万元变成今天结余106万元。宗春乐说：“财务这个锅要漏了油，全团官兵就要饿肚子，干不好咱心里有愧呀。”
    本报特约通迅员 隗铁军
    财务科长李明华――
    党委理财好“参谋”
    李明华任北京军区某师财务科长4年，在资金紧张的情况下开动脑筋，为师党委理财当参谋，保证资金合理使用，办了一件又一件漂亮事。
    某团家属工厂，准备上一个新的生产项目却没有足够资金。他和财务科同志进行调查论证，感到这个项目既能产生良好的经济效益，又能扩大干部家属就业，便积极向党委建议批准这个项目，并帮助尽快筹足了资金。如今，这个项目每年都能实现利润几十万元。
    今年初，为了加强在野战条件下的通信联络，师党委研究决定为野战指挥车安装车用电话。在造预算时，李明华发现这种电话无法达到加强野外通信联络的效果，便向师党委建议，取消了安装车用电话的决定。几年来，他建议党委调整压缩开支162个，节约经费190多万元。
    （李绪成 王士彬）
    财务科长于佩华――
    改革潮头“弄潮儿”
    在南京军区某师，官兵们称赞财务科长于佩华是勇立改革潮头的“弄潮儿”。
    在市场经济的大潮中，为了使有限的经费发挥最大的效益，于佩华勇于探索。他住进某红军团调查研究，分析经费物资管理现状，制定改革方案。3个月后，一个沐浴着市场经济春风的“新生儿”呱呱坠地。这就是以“全流程计划、全过程核算、全封闭控制、全方位监督”为主要内容的“四全管理”。这一改革成果在集团军推广，并得到上级有关部门的肯定。
    于佩华没有满足于既得的成功，又带领有关人员深入基层调查。经一个个不眠之夜的苦战，终于推出了新的经费物资管理改革方案：变分散采购为集中采购，变多家面对市场为一家面对市场，变单一零售价为统一批发价，取得良好的效益。
    （照片为谢海明摄）
    （陈照明 夏同军）
    财务处长童纪源――
    基层官兵的贴心人
    吃水难，用电难，洗澡难……短短3年，这些多年困扰济南军区某集团军不少基层单位的难题，便大多不再难了。知情者都说，这些难题的解决，凝聚着财务处长童纪源对战士的情意。
    童纪源经常带领财务处的同志到基层调查，对基层的困难了如指掌。每年经费预算安排时，他总是将基层需要解决的困难逐一排出来，建议党委安排经费予以解决。一次，他在调查中了解到有20多个营连吃水困难，便建议党委拿出100多万元资金，为这些单位打水井，整修输水管道；并为12个单位解决了洗澡难。去年以来，他又和机关有关业务部门一道研究经费科学使用计划，从各项事业经费中挤出300多万元为连队购买了4000多件文体器材，添置卫生箱、听诊器等医疗设备1000多件，并为班以上单位配备烤火炉。童纪源还积极帮助基层提高“造血”功能，使绝大部分单位伙食费由超变余。
    本报特约通讯员 吴福生
    会计师闭莲香――
    重事业胜过亲情
    人们都说，某仓库会计师闭莲香是财务战线上的“女强人”。1985年，刚30出头的闭莲香，丈夫不幸病故。她独自带着女儿生活，度过了10个春夏秋冬。在漫漫岁月里，财务工作成了她的精神支柱。
    失去丈夫，作为女同志已经是人生的最大不幸。她觉得在工作上，再不能丢失一分半厘。10年来，她从没因小孩生病或家务事请一天假，误一件事。一次，上级召开财务工作会议，小孩却发着烧。她狠了狠心将小孩送到离单位10多公里外的一个朋友家，含泪登车去开会。财务工作是常流水，不断线，免不了经常加班加点。有许多个晚上和节假日，女儿都是陪伴她在办公室度过的。多年来，大部分的星期天成了她第七个工作日。闭莲香既兢兢业业干好工作，又抽空钻研业务，不仅做到了帐目清，决算报表准时上报，而且在分部举行的机关等在南开大学一位数学教师的家门口；为弄清楚一个有关电子计算机方面的问题，高文国不知多少次来到天津大学自动化系一位研究生处，不耻下问。
    1989年2月，当他设计的呼吸、心电“程序”终于在示波器上显现时，一道难以逾越的难题出现在面前――无论怎样改变方案，心电图形在监示器上的平移速度都体现不出设计思想。难道已经倾注的心血和财力要付诸东流吗？高文国在苦苦思索，苦苦挣扎。一天，当他意外地注意到依次走进其工作室的两位工作人员，其退出时却几乎是并肩同行的时候，他突然受到启发：若变单点输入为多点输入，计算机不就可以在较短的时间完成较多的计算“语句”了吗！即刻开机试验，监示器屏幕上出现了令人高兴的理想的图形样式――成功了！高文国终于越过了预制参数设计的难关。1200多个日日夜夜，10240条计算机“语句”，当高文国终于将一台“呼吸心电监护仪”的样机摆到人们面前时，他整整睡了一个星期。
    这是一个令高文国永远难忘的日子，那天，天津警备区第一招待所二楼会议厅，“呼吸心电监护仪”的技术鉴定仪式，正在这里举行。
    听罢高文国准确、简明、逻辑性极强的报告，专家们几乎得出同一个结论：此呼吸心电监护装置，实现了对人体呼吸功能和心电变化情况的自动检测和监护，具有自动显示、分析、判断和异常情况报警等功能，填补了我国呼吸监护医学器械产品的空白。
    一位来自北京的老专家神情激动地说：“了不起！实在了不起，我终于看到了我们中国人自己研制出来的高科技医疗仪器。”
    在高文国的脸上，似乎找不出一点儿成功后的过分兴奋和满足。他说：“假如在呼吸心电监炉仪上再安装一个通气气流成份分检装置；假如在实施对病人呼吸心电监护的同时，能够准确测定患者血液运行情况的话，我们就完全有可能走在世界先进水平的前面！”
    任重道远，高文国又有了新的目标。
    本报特约通讯员 吴福生
〖-ZW/正文〗
