〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协全国委员会第17次主席会议召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政协全国委员会第17次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 政协全国委员会第17次主席会议今天在全国政协礼堂举行。会议决定10月上旬在北京举行政协全国委员会常务委员会第8次会议，建议这次会议的主要议题是学习贯彻中共中央有关文件精神。
    全国政协主席李瑞环主持了会议。
    根据这次主席会议的建议，政协常委会第8次会议还将审议全国政协委员分赴河北、宁夏、吉林、内蒙古、甘肃、新疆、山东及河北张家口地区视察情况的报告（书面）；审议叶选平副主席访问斯洛伐克、捷克和波兰情况的报告（书面）及全国政协文化代表团访问日本情况的报告（书面）；审议通过有关人事任免名单。
    全国政协副主席吴学廉、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱正英、朱光亚、万国权，秘书长朱训出席了会议。
〖-ZW/正文〗
