〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定青山不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第一个百分之百军体达标团侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第一个百分之百军体达标团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，沈阳军区某“百色起义”红军团，始终“咬定”群众性体育活动这座“青山”不放，把开展体育活动作为提高部队战斗力的重要途径，像抓军事训练那样抓体育运动的开展。1991年，全团人人“达标”，成为全军第一个100％“军体达标团”。1992年和1993年，他们又被评为“全国体育运动先进单位”和“全国群众性体育活动先进单位”。
    几十年体育活动的实践，使这个团党委和全体官兵形成一个共识：体育运动，不仅能强身健体，而且能炼思想，炼作风，炼意志，加强团队全面建设。为坚持体育活动经常化，他们不管春夏秋冬，都按训练大纲要求，每天组织干部战士坚持1小时体育锻炼。每逢重大节日，团里都要组织各种项目的体育比赛，每年都要评选表彰一批开展体育活动好的单位和个人。
    团里有句叫得很响的口号：“人人都参与，全团无死角”。团领导首先做体育活动的带头人，上级和团里组织的体育活动，他们都踊跃参加。团里还组建了党委篮球队和乒乓球队，在节假日业余时间经常与营连基层官兵比赛。团长邓升懦的单、双杠技巧敢和小伙子们叫号，政委蒋海岩下围棋打遍全团无对手，参谋长张伟被官兵誉为“球王”，在团领导的影响下，全团上下形成了人人热爱体育活动，人人参与体育活动的浓厚气氛。
    这个团还逐渐形成了体育骨干的选拔、培养、保留、使用一条龙制度。每年征兵，他们都注意选拔有体育特长的应征青年。对选拔出来的体育骨干，他们除送教导队深造外，还组织到地方体校观摩、学习。一批体育尖子人才随之脱颖而出，仅近5年来，他们就为上级体工队、地方体校和部队院校输送18名体育运动员和教练员。与此同时，该团的战斗力也不断提高，多次出色完成训练、战备、国防施工和抢险救灾等任务。
〖-ZW/正文〗
