〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约国家研制下世纪轻武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勒卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约国家/轻武器研制/美国空军C―17型战略运输机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本世纪即将降下帷幕之际，北约国家联手实施了一项“轻武器技术协作研究（CRISAT）”计划，旨在充分利用合作优势，研制下一代最先进的轻武器，并促使北约轻武器实现标准化和通用化。
    该计划将北约未来轻武器定义为“用于杀伤的、可携行的、直接射击的单兵或班组武器”。它包括三类武器：单兵自卫武器，单兵战斗武器和班组支援武器。“轻武器技术协作研究”计划由北约陆军装备组负责，加拿大陆军上校G・W・诺迪克具体组织，主要参与国有加拿大、美国、英国、比利时、法国、德国、意大利、荷兰和西班牙。来自北约国家的军方、工业部门和科学部门的专家，首先对与发展轻武器有关的7个主要领域进行了全面、系统的论证。这7个领域是：
    未来轻武器对付的目标种类和特性。
    未来轻武器目标毁伤效果。
    目标捕捉。
    新材料和生产技术。
    发射推进技术。
    电子学。
    未来轻武器技术评价方法。
    自前，这7个领域的论证已经完结，研究报告正在北约国家中征求意见，如得到肯定，进一步的武器研究和技术攻关将全面展开。专家们认为，北约的研究计划雄心勃勃，如对电磁和定向能武器的研究清楚地表明，他们正在努力抛弃传统的常规动能弹丸和破片杀伤原理，力争实现轻武器演变，在2000―2020年间换装全新概念的轻武器。 （勒卫）
〖-ZW/正文〗
