〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国强大我自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“我看百部优秀影视片”/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初次看电影《甲午风云》时，我的心情很沉重。偌大一个北洋水师，竟然在自己的家门口被打得落花流水，直至全军覆没，这是民族的耻辱。后来，当看到反映我国现代海军战斗生活的影片《蓝鲸紧急出动》时，我又为我国今天强大的海军力量而感到自豪。特别是当我看到我国的“蓝鲸”号潜艇进入太平洋公海准备测量火箭数据时，两艘外国军舰带着挑衅的兆头逼了上来。这时，我方果断地让“蓝鲸”浮出海面，升起中华人民共和国国旗，使那两艘军舰悄然离去。望着银幕上那鲜艳的五星红旗，我顿时激动得泪水盈眶……
    沧海横流，时光飞转。短短的一百多年之后，我们的一艘潜艇就可以扬眉吐气地远游大洋，展示国威、军威，这与《甲午风云》中北洋海军的命运相比，是多么大的差别啊！《蓝》片中“蓝鲸”的战斗力并不太强大，但它的威慑力却非常大，因为它的背后是一个强大的祖国和一支强大的人民军队。虽然目前我们的国家还不太富裕，但通过改革开放，正在一天天强盛起来。为了祖国的明天和人民的幸福，我们每个人都应牢记历史上的耻辱，努力珍惜这大好时光，为新中国的强大而工作。
    DW：济南军区一0七医院
〖-ZW/正文〗
