〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关不畏难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文昌煌宋传伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从湖南医科大学医疗系毕业后，来到位于祖国北疆的206医院，已经30年了。从投身于工作第一天起，我就为自己制定了前进的目标：立志做一名白求恩那样毫不利己、专门利人，技术上精益求精的好医生。
    多年来，我一直把攻克医疗难题作为努力的方向。“选择荆棘之路，以辛勤的汗水辟出坦途”，是我的座右铭。面对一项又一项成果，我没有满足，而是把目光投到下一个目标上。
    从工作实践和各种资料上得知，我国喉癌的发病率日趋增高，手术治疗后呼吸、吞咽和发声功能丧失，一直是病人的最大忧虑，也是耳鼻喉科研究的重要课题。我通过50例喉癌切除手术的研究，在人造器官的启示下，从1985年开始，按照喉的解剖结构进行了人造喉实验。临床经验表明，喉切除后要想保持喉的功能，需要有一个稳定的喉部支架，通过值入成形手术建成稳定的近似正常喉。在应用材料上，我选择了金属钛，自己动手，制成了一批不同型号的类似甲状软骨的喉架。
    喉架制成后，要先在动物身上做实验。我把狗全身麻醉换上人工喉，然后一直守护和观察着，整天整夜不敢合眼，吃饭也叫家人送来。被实验的狗手术后极为狂躁，使输液和观察非常困难。有的狗竟然用爪子扒创口，致使人工喉脱落，费了很大的劲儿，往往心血付之东流。我以极大的耐心伺弄它们，坚持实验三个月，先后给14条狗做了人工喉手术，终于取得了满意效果。
    实验成功一年之后，人工钛喉应用到临床。36例喉癌患者手术后使用，90％以上恢复了呼吸、发声和吞咽功能，某钢铁公司退休干部杨学忠术手18天就能说话和进食。1987年，我的这项成果获得了军内科技进步奖、国家发明银牌奖和发明专利；在比利时布鲁塞尔第36届“尤里卡”世界新发明博览会上，又获得了金奖。
    这些年来，我的成果接连获奖，名气也大了。但我深知，取得这些成绩，离不开党组织的培养、医学界前辈的指导以及全科同志的支持。我要把所掌握的技术毫无保留地传授给年轻人。我利用业余时间编写了十几万字的教材，精心绘制了几十张手术方式示意图，手把手地传授技术和经验，使年轻医生在业务上都有了长足进步。如今，我们五官科人人都是多面手，年轻的医生都能挑起大梁。  （宋传伟整理）
〖-ZW/正文〗
