〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“讲话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外一位名叫约翰・罗德里的中国问题观察家说：“中国古人妙语横生，言简意赅，才智令人陶醉，令人兴奋。”古往今来，我国的演说家、雄辩家的确群星灿烂。如今，我们许多领导同志善于学习，思想活跃，会议上常常离稿讲话，效果极佳。但也有的功力肤浅，讲话又很嗦恰似当年加里宁所批评的那样：“有些报告人常常能够一连讲两三个钟头，甚至五个钟头。话语讲得千篇一律，口号喊得格外高昂。”这样的讲话显然达不到预想的效果。因此，有些群众不满地说：“天不怕，地不怕，就怕某某来讲话。”
    讲话是一门艺术，要讲好，并不在于讲多少，而在于讲得精，正如邓小平同志说的：“重要的话要讲，但要精简。”
    精，首先须主题突出，观点鲜明。北伐时，国民革命军总司令部在广州邀请瞿秋白作报告。主持人介绍：请著名理论家、宣传家瞿先生作“关于如何做好北伐战争宣传报道工作”的讲话。与会者认为机会难得，纷纷做好记录准备。不料瞿秋白开口干脆利落：“宣传关键是一个‘要’字。鲁智深三拳打死镇关西，拳拳打在要害上。”讲毕下台，全场愕然。几秒钟后，爆发出雷鸣般地掌声。可见，讲话必须中心突出，思想明晰，切忌海阔天空，穿靴带帽，纵马瞎驰。
    精，要求话语简洁，惜语如金。列宁在马克思、恩格斯纪念碑揭幕典礼上的讲话译过来只有552个字。罗荣桓同志一次参加军队的会议，在原来没有安排的情况下，大家纷纷要求他讲话。他在热烈的掌声中登台，只讲了“同志们好”4个字，语毕下台，会场掌声雷动。
    精，还须语言新颖，活泼生动。一次有人问马克・吐温，演讲词是长好还是短好。老先生未正面回答，而是说了一个故事：我有一次去礼拜堂，适逢一传教士讲述其苦难生活。当他说了5分钟后，我即决定捐50元，10分钟后，我便将捐款减至25元，半小时后，再减去20元，当一小时过去后，传教士手捧钱钵从我面前走过时，我非但未投入钞票，反而从钵里偷走了两块钱。幽默的谈吐，能使人感到说话者的机智和聪慧，其观点易被人接受。
    知识是口才的基础，言语乃有声的思想，正如古人所说：“一言知其贤愚。”那些胸无点不学无术的人，讲话不是信口雌黄，就是错误百出。有人曾问美国总统威尔逊：“准备一份10分钟的讲稿，得花多少时间？”他答：“两个星期。”又问：“准备一小时的讲稿呢？”“一个星期。”“如果两个小时的讲稿呢？”“不用准备，马上就可以讲。”这些轶事都说明，如果你想把话讲好，就必须注意丰富自己的知识，改善自己的知识结构，在此基础上，做好充分准备。
〖-ZW/正文〗
