〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树林华梅阿宝茹洪源王军童天殿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国热带作物资源丰富堪称宝地
    我国适于种植热带、南亚热带作物的地区，主要分布在广东、海南、云南、广西和福建的南部、贵州、四川小南端的河谷地带以及台湾等省区，约占国土面积的5％。这是我国极其宝贵的热带农业资源。
    目前，我国热带、南亚热带作物种植面积已达5000万亩，比8年前增加了2/3。热作产品销往全国各地及国外市场，仅初产品的产值就达200亿元。既丰富了市场供应，又为国家创回了大量外汇，很多品种还填补了国内空白。关系国计民生的一直被人们视为战略物资的天然橡胶，种植面积由解放初的4万亩，发展到目前900余万亩，增加了200多倍，产品年产量由200余吨，增加到目前33万多吨，我国天然胶种植面积占世界橡胶种植面积的第4位，产量占世界的第5位。剑麻种植和白棕绳由年进口一万余吨到目前出口数千吨。过去北京市场很少见过的芒果、荔枝、龙眼、香蕉等热带水果，目前可应时供应。
    尽管如此，我国热带农业资源开发的潜力还很大。相信在不久的将来，我国这块热带、南亚热带宝地将成为名副其实的聚宝盆，为社会主义建设事业作出应有的贡献。
    （《农民日报》1994.8.15）
    国产精品开始挑战舶来品
    越来越多的消费者开始相信：国货未必不如洋货。来自商界的信息表明，一大批国货精品正以其独特的魅力赢得挑剔的上海消费者的青睐。
    经过数年市场磨练、卧薪尝胆，一些企业逐渐成熟，推出了一大批足以抗衡海外名牌的知名品牌，这些国产精品以其独特的魅力而融入世界潮流。
    比如三枪、菊花、天鹅牌内衣，凤凰、民光牌床上用品，章华、寅丰等毛纺织品，以及在上海女性中口碑颇佳的华高、华钟、华义丝袜等，与进口名牌相比，毫不逊色。
    还有海螺牌120支全棉衬衫、真丝硝洗衬衫，火炬、狼牌运动鞋，远足、亚洲牌皮鞋等，其款式、色彩均直接挑战海外名牌。据杨浦区鞍山商业区龙头企业鞍山商厦统计，以上产品的销量，遥遥领先于进口产品。
    在家电方面，上菱、双鹿、香雪海冰箱，夏普、爱特、春兰空调，申花、水仙洗衣机、淋浴器，金星、飞跃彩电，华生电扇等的销量也全面压过进口产品。
    鞍山商厦的一项问卷调查表明：消费者在崇慕名牌的同时，更求特有所值。随着国货不断成熟洋货的弱点也开始逐渐暴露出来，比如水货混杂、价格昂贵、维修不便等，直令消费者头疼，而国货名牌则逐渐展示出其独特的魅力：产品设计更适合中国煤、水、电以及气候等实际国情，且价格低廉，维修叫得应，中文说明书和标志看得懂。
    （《特区时报》1994.8.11 李树林文）
    战服的迷惑作用
    战场上不讲友善，却不等于一味强攻或死守。智胜于勇，有时竟能使战服（甲胄）生出一股魔力，无须劳师苦战，也能克敌制胜。
    中国兵法名书《孙武子》中写道：“战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也。”利用战服起到迷惑敌人的作用，主要就是采取奇异和反常的手段。古来战场刀光剑影之中，曾留下了多少有意制造或无意巧合而取胜的战例。
    公元6世纪时，中国北齐名将高肃（即兰陵王）出身贵族，指挥若神，且勇冠三军。只因容貌俊秀，好像是位美妇人，因而两军对阵，敌人多不畏惧。于是，他用木刻了一副眉目狰狞的假面具，戴上它冲锋陷阵，结果敌兵望之丧胆。
    中国战国时有的诸侯国国破家亡，在旌旗、战服上披麻戴孝。士兵充满悲愤，誓死决一死战。一经交仗，勇气倍增。这就是源出老子的“珍必胜”。时至20世纪，芬兰军队在对付强大的苏军时，也巧妙地利用了白色战服。一次战役中，他们身穿白色伪装服，外披白色斗篷，头戴白色伪装帽，脚蹬滑雪板，来无影，去无踪。拥有绝对优势的苏军官兵对忽隐忽现、飘飘欲飞的白色“幽灵”大惑不解，从而在这次战役中失去了战机。
    战争中，有时是利用了反常态的着装法。亚述军队进攻叙利亚时，不着铠甲。这种本来会削弱战斗防御力的举措，竟使得敌方在疑惑不解时束手被擒。集中国先秦军事思想之大成的《六韬・奇兵》中，直接记述对“谬号令、与敌同服者，所以备走北也。”这是说，穿与敌人同样的军服，可以使敌军难以分辨，而利于退却。当代的迷彩服，利用光学、色彩学原理去干忧敌方的侦察队，更是人所共知的。
    （《人民日报》海外版1994.8.12 华梅文）
    世界十大军事著作
    《孙子兵法》――孙武，中国。
    《战争论》――克劳塞维茨，德国。
    《机械化战争》――戴高乐，法国。
    《军事战备》――索科洛夫，前苏联。
    《制空权》――朱利奥・杜黑，意大利。
    《制海权对1660―1783年历史的影响》――马汉，美国。
    《论持久战》――毛泽东，中国。
    《军事教训》――毛奇，普鲁士。
    《战争指导》――雷勒，美国。
    （《战友报》1994.8.9）
    美军在海湾战争使用不眠药
    在海湾战争中，美军不仅动用了电疗、按摩和体操等消除疲劳的方法，还使用了可以使人在48至72小时内不打瞌睡的不眠药，该药由美国哈佛大学实验室与国防部科研人员联合研制。他们认为，疲倦是人体大脑与循环系统的一种中毒过程，如果有一种能解这种毒的药品，那么人类就可以减少睡眠了。经过努力，他们终于研制出这种可以使人几天不睡觉而又不造成生理功能紊乱的神奇的不眠药品。
    （《人民海军》1994.7.21 阿宝文）
    美国军队营连野战厨房
    美军现行野战饮食装备可分为两大类：一类是供单兵和战术分队执行任务时烧水、加温饭菜、加热罐头和制作饭菜用的小型炉灶。另一类是供营连使用的野战流炊事车（亦称野战厨房）。
    M1975营野战厨房，主要供海军陆战队使用。厨房编配炊事人员39名，就餐量为550-1000人。采用三顶通用中型帐篷和各种标准炊具和餐具。由厨房、饮食发放室、洗刷和贮藏室组成。这种厨房的主要缺点是帐篷空间小，通风效果差。
    XM75营野战厨房，是M1975营野战厨房的改良产品。厨房编配炊事人员27名，一天可供900人的两餐热食。这种厨房在通风、卫生及工作方面均有较大的改善，同时还有利于节省人力和实施集中给养保障。但仍存在展开、撤收不便，机动性不够好等弱点。
    M37连野战厨房，虽是1937年的定型产品，但至今仍在部队中使用主要装备有帐篷、锅灶、炉子、浸入式热水器、厨具等。可及时为连队提供热食。但厨房转移时，需装汽车运走，机动性能差。
    M59野战厨房，是在M37的基础上稍作改进后产生的，主要由帐篷、炉灶等标准炊具。可供350-550人就餐，仍需
    M75连炊事挂车，1975年开始装备部队，并逐步取代了37、59式厨房。该车全部设备和给养由牵引车牵引。一次贮备可供349人的三餐热食。展开工作时，车厢壁可以扩展。4名炊事人员在20分钟内可完成展开或撤收。
    （《中国食品报》1994.8.14 茹洪源文）
    邮票与其他票券的不同之处
    1、不管你买多少钱的邮票，都不会有人从中收取手续费，抽取佣金等。
    2、邮票永远有它的面值作底价保证，如果某种邮票被邮局宣告停止使用或出售，这种邮票会因稀少性、历史性等因素影响，身价马上大涨。
    3、不论是哪个国家的邮票，都可在它本国的国际邮件上使用，而且永远有效。
    4、一张保存10年的纸币可能会因通货膨胀而贬值，但一枚有了10年历史的邮票，却能增值。
    5、邮票永远免税。
    6、邮票行情如果暴涨，没有任何人或政府机关可以出面干涉。
    7、邮票的出入境，多数国家均不过问，因此也不必被征关税。
    （《青年知识报》1994.7.27 王军文）
    冷水浴要从秋季开始
    立秋以后，正是冷水浴锻炼的大好时机，因为这时秋高气爽，水温还比较高，气温、水温、人体体温比较接近，冷水对人体的刺激作用较小，人们容易接受。如果能从这时进行冷水浴，并注意加强这方面的锻炼，等身体对冷水的刺激有了一定的适应能力之后，就便于向刺激强度较大的冬季冷水浴过渡。闯过了冬季冷水浴锻炼的难关，全年坚持冷水浴就算成功了。
    有些人夏秋季节不参加冷水浴锻炼，到冬天冷了再开始锻炼，这样很不容易成功。因为天冷后气温、水温下降很多，身体突然受到冷空气和冷水的刺激，适应不了，于是出现一些头痛、头晕、发热、皮肤刺痒、四肢无力等不舒服的感觉，甚至引起感冒、关节炎、扁桃体炎等疾病，影响身体健康。事实上，秋季有了洗冷水的习惯，再加上坚强的意志和合理的锻炼方法，坚持到冬季冷水浴是比较容易做到的。
    （《中国体育报》1994.8.16 董天恩文）
〖-ZW/正文〗
