〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法总比困难多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航材系统积极探索市场经济条件下保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴浩明雷逢春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广空航材系统/市场经济/航材保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴浩明、雷逢春报道：广空航材系统积极探索市场经济条件下航材保障的新路子，圆满地完成了飞行训练的航材保障任务。今年头8个月，航材保障良好率、四站优质安全场次率均达100％。
    近年来，由于一些军工企业受市场经济的冲击，大都减产、转产或停产，造成航材短缺、涨价，航材保障遇到不少困难。为此，广空航材系统广大官兵自力更生，勤俭节约，以修补缺，使航材修复率由90年代初的76％提高到目前的92％，航材修复种类也由289项扩展到500来项，仅修补飞机蒙布一项每年就节约经费100多万元。去年以来，他们与机务部门密切配合，靠修复航材节约经费396万元，从而大大缓解了航材短缺状况，保证了飞行训练的需要。
    广空航材系统从沿用了几十年的“实物供应”的航材供给模式中跳出来，大胆尝试由管理实物指标为主转变到管理价值指标为主，由行政管理为主转变到行政和经济手段相结合的管理机制，实行“指标控制、计价供应”和“限额管理、计价挂帐”，使发放的器材有了价格，库存航材有了数量限制。同时，他们针对库存器材余缺不均的问题，实行了平衡调拨，调整余缺，从而提高了筹措计划的周密性、航材计价的精确性、器材周转的快速性。据统计，他们近两年的飞行保障任务比以前同期增加了10％，而器材消耗却下降了10.5％，仓库发付器材的快件和零担减少187批次，不但节省了大量的人力、物力，而且节约运输费用10多万元。过去机务人员更换航材都是自己领取，费时费力。现在全区20多个航材股都配备了航材下送车，及时将所需要的航材送到机务人员手中。
〖-ZW/正文〗
