〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民访俄抵莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄总理切尔诺梅尔金到机场迎接江泽民在机场发表书面讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席是应俄罗斯总统叶利钦的邀请前来访问的。
    金秋的莫斯科天高气爽，阳光灿烂，喜迎中国贵宾的到来。在专机降落的谢列梅捷沃1号机场上，中俄两国国旗迎风飘扬。
    14时40分，江导民主席满面春风地走下飞机。等候在舷梯旁的俄罗斯总理切尔诺梅尔金急步迎上前去，两国领导人用俄语互致问候，热烈握手，然后在舷梯旁合影。俄罗斯总理夫人切尔诺梅尔金娜向陪同访问的江泽民主席夫人王冶坪献上鲜花。中国驻俄罗斯大使馆的女青年也向江泽民和夫人献了鲜花。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式，军乐队高奏中俄两国国歌。在雄壮的进行曲中，江泽民主席在切尔诺梅尔金总理的陪同下，检阅了三军仪仗队。
    江泽民在机场发表了书面讲话，对应邀访问俄罗斯表示十分高兴，并高度评价中俄两国关系近年来的健康发展。他在书面讲话中说：“1992年叶利钦总统访华，同中国领导人举行了第一次高级会晤，签署了中俄相互关系基础的联合声明，开辟了中俄关系的新阶段。两年来，中俄两国睦邻友好、互利合作关系得到了健康、稳定的发展。我这次访问的主要目的是与俄罗斯领导人一起，从面向二十一世纪的战略高度，共同探讨进一步发展两国睦邻友好关系的途径，同时也为了更好地了解俄罗斯这个伟大邻邦及其杰出的人民。”
    江泽民说，访问期间，他将同叶利钦总统等俄罗斯领导人举行会谈和会见，就双边关系和共同关心的重大国际问题广泛、深入地交换意见，并将签署一系列双边合作的文件。
    江泽民强调，俄罗斯是中国的最大邻国，中俄两国人民有着传统的友谊。发展同俄罗斯的关系在中国的对外政策中一直占有十分重要的地位。他表示相信，这次访问将把中俄两国睦邻友好、互利合作关系提高到一个新水平。
    然后，江泽民向切尔诺梅尔金一一介绍了他的陪同人员。
    陪同江泽民访问的有：国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家计划委员会主任陈锦华、外交部副部长戴秉国、特别助理田期玉、对外贸易经济合作部副部长李国华、特别助理滕文生等。
    中国驻俄罗斯大使王荩卿和夫人蔡涵、使馆其他外交官员、中国留学生代表等也到机场迎接。
    前往机场迎接中国贵宾的还有俄罗斯驻中国大使罗高寿和夫人、俄外交部负责亚太事务的副部长帕诺夫等。
    欢迎仪式后，江泽民在切尔后梅尔金的陪同下前往克里姆林宫国宾馆下榻。
    新华社莫斯科9月2日电（记者文继华）中华人民共和国主席江泽民今天下午向莫斯科无名烈士墓敬献了花圈。
    无名烈士墓座落在克里姆林宫墙边，周围松柏挺拔，墓前长明火熊熊燃烧，一派庄严肃穆的气氛。
    在中国国务院副总理兼外长钱其琛、莫斯科卫戍区副司令员波多别德、俄副外长帕诺夫的陪同下，江泽民主席在低沉的乐声中，缓缓走向无名烈士墓，向为保卫祖国而献身的将士们敬献花圈并默哀致意。花圈的缎带上写着：“无名烈士永垂不朽！”
    随后，军乐队高奏中俄两国国歌，在乐曲声中，江泽民主席检阅了仪仗队。RW：江泽民；外访；切尔诺；梅尔金；俄国总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
