〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连的周末活动有味道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏迎朝王栋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征基层文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，我们来到二连时，见战士们正坐在电视机前聚精会神地观看中央电视台播放的“新闻联播”节目。新闻节目刚完，团支部书记邓炜宣布：“《今日我登台》周末文艺演唱会现在开始”。被战士们誉为部队“小诗人”的王素峰，非常自信地首先上了台。他的朗诵博得了阵阵掌声。紧接着，一位位战士先后登台，有的讲述家乡的风土人情，有的说小幽默，有的放开歌喉大声歌唱。指导员郭文举高兴地告诉笔者：“这种《今日我登台》文艺晚会每半个月举行一次，晚会要求每个战士必须上台，挺受大家欢迎。”
    活动多了，人才也就多了。二连的文艺演出队，仅去年就自编自演反映连队新人新事的节目60多个。现在这个连队每逢重大节日都会有一台新的晚会出台。有些节目很有水平，一些客人看了女战士塔娜表演的“筷子舞”，竟怀疑她不是连队的战士。
    二连上百名男女官兵来自五湖四海，社会经历、文化程度不同，对周末文化活动也就有不同的要求。笔者了解到，许多官兵自购了吉他、照像机、口琴等器材，有的官兵喜欢集邮、写作、影评视评、书法绘画、无线电修理等。连队还为大家开办了新闻写作、书法绘画、无线电修理学习班，举办集邮、书画展，帮助官兵提高艺术修养。
    二连的战士自豪地说：“俺们连的干部，既是战友，又是球友、棋友、牌友。”每当休息日，连队干部全都出动了，和战士们共娱乐。周末活动中，他们注意做到至少有一名组织者和战士们在一起。为了搞好周末活动，这个连队早早地制定了月、周活动计划表，避免了临时拼凑、质量不高的现象。同时，连队还注意给战士留出一定的个人支配时间，以保证大家玩得愉快，各得其乐。
    当笔者问团支部书记邓炜下一步还想搞点什么名堂时，她爽朗地笑笑说：“过去的活动还想坚持下去，但不能仅局限在这个范围内，我们还想往深层次里发展。比如学些社会主义市场经济的理论知识等。现在要服好役，将来回到地方也得闯闯‘海’呀！”据了解，二连丰富多采的文化活动不仅使大家过好了周末，同时也促进了官兵们的值勤能力和习武热情，密切了官兵关系，提高了部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
