〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部也应“动”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景学步进猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，天有不测风云，几位同事接连病倒。有的患了腰间盘突出，有的得了感冒，另一位，脑袋整日晕沉。聊起生病的缘由，都言是长期坐机关，平时缺少文体锻炼，身体素质下降使然。
    开展文体活动，基层的干部战士要重视，机关干部也忽视不得。据笔者调查，有些团以上机关既缺少交体器材和活动场地，更较少组织文体活动。有的司政后机关只有一两个乒乓球案子摆置于俱乐部，还长年没人动用。是机关干部不需要吗？当然不是。机关干部坐办公宣的时间较长，“静”的时候占绝大多数，所以很需要活动。怎么才能动起来呢？我们认为，首先是领导要重视。比如，建房时，得建搞文体活动的房间；搞预算时，也得有买器材的钱。培养机关千部，既应有提高政治思想素质、业务素质的措施，也应有增强文体活动能力和身体素质的办法。最近，我们组织一些“老机关”进行讨论，大家认为，提高机关干部的文体素质是一项战略之举，因为机关是为基层部队服务的，又肩负着组织领导的重任，没有好的身体，就难以出色完成任务，更谈不上适应高技术条件下现代战争的要求了。
    领导重视是一方面，机关干部自身也要主动。机关工作忙，容易疲劳，这更需要我们忙里偷闲多活动活动，劳逸结合，以提高工作效率。另外，在开展文体活动中还可学得有关知识，用来服务和指导部队，可谓一举两得。
    总之，“生命在于运动”是一条客观规律，谁违背了，谁迟早得尝到苦果。
〖-ZW/正文〗
