〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部交响乐团音乐会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军中交响第一枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政交响乐团成立暨首演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政治部交响乐团成立暨首演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月诞生
    1994年6月，对于军中乐坛而言，是大喜之月。
    喜月的13日，位于北京万寿寺的中国剧院贵宾厅里，一条醒目会标隆重宣布了解放军总政治部交晌乐团的成立。
    此前，我们有过歌舞团、歌剧团、话剧团、军乐团……但作为这样一个专事交响乐演奏的团体，在我军历史上，当属第一。
    第一，意味着开创。谈起事业的开创、乐团的成立，团里的同志无不感慨万端，他们争相执言：是总政领导的亲切关怀和具体指导，乐团才顺利诞生。
    为贯彻全国宣传思想工作会议和全军文艺工作会议精神，发展高雅音乐，繁荣部队文艺舞台，总政有关部门的同志经过反复调查论证，提出了成立交响乐团的动议。当此事汇报给总政领导时，领导毫不犹豫，当即拍板：马上成立！乐团利用总政歌舞团、歌剧团管弦乐队现有编制组建。
    乐团成立后不久，总政领导又亲临乐团了解询问队伍的有关情况，从编制人员、器乐配备到由谁主抓、谁任指挥等等，关怀细致入微。
    接下来，是确定首演曲目。他们先后4次调整曲目，确定了交响音乐会的整体构想和艺术布局：作品，以具有军队特色和鲜明中国民族风格为主；曲目，以器乐为主，牢牢立起三大支柱：管弦乐《节目序曲》，小提琴协奏曲《梁山泊与祝英台》，交响组曲《白毛女》。声乐节目穿插其间，浑然天成。
    七月苦练
    执行团长王云之在乐团成立会上讲过：高雅艺术的生命，在于精品意识。
    排练开始了。排练是关键。
    严格说来，乐团的排练是6月21日进入，直到首演的8月中旬。用他们的行话说，仅用了30个单元时间―一短短的一个来月。
    排练是艰苦的。排练场内室温高达摄氏34度。每天，演奏员一场接着一场练，100分钟一场，情绪绷得像琴弦，身上湿得如雨淋。累自知，热自知，可无一人言苦。起初，场内没有空调，有关人员便土法上马，弄来些大块大块的冰砖置于场内。一直忙碌在排练现场的王云之说：那场面，真是令我非常感动！
    令人感动的事，难以计数――
    第一次排练合成，90个人，齐刷刷，9时准时就位，精神振奋，朝气勃勃；
    首席指挥徐新，每次排练之前，都将总谱的案头准备工作做得周致有序，对作品的处理和分部要求亦十分严格。指挥是艺术的投入，亦有体力的支出，他每次都带来两件衬衣参加排练，汗湿了一件，再换另一件；
    副队长崔建堂，自排练之始，即全力以赴，不辞辛劳，从准备乐谱、节目到安排时间等等，皆高度负责，人们夸他“立下了汗马功劳”；
    乐队首席曾民信，是乐队颇具感召力的人物。其技术娴熟，音色美妙，音量幅度大且表现力强，显示出他高超的组织能力和对艺术的执著追求。
    由于每一位演奏员的辛勤运作和技艺的优良发挥，一台精湛而雄浑的交响音乐会准备告竣。
    八月上演
    8月中旬，北京音乐厅迎来总政交响乐团的首次演出。
    消息传出，贺声频仍，京城观众翘首以待。
    演出在人们的热盼中开始了，记者现场有录：随着《节日序曲》的先声夺人，如泣如诉的《梁祝》撼人心魄，具有浓郁民族风格的《白毛女》爆发出强烈的艺术感染力。演出一步步被推向高潮，观众长时间掌声不断，直至音乐会结束前演返场节目，众人已是击节伴奏了。参与这击节伴奏的就有我们军委和三总部的领导同志，以及首都音乐界著名人士。
    我国著名指挥家李德伦、著名作曲家吴祖强、中国音协副主席孙慎等一致祝贺演出取得成功，并称演出“阵容强大，弦乐很好，很有潜力”，“军队成立一个交响乐团，是一件大事。”
    一位音乐指挥又言：“我看过那么多交响音乐会，达到如此轰动效果的，还没见过。”
    首演的成功，为交响乐团长远建设奠定了良好基础。乐团为弘扬高雅艺术而诞生，更为发展高雅艺术而成长。祝愿我军这支年轻的文艺队伍再创第一。
    正是：军中艺苑花事盛，又开交响第一枝。
〖-ZW/正文〗
