〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自知之明≠“我不行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位颇有创新精神的年轻战士，坚持刻苦自学，掌握了比较扎实的科技知识。他想对部队某种训练器材进行革新，但又觉得自己是个小人物，进行技术革新岂不意味着对训练器材专家的挑战！于是，自叹一声“得有自知之明”，便望而却步了。
    自知之明，在一些人那里仅仅理解成“我不行”。指责一个人没有“自知之名”，自然就是批评这个人“自负”、“自大”，“不知天高地厚”。这似乎很有道理，其实是片面的。自知，就是自己了解自己；明，就是认识事物的能力。自知之明，指了解自己的全面情况，对自己有个正确估计。这个正确估计，包括既要自知己短，又要自知己长。俗话说，“尺有所短，寸有所长”。攀登数学高峰，陈景润可以把穆铁柱抛在后面，但在球场逞能，“科学怪人”岂是球坛巨人的对手！
    只知己长，不知己短，固然容易骄傲自满；然而只知己短，不知己长，也不足取。因为这样会使自己觉得这也不行，那也不行，对自己丧失信心，凡事不敢想，不敢闯，其结果势必碌碌无为，一事无成。毛泽东同志说过：“古今真确的学理、伟大的事业，都系一些被人加着狂妄名号的狂人所发明创造来的。”所谓“狂人”，就是被人称作“毫无自知之明”，实际上真正有自知之明的人。今天，这样的人不是多，而是少。为了解放思想，发扬创新精神，做好本职工作，很有必要提倡青年人在克服自己短处的同时，多看看自己有哪些真正的长处，哪怕是并不起眼的一技之长，以增强自信、自尊。
    这里涉及到一个如何看待谦虚的问题。谦虚的本质是实事求是。那种觉得自己这也不行，那也不行，重任在前，畏首畏尾的“谦虚”，至多不过是德国杰出的哲学家狄慈根曾讥笑过的“乞丐式的谦虚”。倒是既不滥吹牛皮，又不自我贬低，知道自己能干什么和不能干什么，即真正做到自知之明，才是真正的谦虚。时代在前进。与弯弯曲曲式的“谦虚谨慎”相比，人们倒更需要直来直去的“自知之明”。据说，在深圳应聘，无须寒暄客套，有什么能耐照直说来。倘若你仍旧“谦虚”不止，说自己“才疏学浅，能力不足”等等，得体倒是得体了，然而人家很可能请你另谋高就。可见，自吹自擂固然使人厌恶，但谦虚过头有时也会走向反面。
〖-ZW/正文〗
