〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好学习研究宣传三个环节努力用科学理论武装全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军建设有中国特色社会主义理论研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波代表中央军委在开幕式上作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军建设有中国特色社会主义理论研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于主任在讲话中首先指出，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是指导我们进行新的革命的伟大旗帜。党的十四大郑重地确立了这一科学理论在全党的指导地位，这是继党的七大确立毛泽东思想在全党的指导地位之后，我们党做出的事关中国前途命运的又一次历史性决定。在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下，我们党带领人民锐意改革，努力奋斗，使整个国家焕发出勃勃生机，中华大地发生了历史性的巨大变化。短短16年间，我国经济、政治、文化和社会生活各个方面都面貌一新。军队的革命化、现代化、正规化建设也同样取得了全面的发展和进步。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们的国家正以崭新的姿态迎接二十一世纪。面对这些历史性成就，我们深切感到，邓小平同志的科学理论，是国家和民族振兴的强大精神动力，是我们发展社会主义事业的伟大旗帜。有了这面旗帜，我们这个拥有五千万党员的大党才有今天这样坚强的战斗力，我们这个有着12亿人口的大国才有今天这样强大的凝聚力，我们这个经历了45年风风雨雨的人民共和国才有今天这样辉煌的业绩。正如部队许多同志所讲，我们今天有了这个科学理论，是国家之幸，人民之福。在当代中国，坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，就是真正坚持和发展马克思列宁主义、毛泽东思想。
    于主任在讲话中要求：坚信和坚持邓小平同志的科学理论，就要长期不懈地认真学习、研究和宣传这一理论，进一步落实好用这一理论武装全军的战略任务。党的十四大以来，全军各级党委和政治机关按照党中央、中央军委的要求，以高度的责任感，把落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务摆在政治工作的首要位置，作为头等大事来抓，取得了明显的成绩。现在，一个全军性的学习、研究和宣传建设有中国特色社会主义理论的热潮已经兴起，并正在深入发展。广大团以上干部坚持把建设有中国特色社会主义理论作为新时期的政治必修课，潜心钻研邓小平同志的著作蔚成风气。基层官兵中普及建设有中国特色社会主义理论基本观点的教育全面展开。研究建设有中国特色社会主义理论的广度和深度不断拓展。理论宣传的力度进一步加大。让科学理论进入思想、进入工作逐步成为各级领导的自觉行动。这些成绩还是初步的，决不能有丝毫的满足和松懈。全军部队一定要按照军委江主席的一系列重要讲话精神，从坚持党的基本路线一百年不动摇这个根本要求出发，紧紧抓住理论学习、理论研究和理论宣传三个基本环节。理论学习，要紧紧围绕党的基本路线这个核心，把握解放思想、实事求是这个精髓，完整准确地掌握小平同志科学理论的精神实质，并从中学习他的科学态度、创造精神和革命风格；理论研究，要继续坚持为党的路线服务、为部队建设服务、为推动学习深入发展服务，不断拓宽研究领域；理论宣传，要着眼于建设有中国特色社会主义理论的传播和普及，突出宣传这个理论本身及科学价值。
    于主任强调指出，要把用建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务落到实处，关键是要发扬马克思主义的学风，贯彻理论联系实际的原则。江泽民同志最近指出，“坚持理论联系实际，是我们加强和改进理论学习必须解决好的一个重大问题，也是我们做好工作的一条重要方针。”坚持理论联系实际的原则，必须把功夫下在解决部队建设遇到的带全局性的重大现实问题上。运用邓小平同志的科学理论研究和思考军队建设问题，很重要的一条就是要透彻地了解实际，准确地把握实际。作为领导干部，要善于从国际战略全局出发思考国家安全和稳定问题，从国家建设全局出发思考军队建设问题，从军队建设全局出发思考本单位的工作问题。从当前的形势和任务来讲，特别需要强调：第一，要服从大局、服务大局，自觉为维护大局作贡献。要深刻认识党中央确定的“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”方针的科学性和正确性，正确理解改革、发展、稳定三者的辩证关系，坚决拥护、支持党和国家为深化改革所采取的一系列重大举措；要更加自觉地同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委在思想上、政治上、行动上保持一致，坚决保证部队的高度稳定和集中统一，保证党中央、中央军委的政令、军令畅通。第二，要针对改革开故和发展社会主义市场经济带来的新情况、新问题，努力加强党的思想作风建设。理论联系实际，对于中高级领导干部来说，尤其需要强调主观世界的改造。要切实把理论学习同改造世界观结合起来，同发扬我党我军优良传统结合起来，永葆人民军队的性质和本色。坚持理论联系实际的原则，必须要抓好工作落实。各级领导干部一定要有强烈的革命事业心和高度的政治责任感，大兴调查研究之风，大兴联系群众之风，大兴艰苦奋斗、求真务实之风，努力在部队形成扎扎实实抓落实的好风气。
    中宣部常务副部长郑必坚到会祝贺研讨会的召开。他说，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，人民解放军在为落实用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党的战略任务而进行的工作中，是走在前面的。目前，我们党、国家和民族正处在一个伟大的历史转折时期，我们思想理论战线的同志们一定要大大提高把邓小平建设有中国特色社会主义理论作为全党、全民族精神支柱的自觉性，自己首先努力学好邓小平著作，同时帮助广大党员、青年和人民更好学习，认清当代中国发展大局，科学理解当代中国马克思主义，为实现伟大的历史任务和共同理想而奋斗。
    这次研讨会，是经中央军委批准，由总政治部委托军事科学院和国防大学举办的。今天的会议由军事科学院院长赵南起主持，国防大学校长朱敦法致开幕词。出席会议的军地领导同志有徐惠滋、周克玉、张工、李文卿、逢先知、龚育之、刘吉、巴忠等。优秀论文作者，军内外部分宣传理论战线的专家和学者及驻京各大单位领导也出席了今天的开幕式。RW：于永波；中央军委委员；总政治部主任
〖-ZW/正文〗
