〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让革命功臣安享晚年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安厚爱老红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗延安/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安老区至今尚有不少老红军健在。近年来，当地政府不但再次提高了老红军的抚恤金，而且在诸多方面给予特别的优惠和照顾。今年延安地区普遍开展了“人人献爱心”活动，倡导社会各界帮老红军“解决一份困难、干一次家务，排遣一分孤独”，得到了各行各业群众的积极响应。截至8月下旬，粮食、交通、卫生等部门，发挥行业优势，为老红军排忧解难。一批近年失去亲人的孤寡老红军进了新盖的“光荣院”，老人们的医疗条件也有了进一步改善。许多普通百姓积极响应政府的倡议，有钱出钱，有力出力，为居住农村的老红军修缮住房。一些个体经营者慷慨解囊，为老红军建起了图书室、娱乐场、“老红军”俱乐部20多个，丰富了老红军的晚年生活。一些农村大嫂不计报酬主动承担起老红军吃穿住行的服务工作，像照顾自己亲人一样对他们关怀备至。
〖-ZW/正文〗
