〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持召开国务院第二十四次常务会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院第二十四次常务会议/环保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 国务院总理李鹏今天下午主持召开国务院第24次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国自然保护区条例（草案）》。
    会议讨论认为，对自然保护区依法予以保护，对于保护自然环境和自然资源，维护生态平衡，探索自然的发生演变规律和资源的合理利用方式，促进经济建设和科学、文化、教育事业的发展，具有重要意义。为加强自然保护区的建设和管理，保护自然环境和自然资源，制定这个条例，十分必要。
    今天讨论并原则通过的《中华人民共和国自然保护区条例（草案）》，包括总则、自然保护区的建设、自然保护区的管理、法律责任、附则共5章44条。经进一步修改后，将由国务院发布实施。
    会议还讨论了其他事项。
〖-ZW/正文〗
