〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军体拳”创编者；彭锐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孝平冯汉强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要说起“军体拳”，军营里几乎无人不晓。多年来，“军体拳”以其特色鲜明，简便易行，普及率高，一直是部队官兵最喜爱的项目之一。
    军体拳的开山鼻祖是谁？
    彭锐趣。1961年，他于武汉体育学院重竞技系（武术班）毕业后，被分配到中国人民解放军体育学院任教。当时，体院的武术学科才刚刚起步，一切都要“白手起家”，这对彭锐趣来讲无疑是个极大的考验，但他坚信，一张白纸好写最新最美的文字。就这样，彭锐趣在部队武术界这块广袤的土地上开始了辛勤的耕耘……
    1975年初，总参军训部指示由军体院编制一套有部队特色、适合我军官兵开展的拳术。彭锐趣接受任务后，带着赖秉强、钱炳祥、江东等同志，历时数月，行程几万里，跑遍了大半个中国，深入部队基层调查研究，收集第一手材料，了解部队作战、训练对武术、格斗的特殊要求。同时，他们还访问了许多著名武术大师，从民间丰富的武术宝库中吸取营养，并对国内几十种流派的拳术进行潜心钻研，吸收其中适合部队需要的、有实战价值的动作。
    经过近10个月的斟酌推敲，第一套军体拳的编制大纲在彭锐趣手中诞生了，中国人民解放军第一套“军体拳”（草案）随即问世。第一套军体拳首先在军体院各学员队试教。彭锐趣为之寝食不安，他每天深入学员队讲解、示范，辅导，边教学边征求意见，对每招每式反复琢磨、推敲、修改，终于使我军第一套军体拳得以完善积推广。不久，彭锐趣根据部队试用第一套军体拳的情况，为满足不同武术基础官兵的需要，经过半年的努力，又创编了第二套军体拳。
    1978年初，军训部对军体拳在部队试用情况进行考核、验收，给予了高度的肯定，并作为军队体育训练必修内容将其选入《体育教范》。但彭锐趣并没有就此止步，1980年，经过几个月的攻坚战，他又编成了第三套军体拳。
    1989年，第一、二、三套军体拳都被总参军训部作为必修项目选入《中国人民解放军体育训练教材》、《陆军士兵军事训练教材》，“军体拳”挂图还荣膺总参教材评比二等奖。
    多年艰辛结硕果，彭锐趣编制的军体拳，已成为全军官兵至爱的“军拳”，他也因此多次受到上级嘉奖和表扬。而且，在我国《武术词典》中，军体拳亦被列为我国拳术派系中独立的一派，辟有专门词条单独诠释。RW：彭锐趣；军体拳创编者
〖-ZW/正文〗
