〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国富还须兵强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――科威特重建军队计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱永峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科威特重建军队计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建现代化的防空系统空军为了有效地抵御来自空中的入侵，避免重蹈1990年8月3日的亡国之恨，科国防部从1994年6月1日起着手组建“早期预警系统”。该系统将由科境内所有雷达控制站、FPS―177远程侦察雷达、TPS―32雷达和汤姆森CSF“虎”式雷达联网而成，其侦察范围将覆盖伊拉克和伊朗南部地区。同时，科还计划将地空导弹系统和早期预警系统联网。目前，科境内仅驻有美军的一个“爱国者”导弹营。科将于1996年部署1个“爱国者”导弹营以替代美军导弹部队。此外，还将购买英制“星光”导弹，以弥补目前中程和近程防空力量的不足。
    空军是科武装力量的重点，也是重建速度最快的兵种，目前已初具规模。1987年，科曾向美国订购了42架F/A―18型战斗机，目前已有24架飞抵科威特。为加快飞行员的培训，科将于年底购进F/A―18战术飞行模拟器。为加强科军未来的空战力量，科拟再向美国购买12至14架F/A―18战斗机，使前线作战飞机总数达到60架。
    陆军重点加强装甲炮兵部队海湾战争结束后，科决定从美国购进218辆M1A2主战坦克和“数量可观”的“沙漠勇士”战车。重建后的装甲力量包括3个装甲旅。第1、第2装甲旅每旅下辖2个M1A2主战坦克团和1个“沙漠勇士”战车营，每个坦克团装备30辆坦克。第3装甲旅下辖2个“沙漠勇士”战车营和1个“威克斯”装甲团，此外，科军还从俄罗斯购买了122辆BMP―3型装甲运兵车，用以装备1个机械化步兵旅和1个后备役旅。科还计划从俄罗斯再订购100辆T―80主战坦克和120―150辆装甲运兵车。
    为加强火力，科陆军将装备美制M109型155毫米自行榴弹炮，同时还请法国为其改进现役的GCT―ISP火炮系统。
    建立小而精的海军力量科政府针对科海军的现状，认为当前海军建设的原则是小而精。重建后的海军将拥有16艘巡逻艇、4艘具有远海作战能力的炮舰。
    完善边境防御工程科认为，1990年的失败是由于科领土纵深不足。为弥补这一缺陷，将进行两项大规模的边境防御工程建设：第一项是“第4边境防御墙工程”，在伊拉克的正面修筑一道由混凝土堡垒、壕沟、储藏室和隐蔽部组成的永久性工事，工事可隐蔽军队和飞机；第二项是组建各兵种联合后勤支援机构，统一协调部队的后勤支援行动。
    当然，科威特重建这样一支武装力量需要经过数年奋斗时间。 （邱永峥）
〖-ZW/正文〗
