〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨“同舟”战士情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“远南”运动会开幕式表演的武警官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐建国谷啸海新东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第六届“远南”运动会开幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄河”河面轻轻掠过一阵微风，河水随之抖动起来。稍顷，浪涛一波连着一波涌入人们的眼帘。这时，一架直径约20米4吨重的白色舵盘，在一群强壮的汉子簇拥下缓缓游弋在波谷浪峰间……一曲“黄河颂”的激昂旋律伴随沉郁雄浑的合唱响彻四周。这是担负“远南”运动会开幕式大型文体表演《我们同行》第三场《同舟》的精采片断，参加表演的1800名队员是武警北京总队特警支队官兵。
    1994年9月4日举行的第六届“远南”运动会开慕式文体表演，共分4场：《同庆》、《同乐》、《同舟》、《同行》。由武警官兵担负的《同舟》，表演时间虽仅有10分钟，但却是全场的高潮，是动作跳跃力度最大、参演人数最多的重头现，借以寓意人类风雨同舟、自强不息的奋斗精神。
    接受这一任务之初，由于舵盘及其它道具尚未到位，教学训练领导小组当即采取“跨位”法，先训“纤夫舞”和“欢乐颂”两个章节。他们将参加过“七运”表演且有经验的153名干部骨干培训成定型的小教员，然后一帮十，十帮百。排练中难度最大的是“踩点”。要将变化动作造型与音乐节拍合在一起，天然浑成，可不是件容易事，大部分战士起初愣是找不到节奏感和鼓点。每到节拍减弱的音节处，稍不留神就“滑”了过去。经历了数百上千次的练习，战士们才逐渐掌握了规律。
    大型文体表演讲求的是整体画面的构成效果。他们通常在整体构思出台后，边编排动作边组织训练。开训至今，仅“黄河颂”、“纤夫舞”两部分就改动了5次10多处动作。有时，一个动作一周内就要变动三四次才能初步定型，有时是编导意图的突然更改，有时则是自讨苦吃，主动提出修改建议。排练“黄河颂”时，官兵们用宽2.5米、长102.5米的56条绸带连接成黄河“河面”。为了恰到好处地表现它的温淳与桀傲不驯，大家苦思冥想琢磨出了小浪、中浪、大浪三种抖动方式。钻在河底，人人闷得透不过气来，上蒸下烤，活像进入了“桑那浴”箱。跳跃人工“大浪”时，十几分钟要蹲下直起几十下，终于得到了满意的效果。
    军人一旦成为艺术家，那便给艺术注进了钢筋铁骨，让人在心弦上感到兵魂的震颤与呐喊。《同舟》正是这样。
〖-ZW/正文〗
