〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最昂贵的体育项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上耗资最大的体育比赛项目，恐怕非F―1赛车大赛莫属。汽车商和赞助商每年为比赛投资达10亿美元以上。
    每辆赛车的发动机造价一般为12万至30万美元，但研究费用远高于此。保时捷公司为研制12汽缸发动机耗资3400万美元，雷诺公司去年为威廉姆斯车队研制的发动机共耗资1.7亿美元。一级方程式赛车的用油分训练、资格赛和正式比赛用三种，其中最昂贵的是资格赛用油，每公升约240美元，一次加满220公升约需5万美元。由于现代高科技的不断应用，制造赛车的费用也大得惊人，著名的万宝路麦拿伦车队的每部赛车的开发和制造费用均超过2000万美元以上，是最昂贵的坦克价格的2倍多。
    赛车比赛的头号赞助商是万宝路公司，他们每年的赞助费高达1.7亿美元。瑞士一家钟表公司为使其产品成为比赛的指定计时器，共花费400万美元。德国《经济周刊》曾算过一笔帐，要让赛车取得好成绩，至少需投入7000万美元。（刘守平）
〖-ZW/正文〗
