〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方的问候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静下心来的时候，细细想一想，有那么多熟悉的和不熟悉的人关注着自己、牵挂着自己，便汕然从心底生出几分感动。
    我平时喜受舞文弄墨，多是想到哪写到哪儿，不大在意是否刊登，更不在意读者的反应，而有一次，我却被深深震动了。那段时间，情绪极差，结果把这种不好的情绪带进一篇文章里，不久这篇文章在一家报纸上发表了。当时也像往常一样，没当回事。不想稿子发了没几天，却从遥远了北国军营寄来了一个真挚的问候，信上说，给你写了几封信，你却没有回信，前几天看报纸，才知道你受了那么大的挫折。人生不如意事常八九，望你振作精神……。捧诸来信，我被深深地感动了。我草草急就的一篇小文章，竟引起远方战友深切的关注，在我稍微遇到一点小挫折的时候便给我一腔真情。感动之余，我匆匆给他写了一封热情洋溢的回信。不久，便又收到他的一张贺卡，只在那一廖，我才更为深切地感悟到屠格涅夫所说的那句话：“有时候人需要的很少、很少。”而我们往往却忽略了给予别人这微小的一点点。当别人给予的时候，我们却又不经意地挥洒过去。
    有时候我想，假如我们都像那个陌生的战友一样，在别人不顺利的时候，也给予一份深情的关注和真诚的安慰，哪怕仅仅是寄一张小小的贺卡，这样，我们的人生该是多么美丽！
〖-ZW/正文〗
