〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以和平理解合作互利为主旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民启程访问俄乌法三国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前在记者招待会上说；将同三国领导人就构筑中国同三国关系的未来深入交换意见 李鹏乔石刘华清荣毅仁等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系/中乌（乌克兰）关系/中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 应俄罗斯、乌克兰和法国3国总统的邀请，国家主席江泽民今天上午乘专机离开北京，前往莫斯科，开始对上述国家的访问。这是江泽民出任国家主席以来首次对欧洲进行正式访问。
    江泽民有临行前于人民大会堂举行的记者招待会上说，他此行的主旨是和平、理解、合作、互利。访问期间，他将同3国领导人从面向二十一世纪的战略高度，就如何构筑中国同3国关系的未来深入交换意见。
    江泽民在回答记者有关民主问题时说，在千差万别、丰富多彩的世界里，民主不可能也不应该只有一种模式，承认和接受多种模式共存本身就是民主在国际关系中的体现。
    他说，国际关系中，关于社会制度的辩论，过去有，现在有，将来还会有。但问题是一些人看中国的民主制度时带有一定的框框，认为照抄西方就是民主，否则就是不民主。这种观点是片面的、不客观的。
    江泽民说，从孙中山领导的旧民主主义革命开始，中国经历了新民主主义革命时期，建国以来，中国一直在不断地加强民主和法制建设，人民是国家的主人，享有充分的民主。
    有记者问江泽民是否出席今年的亚太经济合作组织领导人非正式会议及美国总统克林顿访华的可能性时，江泽民说，他非常高兴应邀出席将于11月15日在印度尼西亚举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议。与会期间，他将与苏哈托总统及其他国家领导人进行会晤，也将与美国总统克林顿见面。他说：“我已邀请克林顿总统访华，如果他能来访，我们将高兴地接待。”
    在回答记者关于中欧关系问题时，江泽民说，中国的外交是全方位的，今年，中国同欧洲的关系取得了重大进展，这表明中国和欧洲都意识到发展中欧合作是双方的根本利益所在。
    有记者问，中国的经济改革可以从俄罗斯的改革中吸取怎样的教训？江泽民说，中国与俄罗斯情况不同，因此两国在经济改革的指导思想、方法和具体步骤等方面自然会有所不同，这丝毫不妨碍双方在经济改革方面的经验交流，而且这种交流是有益的。
    江泽民说，中国正在建立和逐步完善社会主义市场经济体制，在发展中出现的困难和问题是能够逐步得到解决的。
    他说，中国政府强调妥善处理好改革、发展和稳定三者的关系，同时要保证经济持续、快速和健康发展。控制通货膨胀是保证社会稳定、保证改革和发展顺利进行的重要条件。去年以来，中国采取了一系列宏观调控措施是有效果的。他说：“我对中国经济改革的前景充满信心。”
    记者招待会后，国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁、国务院秘书长罗干和外经贸部部长吴仪等到人民大会堂为江泽民送行。
    随同出访的江泽民夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家计委主任陈锦华、外交部副部长戴秉国、特别助理田期玉、外经贸副部长李国华和特别助理滕文生等也同机离京。
    到大会堂送行的还有中央办公厅副主任杨德中、国务院外办主任齐怀远、外交部副部长田曾佩、国家计委常务副主任甘子玉和外交部副部长姜恩柱等。
    李鹏、乔石、刘华清、荣毅仁等前往人民大会堂为江泽民主席送行。
    新华社记者 郭占英摄
    江泽民主席抵达莫斯科时，在机场受到切尔诺梅尔金总理等俄罗斯领导人热烈欢迎。
    新华社记者 齐铁砚摄（传真照片）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
