〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱给祖国妈妈的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军总医院专家合唱队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军总医院专家合唱队/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经到过许多国家
    我也曾留学名牌医大
    我那一颗跳动的心
    始终念着故乡的妈妈
    ……
    他们刚刚放下手中的手术刀，有的刚取下胸前的听诊器。此刻，他们又站在中央电视台的摄像机前，通过现场直播面对着全国的亿万观众。这些国内外知名的医学专家，用他们亲身的经历和感受，唱出了一曲感情真挚朴实的颂歌――“唱给祖国妈妈的歌”。
    这是全军“军营之声”歌唱比赛中的一个动人场面。来自解放军总医院由18位专家组成的小合唱队，是特邀参加表演的，本不参加评奖，评委们却一致同意授予他们“特别荣誉奖”。
    演出结束后，国防部长迟浩田上将走上舞台，第一个握住合唱队队员、著名骨科专家卢世璧教授的手说：“唱得好，非常感人，歌中所唱的就是你们啊。歌词也很有真情实感，听后让人联想很多。”总参谋长张万年上将、总政治部主任于永波上将、总后勤部长傅全有上将也走上舞台，表示祝贺。
    专家合唱队年龄最大的已78岁高龄，最小的也已年过半百。他们都是知名的专家、教授，在繁忙的医疗、科研、教学工作中，利用业余时间练习歌唱。
    合唱队年龄最大的赵东海教授，已近耄耋之年，是我国著名的消化内科专家，当他听说要参加“八一”表演，内心异常激动。为了这次演出，在家中还让老伴帮助他一起练。
    在专家合唱队里，年龄最小的是呼吸科主任刘又宁教授。这位博士研究生导师，1991年曾荣获过全国“有突出贡献的出国留学人员”称号。
    几年来，专家合唱队自编自演了多首歌曲，曾在各种比赛中多次获奖，中央人民广播电台曾专门制作了专题节目。这些医术精湛、医德高尚、蜚声医坛的专家，在为人民祛除病痛之时，又奉献了他们发自内心的歌声。
    专家合唱队在演出 赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
