〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛上“篮球热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章石效群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少校军官孟燕鸿，身高1米94，体重102公斤，人称“大孟”。
    “大孟”玩篮球始于孩童，玩着玩着就玩出了名，以至后来军区体工队特招运动员时，接兵的教练只看了“大孟”抛球后的美丽弧线就一巴掌拍在“大孟”肩上：小伙子，要你了！
    进体工队，一干就是11年。其间，“大孟”身经百战，留下累累伤痕。后因部队精简整编，“大孟”从军区体工队调到了海岛。
    有了“大孟”，便有了业余篮球队，也就有了这个要塞区部队的“篮球热”。全区营以上单位均建立了业余篮球队，涌现出50多名篮球尖子队员，20多名篮球等级裁判。在篮球运动带动下，全区官兵人人参加体育达标活动，并取得显著成绩。某船运二中队获南京军区“群众性体能达标先进部位”称号，某海防团获总政“全军群体工作先进单位”殊荣。更可喜的是，体育活动促进了训练工作，部队军事训练成绩连年上升。
〖-ZW/正文〗
