〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化战场；未来兵家必争之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字化战场/照片新闻（一幅）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着冷战结束，迅猛发展的信息科技正在向人们昭示着一个数字化战场的未来。如何才能在未来的数字化战场上“如鱼得水’，而不被滚滚而来的数据洪流淹没？英国《国际防务评论》最近载文就此作了一番分析。
    改变观念是前提
    三种能力是关键
    是否具备这三种能力，主要看从传感器获得信息到战斗单元接到命令而采取战斗行动的时间。现在，人们为早日实现数字化战场而进行的种种努力，归结到一点，也就是如何将信息传递过程从几天压缩到几小时，再从几小时压缩到几分，甚至几秒。
    综合开发利用数据传送的每个环节
    实现多传感器信息汇总
    数字化战场是未来兵家必争之地
    新开发的软、硬件系统将原先独立设计的装备连成了完整、统一的信息网络，不同传感器搜集的情报融合在一起，极大地提高了其有效性和时效性。如图所示，侦察卫星、预警飞机、雷达及地面设施将联手在未来的数字化战场上为战场指挥官们及时提供大量有用的信息。
〖-ZW/正文〗
