〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让英雄泪沾襟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完《一个灭火英雄的苦涩》，心中充满激愤和不平，为“秦岭灭火英雄排”排长节水臣的遭遇，也为那几个美丑不分、良知泯灭者的行为。
    节水臣屡遭不平的原因，据说是因为他没有耳朵、鼻子、嘴唇，一些人嫌他丑。这科太荒谬了。节水臣原本不丑，他今天的面容，是7年前在秦岭灭火中留下的创伤。为了保卫人民的美好生活，他牺牲了自己美好的容貌，而献给社会一颗纯净高尚的炎热为魂。冷嘲热讽这样一位创造美的英雄的人，才真正是丑，理应受到良心的谴责和所有善良正直的人们的唾弃。
    时代呼唤英雄，人民崇尚英雄，是我们这个社会的本质和主流。仰慕英雄，爱戴英雄，并不仅仅是感慨于英雄创造惊天动地业绩的那一瞬间，而更多地表现在学习英雄精神和加强自身修养等方面。对于英雄本人，特别是对于那些伤残的英雄，则需要我们给予更 理解、更多的爱。英雄也是凡人，也食人间烟火，也有七情六欲，英雄爱祖国爱人民，同时也需要祖国和人民的爱。
    为了让节水臣不再苦恼，为了让更多的节水臣式的英雄早日愈合心灵和肉体的创伤，难产我们不应该用更多的真情和更多的爱去为他们铺平今后的人生道路吗？！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
