〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂今天是贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津新港轮驳公司邀请军人好妻子“海上一日游”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李静史照栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天津新港轮驳公司/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李静、史照栋报道：军中贤内助，公司座上宾。8月28日，某部30名军嫂携夫将雏，参加天津新港轮驳公司组织的“海上一日游”活动。
    “八一”期间，某部评选出30名“贤内助”，并举办了“国防在我心中”专题报告会。8名优秀军人妻子代表的发言不仅博得广大官兵的热烈掌声，也使与会的天津新港轮驳公司领导深受感动。公司宁书记说：“为了给丈夫一个宁静的港湾，军人妻子含辛茹苦却无怨无悔……最可爱的人身后站着最可敬的人”该公司邀请军嫂到海上一日游。
    华灯初上，公司在新海门俱乐部为军嫂们举行专场晚会。部队政委田致华告诉笔者，天津新港轮驳公司是国家三级企业，今年以来，已先后两次组织优秀士兵和训练尖子进行旅游观光。公司宁书记则说，去年我们将200名大学生送到部队进行上岗前军训，今年这些青年人已在公司崭露头脚。“军训效益”使我们大尝甜头。
〖-ZW/正文〗
