〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次人生冲刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年3月，我国第一台无创性“呼吸心电监护仪”在军营诞生，令世人瞩目！荣获这项全军科技进步二等奖的人，竟是一位普通的临床军医――天津警备区二七二医院主治工程师高文国。
    高文国萌发研制“呼吸心电监护仪”的念头，是在几年前的一天深夜。那晚，刚刚毕业于首都医学院的硕士研究生高文国，准时前来接班。
    “那位呼吸衰竭病人怎么样？”
    “没问题吧，呼吸机运转很正常。”
    听到交班医生有些含混的回答，高文国随即来到病人床前。――不好！病人满脸青紫、呼吸停止――发生了严重的紫疳现象。情况异常危急！经过采取紧急措施，一场灾难避免了，同时高文国也定下了攻克呼吸监护难题的决心。
    1984年5月，国际医疗器械展览会在天津工业展览馆开幕，高文国怀着极大的兴趣，连续在“呼吸监护装置”展厅里转了3天。从此，他把自己关进屋里，开始了艰难的跋涉。
    呼吸心电监护装置的研究，属于边缘学科领域，它不仅需要研制人具有较丰富的现代医学知识和临床实践经验，还需要较高深的数学知识，以及有关电子学、电子计算机等方面的专业知识。然而在后两个方面，高文国所了解的微乎甚微。
    不会就学。为请教一个数学上的难题，高文国曾4次坐等在南开大学一位数学教师的家门口；为弄清楚一个有关电子计算机方面的问题，高文国不知多少次来到天津大学自动华系一位研究生处，不耻下问。
    1989年2月，当他设计的呼吸、心电“程序”终于在示波器上显现时，一道难以逾越的难题出现在面前――无论怎样改变方案，心电图形在监示器上的平移速度都体现不出设计思想。难道已经倾注的心血和财力要付诸东流吗？高文国在苦苦思索，苦苦挣扎。一天，当他意外地注意到依次走进其工作室的两位工作人员，其退出时却几乎是并肩同行的时候，他突然受到启发：若变单点输入为多点输入，计算机不就可以在较短的时间完成较多的计算机“语句”了吗！即刻开机试验，监示器屏幕上出现了令人高兴的理想的图形样式――成功了！高文国终于越过了预制参数设计的难关。1200多个日日夜夜，10240条计算机“语句”，当高文国终于将一台“呼吸心电监护仪”的样机摆到人们面前时，他整整睡了一个星期。
    这是一个令高文国永远难忘的日子，那天，天津警备区第一招待所二楼会议厅，“呼吸心电监护仪”的技术鉴定仪式，正在这里举行。
    听罢高文国准确、简明、逻辑性极强的报告，专家们几乎得出同一个结论此呼吸心电监护装置，实现了对人体呼吸功能和心电变化情况的自动检测和监护，具有自动显示、分析、判断和异常情况报警等功能，填补了我国呼吸监护医学器械产品的空白。
    一位来自北京的老专家神情激动地说：“了不起！实在了不起，我终于看到了我们中国人自己研制出来的高科技医疗仪器。”
    在高文国的脸上，似乎找不出一点儿成功后的过分兴奋和满足。他说：“假如在呼吸心电监护仪上再安装一个通气气流成份分检装置；假如在实施对病人呼吸心电监护的同时，能够准确测定患者血液运行情况的话，我们就完全有可能走在世界先进水平的前面！”
    任重道远，高文国又有了新的目标。
    图为在全国首届业余铜管乐比赛中，获得“音乐会优秀奖”和“队列行进二等奖”的武警学院战士军乐队。
    刘建新摄RW：高文国；军医
〖-ZW/正文〗
