〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退礼的感想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李务荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在汽车队担任指导员工作4年多，有两件事很有感触。
    一是我刚任指导员时，有一位老兵买了两条好烟、两瓶好酒送到我家，想在入党这件事上让我替他说说话。我严厉地批评了他，还把礼物拿到了支部大会上曝光。结果，搞得这个老战士十分难堪，情绪一落千丈，幸亏我及时采取补救措施，找他谈心，这才缓和了他的情绪，工作更加积极，年底光荣地加入了党组织。
    二是一名从沈阳入伍的新战士，突然买了两只烧鸡送到了我家。我知道后，并没有像上一次那样处理，而是把这名战士请到办公室，和他攀谈起来，言谈中我了解到，他是怕分配工作时定不上车，学不到技术。我告诉他：“定车是按技术和平时表现决定的，只要你够条件，一定会给你定车。至于烧鸡，我收下了，但我按价付你40元钱。我们按原则办事，够条件不送礼也定；不够条件，送金条也不行。”我的席话，说得这个战士既高兴又不好意思，拿着40元钱转身就走了。
    同样是退礼，为何效果不同呢？诚然，坚持原则，退礼拒贿，是一个共产党员应有的党性，但是，如果不注意方法，同样也会损害同志间的感情。我认为，第二件事比第一件事处理得更好一些，不但退了礼，而且也说了理，以深入细致的思想政治工作，使战士受到了一次教育。
    送礼的情况是相当复杂的，除了个别人是为满足非分的要求外，送礼者大都担心应当解决的问题得不到解决。作为干部，应该认真地分析战士送礼的原因，了解他们的想法，能解决的问题，尽量解决，不该或不能解决的问题，要说明情况，这样既坚持了原则，又帮助战士提高了认识。处理送礼问题是这样，做其他方面的思想工作不也可以以此类推吗？
〖-ZW/正文〗
