〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个灭火英雄的苦涩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐敏刘广波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年3月3日傍晚，位于秦岭西南部陕西省凤县境内庙沟山山林突然起火，数十万亩国有森林和附近的国防工厂、职工宿舍、电厂、医院危在旦夕兰州军区某部排长节水臣带领全排火速冲向现场，奋勇扑火。就在那场灭火战斗中，5名战士献出了年轻生命，4名战士被严重烧伤，节水臣为抢救战友三闯火海，被火魔吞噬掉指头、耳朵、鼻子、嘴唇……大火扑灭后，节水臣荣立一等功，并被评为一等伤残，他的排被兰州军区命名为“秦岭灭火英雄排”，全国100多家新闻单位争相报道了他以及他那个英雄群体的事迹，着实红火了一阵子。
    两年之后，英雄节水臣伤愈出院，然而，等待他的人生旅途，却不全是掌声和鲜花。
    那天，他出院后第一次上街。
    大街上车水马龙，熙熙攘攘，马路两旁高楼大厦鳞次栉比，大小店铺里琳琅满目。他一边惊叹着两年多来宝鸡市发生的巨大变化，一边随着人流尽情地领略着这个飞速发展的“双拥模范城”的风光。
    突然，不知是谁撞了一下，他打了个趔趄。定神一看，原来是个年龄跟他相仿的小伙子，胳膊上还挎着个浓妆艳抹的姑娘。出于礼貌，节水臣想打个招呼，可没等他开口，那边已眉毛一横：
    “瞧你这×样，没长耳朵也没长眼睛啊？！”
    “哟，还是个当兵的……”
    一阵辱骂控苦之后，这对情侣扬长而去。
    事隔不久，节水臣到市内一家新开的大商场买毛巾，年轻的营业员小姐见到他，先是惊讶，后是扭头就避，再后来竟莫名其妙地冲他喊起来：“不卖，走开！”
    节水臣明白了：她嫌我丑，她怕我在那儿吓走其他顾客，可我原来不是这模样啊……
    他怏怏地离开了那家商场。
    走到一家理发店前，他萌生出一个念头：理个发，也许可以改变一下面貌。谁料想，他跨进门槛后还没落座，店老板就迎了上来：“您这头我们理不了，请您到别处另寻高就吧。”
    更令节水臣气愤的是那次在街上买菜。他刚走到一个小摊前，机灵的摊主便热情地迎了上来：“功臣，你要点什么？”“小白菜。”“四毛一斤！”节水臣懵了：“你刚才卖给别人还是两毛，怎么到我这儿就成四毛了？”那摊主狡黠地一笑：“你是功臣嘛
    ，拿钱比别人多，还在乎这几毛钱啊？我这叫随行就市，因人易货。不买，请便！”
    人世间当然也有真情。1991年元月，天生丽质、贤惠善良的姑娘刘惠琴顶着种种压力，放弃老家的优裕生活，毅然与节水臣结为伴侣。然而，就是这样一位好姑娘，也没能逃脱一些人的冷嘲热讽。
    刚结婚时，就有人说她是“一朵鲜花插在牛粪上”。后来看到小两口日子过得甜甜蜜蜜，又有人说“还不是看中了节水臣的名利”。
    节水臣也有笑的时候。
    那是一个风和日丽的日子。节水臣到市里办事，临近晌午，他走进街旁的一家小吃店。不一会儿，一碗热气腾腾的面条端到他的面前。怎料双手十指只剩下指跟的他，怎么也奈何不了那双搁在碗边的“卫生筷”。这时，一位大嫂走了过来，一边帮他掰开筷子，一边安慰道：“您慢慢吃，不要急。我是这个店的老板，有什么需要帮忙的，您说一声，没什么麻烦的。”一番话，竟使这个连植皮手术都不让打麻药的硬汉子潸然泪下。他真想说，想说我们的奉献正是为了千千万万个像你这样的好人，但他没说出来，只化作一个无手指的军礼！RW：节水臣；排长
〖-ZW/正文〗
