〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游健和他的画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的年月里，海军油画家们始终遵循艺术源于生活、艺术反映生活的原则，创作出了许多散发着浓郁生活气息的好作品。在他们当中，有一位青年画家对艺术执著追求，画出了不少优秀的军事题材作品。他就是游健。
    入伍10多年来，游健在军队这个大熔炉里磨砺成长，他的油画艺术，也在不断的创作实践中成熟。他的作品多次参加全军、全国美展，其中有《远航》、《陆战队员》等一批在军内外有影响的好作品。人民美术出版社为他出版了个人专集。
    作为一位军人画家，游健始终以表现军人生活尤其是水兵的战斗生活为己任。大海宽阔、舒展、激越的品格也逐渐融化为他作品的艺术特点。《晨练》是他的近作，这幅画可以说是他艺术风格的很好诠释。为表现清晨的宁静，他采用了比较平稳的构图，而为了突出宁静中暗含的紧迫，他则运用了较为松驰的绰阔笔法。军旅生活中清晨行动常有的那种兴奋与紧张的心境，在这幅画里被充分地表现出来。能够把某种感受或心境表现出来，这需要高度的技巧；而能够拥有某种感受或心境，必须有一颗对生活充满热爱的心灵。就两者而言，艺术首先需要的是后者。正是那些在火热的战斗生活中最真切的感受，使游健的艺术才华焕发出一种洒脱与豪迈的活力。RW：游健；军人画家
〖-ZW/正文〗
