〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国土地使用制度改革工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋亚平/赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗土地使用制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 （人民日报记者蒋亚平、新华社记者赵连庆）国务委员、国家体改委主任李铁映今天在京强调，必须在我国真正确立和长期坚持十分珍惜和合作利用每一寸土地，切实保护耕地的基本国策地位，按照社会主义市场经济的要求建立土地使用和管理的新制度。
    李铁映是在全国土地使用制度改革工作会议闭幕式上作出上述要求的。国务院副总理邹家华出席了今天的会议并讲了话。
    李铁映指出，人均耕地少，土地公有制我国处于工业化发展阶段，是我国土地问题的三个基本国情。十分珍惜和合理利用每一寸土地，切实保护耕地，在我国具有特殊的意义，是建立我国土地使用制度、土地管理体制和发展经济的指导原则，关系到民族的前途和命运，关系到社会的发展与稳定。破坏、乱占耕地，就是破坏我们生存和发展的基础。我们一定要象贯彻计划生育和环境保护政策一样，贯彻好土地基本国策。
    李铁映说，土地使用制度和管理制度是经济体制的重要组成部分。改革的目标，就是要改变计划经济体制中形成的土地使用和管理制度，建立符合国情的，适应社会主义市场经济体制的土地使用制度和管理制度，概括地讲，就是建立一种能够有效保护、合理使用土地和科学管理的制度。
    李铁映在讲话中谈到了土地的所有权、土地管理、政府职责、土地行政划拨、土地市场、土地经营者、土地的有偿使用和收益、城市土地使用、农村土地、企事业单位土地、外商使用土地、土地管理法制等问题。
    李铁映最后强调，各级政府要切实加强对土地制度改革的领导，把这一改革作为建设社会主义市场经济体制的重要内容，列入议事日程。要大力宣传保护土地资源这项基本国策。从中小学就开始进行这方面的教育。
〖-ZW/正文〗
