〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥明琥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫漫人生，注定要经历许多有风有雨的日子。有限的精力装不下全部沧桑，然而，每每忆起那场雨以及雨中的那片桔黄，总有一种温馨涌满心间，使我一次又一次地感受到人生的美好和作为军人的自豪。
    那年5月，我出差到了武汉。有天早饭后出去办事，正欲换乘3路公共汽车时，一场不大不小的雨飘然而至。站在候车平台上，我四顾茫然，任雨水打湿我的军装。这时，身后传来一个女性的声音：“这位解放军同志，出门咋不带雨伞？”未及我回头，一把有点破的桔黄色的旧雨伞伸至我的头顶，我受宠若惊。待我转脸致谢时，发现为我撑起这晴朗的原是一位衣着朴素的大嫂，她微笑着说不用谢，那微笑在初夏的雨中异常美丽。
    斗转星移，转眼8年过去了。岁月的潮水冲淡了许多记忆，我甚至已回忆不起那位大嫂的面容，但我却永远记住了那把把桔黄色的雨伞和她那至善至美的微笑。
    无独有偶。今年7月的一天，我参加完三亚市委举办的演讲比赛后，已是晚上10点多。站在路边，我等着回队的中巴车，不料一阵由远而近的雷声抹去了满天星斗，紧接着风雨大作。亚热带雨林特有的天气被我赶上了。雨越下越大，我站在一株矮小的木棉树下等待希望。这时，一辆豪华“凌志”牌汽车在我面前戛然停住。车窗玻璃缓缓下落，我发现开车的是位珠光宝气年近50的妇人，听说我要去40公里外的林旺镇，她想了想，说：“我也去林旺，顺路可以带你一程，快上来吧！”
    我一阵狂喜：又碰上好人啦！
    上车后，我笑问：“这么晚了，您不怕我是坏人吗？”
    “我对军人始终怀有敬意，我看你穿着军装，琢磨着不会是‘歹徒’吧。”妇人满口的北京话，言毕，爽朗一笑。当她听说部队驻在一个山沟里时，坚持要送我回去。那是一段山区土路，高低不平，且散乱的石头随时都可能刮坏小车的底盘。那辆崭新的“凌志”可是她个人的财产啊！我感动得不知如何是好，在许多人叹喟人情冷漠世风日下的今天，军人仍一如既往地沐浴着人民的信任和爱护，我不禁为自己是名军人而欣慰和自豪。
    车到军营，大雨已住。望着是泥浆的小车渐渐远去，我攥着妇人送我的名片，伫立在静静的夜幕中。在这祖国最大的经济特区，在这充溢着商业气息，挂满霓虹灯的地方，军人并不孤独。
    妇人的名片上印着：三亚市旅游公司总经理 简征勋
    我又想起那年在武汉，那位不知姓名的大嫂。明白了作为一名军人，应该如何回报这些真诚的爱！如何面对风雨！
〖-ZW/正文〗
