〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清副总理在深圳市考察工作
    8月31日至9月2日，国务院副总理李岚清考究了深圳市的口岸、盐田港和南海油脂（赤湾）有限公司，并听取了市委、市政府的工作汇报。李岚清指出，近年来深圳经济特区的工作取得了新的成绩，今后要办得更好，发挥更大的作用。
    国务院部署加强知识产权的保护
    国务院知识产权办公会议第一次会议2日在京召开，就近期加强知识产权保护作出重要部署。国务委员宋健出席会议并讲话。
    有关部门联合部署稳定粮油市场
    国家计委、国家经贸委、国家工商局、国内贸易部和国家粮食储备局2日在京联合召开电话会议，布置继续粮食市场、平抑粮油价格、抑制通货膨胀的工作。
    ’94质量宣传月活动在全国展开
    以“向质量要效益”为主题的’94质量宣传月活动日前在全国展开。这次活动得到有关领导及部门的重视和支持。薄一波同志专门为“质量宣传月”题名。
    《传世藏书》编纂工作加紧进行
    展现博大精深中华文化，汇集我国历代各门类传世名著的大型文化出版工程《传世藏书》编纂工作正在加紧进行。该书分经史子集四库，较为系统地精选先秦至清末文化要籍1000余种，约2.5亿字。
    波黑塞族议会公布全民公决结果
    在8月27日和28日举行的波黑塞族全民公决中，百分之九十六以上参加投票的塞族反对国际联络小组提出的波黑版图划分方案。这是1日晚波黑“塞尔维亚共和国”议会一致通过的一份报告所显示的全民公决最终结果。
    美国和古巴恢复移民问题谈判
    美国和古巴有关移民问题的谈判1日在纽约美国驻联合国代表团驻地恢复。
    德国建议建立一个“核心欧洲”
    德国执政的联盟党议会党团主席朔伊布勒1日在波恩向新闻界透露，联盟党议会党团已建议建立一个包括德国、法国、荷兰、卢森堡和比利时5国的“核心欧洲”，作为欧洲统一的发动机。         （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
