〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前为何不放开棉花市场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政治〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棉花，这种离人们生活很近而似乎不大引人注目的东西，近来成为全社会关注的一个焦点。
    在打击棉花掺杂使假违法活动中，又迎来了棉花收获的季节。据农业部提供的消息，今年我国产棉区棉花长势喜人，有望获得一个比较好的收成。。国务院最近作出决定，当前棉花购销体制还是实行由国家统一定价，统一经营，不放开棉花市场，也不搞“双轨制”。
    有的同志问：既然要建立社会主义市场经济体制，为什么棉花市场还不能放开呢？
    其一，这是由棉花的重要性和特殊性决定的。棉花是国民经济的重要商品和战略物资，不仅关系到农民的收入，而且到工业生产、人民生活出口创汇、社会安定。棉花是纺织工业的重要原料，我国人民的衣着消费目前占总消费的16％以上，其中很大部分是棉织品，棉织品出口创汇额占全国出口创汇总值的近1/3。而我国目前棉花生产还不稳定甚至有一定的风险，农民一家一户分散生产经营，规模很小，基本上是靠天吃饭，抵御灾害的能力很差，难以旱涝保收，棉花生产近期不会出现大的突破，这种薄弱的基础仍然需要国家给予强有力的扶持。在我国，棉花这种商品，还具有“区域生产、全国消费，季节收购、全年消费”的特点，基本上是中间原料而不是直接消费品。因此，由国家统一定价，统一经营，确保把棉花资源掌握在国家手里，对于稳定农业大局，保证纺织业正常生产，安排好人民生活，增加出口创汇，具有非常重要的意义。
    其二，放开棉花市场的条件还不具备。虽然今年我国棉花生产形势较好，但当前棉花供求矛盾仍很突出，棉花生产的基础仍很薄弱，国家对棉花的调控体系还不健全，规范化的棉花市场尚未建立，棉花质量保障体系和储备体系也不完善。在这种情况下，全面放开棉花经营和价格，势必引起生产和流通的混乱，出现价格暴涨暴跌、生产大起大落的局面，不仅农民和纺织企业的利益得不到保障，而且会影响国民经济持续、快速、健康发展的大局。去年以来，之所以出现棉花价格猛涨、棉花质量下降、掺杂使假严竽的状况，一个重要原因就是五花八门的公司和私商棉贩一起抬价“倒”棉花，搞乱了正常的棉花流通秩序，事实上形成了“不放开的放开”局面。实践证明，目前条件下棉花生产任凭市场自发地调节是行不通的，棉花购销靠“自由市场”、“走乡串户”这种原始而无序的办法也是行不通的。由国家统一定价，统一经营，就能有效地避免新一轮“棉花大战”。
    其三，不能简单地以“放”与“不放”作为评判改革的标准。棉花流通体制的改革，从长远看，要按照社会主义市场的要求，逐步建立在国家宏观调控下依靠市场机制实现棉花资源合理配置的新型棉花购销体制，这是我们改革的方向。但改革不能简单地从概念出发，应当根据我国的实际情况来决定改革的步骤和政策，更不能简单地认为放开不管就是改革。即使在市场经济发达的产棉国，政府对棉花也是采取强有力措施干预的。国家不放开棉花市场并非意味着不搞改革了。按照全国棉花工作会议的要求，当前我国棉花流通体制改革的重点是，按照社会主义市场经济的规律，理顺价格关系，健全质量保障和监督体制，改进、完善储备体系和宏观调控，以促进棉花生产的恢复和稳定增长。国家在不放开棉花市场的同时，已决定提高今年棉花收购价格，这既是尊重市场经济规律、提高农民种棉售棉积极性的举措，也为深化棉花流通体制改革创造了有利条件。
    棉花也是关系国防现代化的重要战略物资。据悉，军需用棉从1994年度起由国内贸易部直接并给予保证。我们部队的同志也应当深刻领会、热情宣传党和政府的棉花政策，以实际行动为稳定和发展棉花生产做贡献。
〖-ZW/正文〗
