〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子想去打工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次探家，妻子突然问我：“我想办停薪留职，你答不答应？”我感到诧异：在单位不是干得好好的吗？妻子拿出一封信说：“我想去打工，凭我的技术在那边每月能挣2000多元呢。”
    信是妻子的三姐寄来的，“那边”，是指广州。三姐是个农村妇女，在广州一家大酒店打工，薪水加小费每月可挣1000多元。而妻子是一名熟练工人，18岁当学徒，已在车床边工作了7个年头，月工资才180多元钱。妻子与三姐相比，收入悬殊确实太大了。
    尽管我和妻子收入微薄，很需要高收入来缓解家庭经济拮据的现状，可是我觉得，人不能只为钱活着。她的技术是厂里培养的，如今又是技术骨干，她一走，不等于是拆厂里的台吗。再者，家里还有年迈的父母，也需要人来照顾啊。
    于是我搜肠刮肚搬出了很多道理来说服她，又举出很多在外不便的例子。妻子听出了我话里的意思，满脸的兴奋立时晴转多云，颓丧地收起了三姐的信。
    妻子几天没理我。但总得有个结论啊，于是我又主动跟妻子提起这件事，耐心地做了半天工作，直到我口干舌燥之时，妻子终于被说通了：“你的意思我懂了，按你们部队上的说法，不就是要个‘觉悟’吗？好了，我答应不去就是。”妻子嘴上还挺硬，心里实际上已和我想到一块儿了，她说：“谁叫我是军人的妻子……”
〖-ZW/正文〗
