〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕享乐的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位哲人说过，善行往往伴随着艰辛，堕落往往内含着享乐。人们常常喜欢享乐却又戒备堕落，而一旦人们为自己找到了享乐的理由，那堕落也便随之成了心安理得。
    在《共和国刀下贪官谱》一书里，那些堕落的人们，有的是想离职前“大捞一把”，有的为子女的“百年大计”而索贿受贿，有的是在女色摆布下滥用权力，更多的是为生活上档次而伸出贪婪的手……。读着这些材料，我不禁为之感叹：欲壑难填，享乐的诱惑之门向每个人敞开着！一个人要是放松思想修养，不牢固树立正确的人生观，即使拥有光彩的历史，拥有荣誉、权力和金钱，他还是有“理由”从追求享乐走向贪婪，走向堕落的。
    张辛泰是将门之子，有从一般技术员而处、局长而铁道部副部长的履历。1982年，他刚当副部长不久的一天，到人民大会堂出席会议，身着普通的中山装，坐的是上海牌小车。看到那些和自己资历职级相当的人，坐着进口高级轿车，穿着笔挺西装，受到很好的礼遇，他愤愤不平：“我太寒酸了。”为了摆脱“寒酸”，他制做了毛料西服，买了像样的皮鞋。之后，他又换了皇冠车，再换上尼桑超豪华车……排场失控了，享乐失控了，开支也失控了，于是就伸出了受贿之手。这时候，什么公仆意识，共产党人的理想，他全抛在了一边。正是攀比享乐，使张辛泰心理失去平衡，成了诱发犯罪的动因。
    其实，享受是无止境的。如果只把眼睛盯着生活比自己优越的对象，即使自己条件再好，也总有不满足的地方。原北京市经贸委副局级委员蒋珠凤，就是由追求享乐而无限贪婪，又由贪婪而索贿受贿十几万的。请听她入狱后的自我剖析：“按理说，我现在各方面的条件都很好，有职、有权、有钱；一般人向往的东西我都有了。可我为什么要呢？思前想后，是贪婪害了我”，这辈子“忙忙碌碌、辛辛苦苦，没有过过逍遥的日子，想起来太亏了。于是总想补偿一下……”
    享乐，贪婪，使蒋凤珠、张辛泰们走上了犯罪之路，也给人们留下了深刻的教训。人们在为社会作贡献的前提下提高、改善自己的生活是无可非议的。可是，如果把改善生活的愿望变成了对享乐的无限追求，变成了无法无天的贪婪，那就是走向堕落的开始。愿我们都能在享乐的诱惑面前保持清醒的头脑。
〖-ZW/正文〗
