〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼社会需求尊重战士意愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团两用人才培训和使用接轨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森谈北〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、谈北报道：沈阳军区某团在培养两用人才工作中，注重培训和使用接轨，上下篇文章一起做。8月中旬，驻地又有10余家用人单位与该团签订了培训和使用两用人才的协议书。
    这个团今年在培训两用人才工作中实行了“三个转变”，即由过去注重培养技能型人才向培养管理型转变；由过去大呼隆的培训向有目的、有计划重点培训转变；由过去注重获取结业证书向推荐使用转变。他们根据社会需求和战士意愿，从地方6项热门的人才需求中，选择了战士愿意学习的保安、乡镇企业管理的两门专业进行培训，由省职业技术培训学校和部队负责培养，省教委颁发结业证书，技术培训学校负责向地方推荐。培训中，他们注重解决各种矛盾。在培训对象上，优先让服役期满即将退伍的老战士参加学习，使其在退伍后能够尽快地谋到职业；在培训时间上，充分利用业余时间对学员进行授课；在培训师资上，聘请驻地优秀教师任教，确保培训质量。战士们看到这种培训的前景，踊跃报名，首批就有250余名战士参加了培训。
〖-ZW/正文〗
