〖ZQ/总期〗2176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尔曹身与名俱灭 不废江河万古流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成语典故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》观察家的文章《反华大合唱中的印度反动派》引用了“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流”这两句诗，来警告异口同声痛骂中国共产党的反华合唱队，警告他们：马克思列宁主义的生命力是无限的，不管他们怎样唱下去，骂下去，中国共产党和马克思列宁主义都是不会完蛋、不会绝种的。
    这两句古诗引自杜甫的《戏为六绝句》第二首。当时有些幼稚的人，瞧不起文坛上老前辈的文章。杜甫特地写《戏为六绝句》，嘲笑那些不自量的人。
    原诗写道：“杨王卢骆当时体，轻薄为文哂（音审，讥讽）未休。尔曹（你们）身与名俱灭，不废江河万古流。”
    杨炯、王勃、卢照邻、骆宾王是唐朝初期的著名诗人，号称“初唐四杰”。杜甫这首诗的意思是：胸无点墨的人，竟在讥笑杨、王、卢、骆的诗文。你们叫嚷什么，你们是要 身名俱灭的。但是，被你们讥讽的诗文，却仍然象江河一样万古长流。 （文 羽）
〖-ZW/正文〗
