〖ZQ/总期〗2176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国报刊就三国会谈挑拨中苏关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公然鼓励赫鲁晓夫“摈斥”我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说肯尼迪“和平战略”演说“总结”了苏美领导人“在私下通信中交谈过的某些观点”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 纽约消息：提前出版的22日一期《美国新闻与世界报道》杂志就目前美国副国务卿哈里曼在莫斯科的活动发表文章说，作为参加美英苏三国谈判的美国代表，哈里曼的使命“在为做成一笔买卖而采取的各种行动当中，是特别重要的”，因为他是作为美国总统肯尼迪的“代理人”参加一些“初步探索”的，他享有肯尼迪的“充分信任”，他受权“探索就东西方紧张局势作出全盘交易的任何可能性”。
    文章认为，哈里曼这次的莫斯科之行及“其它正在采取的行动”，是去年10月“（古巴）危机的后果”。在苏联从古巴撤出导弹以后，肯尼迪同苏联部长会议主席赫鲁晓夫建立了通讯联系，而肯尼迪6月10日在美利坚大学发表的关于“和平战略”的演说，就“总结了两位领导人在私下通信中交谈过的某些观点”。
    文章挑拨中苏关系，并且鼓励赫鲁晓夫“摈斥红色中国”。它认为，“赫鲁晓夫有一切理由认真寻求同美国及其盟国的更为密切的关系”。文章说，“美国的苏联专家越来越认为现在是同赫鲁晓夫谈判的时刻”。
    文章列举了它认为美苏双方要谈的问题。这些问题包括局部禁止核试验问题、古巴问题以及柏林问题等等。
    文章在谈到美国对待老挝及东南亚的态度时，气势汹汹地说，“美国要俄国人作出更大的努力来制止中国支持正在沸腾的游击战争”，“应该告诉俄国人更为积极地谋求老挝的和平，否则就要冒这样的危险，被中国赤色分子拖入一场同美国进行的真枪实弹的战争，也许是一场核战争”。
〖-ZW/正文〗
