〖ZQ/总期〗2176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就捷政府无理要求我召回新华社三记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新华社发表声明表示最大愤慨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中捷（捷克斯洛伐克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷政府对新华社记者的指责是完全捏造的，其目的是不让中国记者在捷各地采访，不允许和捷人民接触。捷政府这种无理粗暴行动绝不代表要求团结的正直的捷广大人民人新闻工作者的意愿
    新华社 19日讯新华通讯社就捷克斯洛伐克社会主义共和国政府无理要求中国政府召回新华社驻布拉格分社社长黄振声、记者张毓芬、陆郝庆等三人的严重事件声明如下：
    根据7月8日和13日捷外交部副部长拉・西莫维奇两次和中国驻捷大使仲曦东的谈话，捷政府无理要求中国政府召回新华社驻布拉格分社社长和两个记者的借口是新华社布位格分社新闻稿印发了中共中央6月14日答复苏共中央3月30日来信的复信以及中共中央和中国外交部的几个声明。捷外交部副部长拉・西莫维奇还指责新华社布拉格分社背离自己的使命，不向中国人民介绍捷克斯洛伐克的情况，而集中力量在电讯稿及其它材料中散布中共的不正确观点，还说新华分社记者甚至不通过捷外交机关随意到全国各地去旅行。这些借口是完全站不住脚的。
    新华社布拉格分社已建立了十五年。分社记者一贯为完成总社交付给他们的报道、出稿、电务等新闻业务而积极工作。他们为报道捷人民的社会主义建设成就和中捷两国人民的友谊，为增进中捷两国人民的相互了解作出了有目共睹的显著成绩。新华社布拉格分社出版新闻稿已有十四年的历史，这是捷政府批准同意出版的。在一个国家通讯社的新闻稿上，刊登本国党和政府的公开文件及声明，这是理所当然的。分社记者一贯遵守捷政府的各项法令，积极进行采访活动。凡是明确规定需要通过捷外交部新闻司的安排而后进行的采访活动，我们的记者都是严格按照规定办理的。因此捷外交部的指责是完全捏造的，其目的不过是不让中国记者在捷各地进行采访，不允许中国记者和捷的干部和人民接触。
    捷政府驱逐新华社布拉格分社记者的无理粗暴行动，是违背社会主义国家之间关系准则，破坏中捷两国人民友谊和中捷两国新闻界友好合作的恶劣行为。我们对此表示最大的愤慨。我们深信，这种行动绝不代表要求团结的正直的捷广大人民和新闻工作者的意愿。
    新华社19日讯 捷克斯洛伐克社会主义共和国政府7月8日无理要求中国政府召回新华社布拉格分社社长黄振声（兼《人民日报》记者）、新华社记者张毓芬（兼《人民日报》记者）和新华社记者陆郝庆，经我国驻捷克斯洛伐克大使馆于7月13日提出强烈抗议并断然拒绝捷方的无理要求后，捷政府于7月17日下午竟提出限在布拉格的陆郝庆于四十八小时内离捷的横蛮要求，从而制造了破坏中捷人民团结、恶化中捷关系的严重事件。
    本月8日，捷克斯洛伐克外交部副部长拉・西莫维奇约见我国驻捷克斯洛伐克大使仲曦东，发表口头声明，向中国政府提出两点要求：（一）现在中国休假的新华社布拉格分社社长黄振声及其夫人、新华社记者张毓芬不再回到捷克斯洛伐克来；（二）迅速召回新华社布拉格分社记者陆郝庆。捷克斯洛伐克外交部副部长西莫维奇提出这种无理要求的借口是：新华社布拉格分社新闻稿印发了中共中央6月14日答复苏共中央3月30日来信的复信、中国外交部6月29日关于苏联政府无理要求召回中国驻苏大使馆人员等五人的声明、中共中央7月1日声明和7月5日声明。西莫维奇在口头声明中还威胁说：“捷克斯洛伐克政府保留采取它认为合适的措施的权利。”
    仲曦东大使当场给予严词驳斥，对捷克斯洛伐克政府的无理要求提出最强烈抗议，并且郑重声明，中国方面保留一切发言权。
    7月13日，仲曦东大使约见了捷克斯洛伐克外交部副部长西莫维奇，就捷克斯洛伐克政府的无理要求，奉命提出一项口头声明。声明指出：“用新华社布拉格分社新闻稿印发中国党和政府的上述文件作为借口，要求中国政府把新华社记者召回，显然是十分荒谬的。根据中捷两国政府文化合作协定，缔约双方将鼓励对方国家的新闻社和报刊通讯社记者的活动。捷克斯洛伐克政府的行动直接违背这一协定的条文，因而是对中国极不友好的行为。”
    声明最后说：“捷克斯洛伐克政府无理
    要求中国政府召回新华社驻捷记者，是完全背弃中捷两国人民和全世界革命人民的利益的。对于捷克斯洛伐克政府所采取的这种不顾后果的严重步骤，中国政府感到极大的愤慨，提出强烈的抗议，并且断然拒绝捷克斯洛伐克政府7月8日向中国驻捷大使馆提出的两点要求。”
    西莫维奇当场表示拒绝我国大使馆抗议，并坚持要求中国政府实现和满足捷克斯洛伐克政府的要求。西莫维奇在谈话中不顾捷克斯洛伐克国内根本不存在外国记者到各 地旅行必须经过外交部同意的规定，作为要求召回新华社记者的补充“理由”竟说，新华分社记者不通过捷外交机关随意到全国各地去旅行。
    7月17日下午，我国驻捷大使馆文化参赞徐平访问捷克斯洛伐克外交部新闻司司长史密特时，史密特声称：“我们对中国政府没有根据捷克斯洛伐克政府的要求，召回新华社记者陆郝庆同志一事表示惊奇。不仅如此，新华社仍然继续进行着我们所抗议的活动。现在我受权声明，捷克斯洛伐克将立即取消该记者的记者证，坚持要中国政府召回该记者的原来要求，并限定他在四十八小时内离境。”他还说：“我们保留采取一切进一步措施的权利。”
    徐平参赞当时表示断然拒绝捷方的要求，并提出坚决抗议。
〖-ZW/正文〗
