〖ZQ/总期〗2176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛋里挑骨”与“沙里淘金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛋里挑骨”与“沙里淘金”
    在一次关于增产节约的动员会上，一位同志说了这么个理：我们许多在机关工作的同志，在办公桌上都摆着红蓝墨水，而用完了，下班了，很少人有随手盖上盖子的习惯。我看，不用三天就会干完的……。
    于是，在讨论中就有同志发表异议说：“用了墨水不盖盖子的现象是有的，但是说一瓶墨水三天就干完却不是事实。我就经常不盖瓶盖，可是用了两月多了，墨水还有大半瓶呢！”
    批评，应该是客观的，中肯的，举例也应该是确实的。然而，要求任何批评都要百分之百的准确，不然就吹毛求疵，“攻其一点不及其余”，那就无异于取消批评，把所有正确的批评都拒于门外了。对待批评，与其“鸡蛋里面挑骨头”般地去考证“一瓶墨水三天能否干得了”，何不从“不盖瓶盖是否浪费”这点上去深思，更有助于理解批评者的本意，更有益于自己思想的提高与工作的改进呢？即使有些批评委实不完全正确，倘有“沙里淘金”的精神，不也会从中发现正确的成分和有益的启发么？
    学习要“举一反三”。有高度自觉和谦虚精神的同志，常常是“闻过则喜”的：对完全正确的批评，乐而受之；对不完全正确的批评，能“沙里淘金”；对于那些看来完全不正确的批评，也能“举一反三”地乐而受之。记得几年前，就广泛流传过这样一段佳话：一位团政委下连参加官兵座谈会，征求对自己与领导机关的意见。于是，有位战士说了：“有一天我看见政委在大街上抽烟，很不雅观。”可是另一老战士马上反驳道：“你看错人啦，我们政委根本不抽烟！”而我们的这位政委却说：“刚才这位同志的意见，提出了一个重要的问题。我虽然不抽烟，但是他为什么会看错人呢？他来队时间不短了吧，却还不认识自己的政委，这说明我平时深入连队不够，与大家接触太少，有官气，须要引起我今后警惕。”
    这个故事，给我们的启发，又岂止如何接受批评这一点？批评者要与人为善，实事求是；被批评者对别人的意见，却要“沙里淘金”，“举一反三”，而不应“蛋里挑骨”，吹毛求疵。
    受之。记得几年前，就广泛流传过这样一段佳话：一位团政委下连参加官兵座谈会，征求对自己与领导机关的意见。于是，有位战士说了：“有一天我看见政委在大街上抽烟，很不雅观。”可是另一老战士马上反驳道：“你看错人啦，我们政委根本不抽烟！”而我们的这位政委却说：“刚才这位同志的意见，提出了一个重要的问题。我虽然不抽烟，但是他为什么会看错人呢？他来队时间不短了吧，却还不认识自己的政委，这说明我平时深入连队不够，与大家接触太少，有官气，须要引起我今后警惕。”
    这个故事，给我们的启发，又岂止如何接受批评这一点？批评者要与人为善，实事求是；被批评者对别人的意见，却要“沙里淘金”，“举一反三”，而不应“蛋里挑骨”，吹毛求疵。
〖-ZW/正文〗
