〖ZQ/总期〗2176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于美英苏三国禁止核试验谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏英三国禁止核武器谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国、英国和苏联三国7月15日在莫斯科恢复了关于禁止核试验的谈判。
    三国关于禁止核试验的谈判，是从1958年秋天开始的。这一谈判可以分为两个阶段：第一阶段：从1958年10月底到1962年1月底，美、英、苏三国在日内瓦举行了“不继续核武器试验会议”。在此期间，断断续续共举行了三百五十三次会议。第二阶段：日内瓦三国会谈无限期休会以后，禁止核试验问题被转交给联合国十八国裁军委员会继续讨论。
    在三国关于禁止核试验问题的几百次会谈中，主要地讨论了两个问题，即：一、禁止核试验问题；二、关于禁止核试验的监督问题。
    三国禁止核试验谈判是苏联方面主动发起的。早在1957年3月，苏联在伦敦裁军委员会会议上就第一次提出把禁止核试验问题作为一个单独的问题同全面禁止核武器的总问题“分开来”解决，并且呼吁拥有核武器的美英两国就这个问题同苏联达成协议。
    1958年3月31日，苏联主动宣布单方面停止核试验。这一天，苏联外交部长葛罗米柯在最高苏维埃会议上说：“目前比较容易就停止试验核武器达成协议，因为只有苏、美、英三国拥有和生产这种武器，因此，只要这三个国家达成协议，问题就可以解决。”他还说：“如果过一些时候，生产核武器的国家增多了，那么就停止试验和根本上停止扩充核军备达成协议将会更加困难”。
    1958年4月4日，苏联部长会议主席赫鲁晓夫又写信给美英两国政府首脑，重复上述论点，并强调停止核试验问题的解决再不能拖延。
    美英两国没有响应苏联的行动。美国总统艾森豪威尔在4月间表示，美国无意停止核试验，他只愿意同苏联讨论“对停止核试验建立必要的国际监督”的“技术方面”的问题。赫鲁晓夫在5月间写回信表示，苏联愿意同西方进行这种研究。
    1958年7月和8月，美、英、苏等八国的核专家就在日内瓦开会讨论“侦察核爆炸的方法”和建立“监督系统”的技术问题。
    日内瓦外交代表级三国会谈从1958年10月31日开始后，苏联代表又提出了一项协定草案，要求三国除了“保证停止任何类型的原子武器和氢武器的任何试验”外，并且“保证促使世界一切国家也承担义务”不进行这种试验。苏联主张，这样一个条约签订以后，应当“无限期”地得到遵守。
    经过讨论，美国代表表示，可以在每年检查一次监督制度是否有效的基础上，规定这项条约“无限期有效”。同时，美国代表要求规定：“如果条约的条文和它的附带条款，包括规定及时地建立并有效地执行监督制度的条款在内，并没有实现和得到遵守的话”，缔约国有权退出条约。苏联接受了美国的意见。
    美国还要求在一项禁止核试验条约中明文规定：缔约国保证“禁止和阻止在它管辖或者控制下的任何地区进行核武器试验爆炸”，并且“不引起、鼓励或者以任何方式参加在任何地区进行核武器试验爆炸”。苏联接受了美国的这一意见。
    在禁止核试验会谈开始时，苏联曾经主张全面禁止核试验。美国在谈判第一阶段就建议缔结一项不包括高空核试验和地下核试验的“禁止核试验”条约，后来又提议缔结一项不包括一定规模以下的地下核试验的条约。苏联表示，苏联可以有条件地同意缔结一项局部禁试的条约。
    1961年11月，苏联正式表示接受西方提出的只禁止“在大气层、水下和宇宙空间进行核武器试验”的主张，同时它要求，各国在就地下核试验的监督问题达成协议以前，不进行地下核试验。美英两国在1962年1月拒绝了苏联的这项条约草案。
    在这一阶段，苏联同西方就监督停止核试验问题也进行了广泛的讨论。
    苏联在谈判开始前，就在原则上表示同意对停止核试验建立“国际监督”。在1958年夏天的八国核专家会议上，苏联同西方一致同意在全世界范围内，在陆地、岛屿和船只上建立一个包括一百八十个左右的“监督站”网。
    日内瓦三国会谈一开始，苏联就表示同意建立“监督机构”，同意同这个机构“充分合作”，并且同意在苏联领土上设立“监督站”。
    在监督问题上，苏联同西方主要地讨论了有关监督机构的表决程序问题和监督站是由本国人还是外国人管理的问题。苏联在开始时要求，监督委员会必须根据三国一致同意的原则才能对现场视察等重大问题作出决定，西方则要求根据简单多数票就可以作出决定。1959年4月底，苏联表示可以接受无需三国一致同意就可以进行规定次数的“就地视察”。在这一年里，苏联代表又陆续地同意监督机构在就其他一系列重要问题作出决定时无需遵照三国一致同意的原则。
    1960年1月，苏联又表示，每年可以允许在苏联领土上进行“大约三次”“就地视察”。但美英两国坚持要求，监督机构每年可以在缔约国领域内进行“二十次”“现场视察”，在“其他领域中”也可以进行“现场视察”。
    在“监督站”的成员问题上，苏联曾经要求这些“监督站”必须由本国公民管理，后来，苏联表示，这些“监督站”的工作人员的大部分可以由外籍人员充任。
    1961年6月，赫鲁晓夫在维也纳交给美国总统肯尼迪一份关于停止核试验问题的备忘录。这份备忘录改变了苏联过去要求把裁军和禁止核试验问题分开解决的立场，主张“从全面彻底裁军问题着手”来解决停止核试验问题。此后，日内瓦三国会议一直没有进展。1962年1月底，三国会议宣布无限期休会。
    1962年3月，苏联又表示愿意在日内瓦联合国裁军委员会下面，同西方国家组成一个“禁止核试验问题小组委员会”，继续专门讨论禁止核试验问题。
    同时，苏联外交部长葛罗米柯在3月写给联合国秘书长吴丹的信中强调必须“防止进一步传播核武器”，并认为，“各国之间达成下列协议是很重要的”，“根据这项协议，不拥有核武器的国家应当承担义务不生产这种武器，不从拥有核武器的国家取得这种武器，并且不允许在自己领土上设置这种武器”。信中还说：“苏联准备承担义务不把核武器以及有关生产核武器的情报交给其他国家”，并建议美、英、法三国同苏联就这个问题达成协议。
    1962年3月14日，联合国十八国裁军委员会在日内瓦开始举行外长级会议，禁止核试验问题又被提交给这个会议讨论。
    1962年8月27日，美英两国在日内瓦裁军会议上，提出了“全面地”和“部分地”禁止核试验两个条约草案。第一个条约草案规定禁止“在一切环境中的核试验”，要求缔约国承担义务保证“禁止和防止在其管辖或控制下的任何地方进行核武器试验爆炸”，并且“不促成、不鼓励、不以任何方式参加在任何地方进行的核武器试验爆炸”，同时，规定设立一个“国际科学委员会”查核条约执行情况，这个委员会可以任命执行官员组织小组到任何
    一个缔约国管辖或控制的领土上进行“就地视察”。
    第二个条约草案只规定在“大气层、大气层以上，领海或公海内”三个领域中不继续核武器试验爆炸。这个条约没有提到禁止地下核试验。
    这两个条约都规定了，缔约的一方如果认为其他一方没有履行条约义务，或者“没有履行同就地视察安排有关的义务”（第一个条约），或者某一“非缔约国”进行核爆炸（第二个条约），缔约的一方就可以退出条约。
    美英代表要求苏联在这两个条约中任择一个。
    为了满足美英代表在第一个条约草案中提出的“国际监督”和“就地视察”方面的要求，苏联代表在1962年12月10日在裁军委员会上提出一项建议，主张在各个“核国家本国”领土上设置无人管理的“自动地震观测站”（“黑盒子”），并表示愿意在苏联远东、中亚细亚和阿尔泰地区设立三个这种站。苏联代表还表示，苏联准备同意让外国观察人员进入苏联领土来检查自动观测装置的记录。苏联还要求，在各个核国家“边界附近的国家”设立这种站。赫鲁晓夫去年12月9日在写给肯尼迪的信中还表示同意，“在认为必要时”，可以“在可能发生某种可疑的地层震动的地区一年进行二至三次视察”。
    肯尼迪在去年12月28日给赫鲁晓夫的复信中表示，他认为设立三个地震观测站是“远远不够的”，他要求在苏联那些没有地震的地区也进行就地视察，并且要求在苏联的堪察加地区和塔什干地区设立自动地震观测站。肯尼迪还要求在日本的北海道，巴基斯坦和阿富汗等国设立这种站。肯尼迪要求增加“就地视察”次数，每年进行“八到十次”视察。
    今年1月7日，赫鲁晓夫在给肯尼迪的复信中，表示苏联将不反对在非地震区进行视察。
    由于赫鲁晓夫同肯尼迪交换信件的结果，今年1月间，首先是苏美两国代表在联合国，后来是苏美英三国代表在华盛顿，就禁止核试验问题举行了秘密会谈。
    6月10日，苏、美、英三国政府宣布，三国政府首脑达成协议，将在今年7月中旬在莫斯科恢复禁止核试验的谈判。
    7月2日，赫鲁晓夫在柏林的一次讲话中表示，苏联政府“对当前局势作了仔细考虑后”，准备同西方“缔结关于停止大气层、宇宙空间和水下的核试验的协议”。赫鲁晓夫同时表示，在缔结停止核试验协定的时候，还必须在北大西洋公约组织成员国和华沙条约缔约国之间缔结互不侵犯条约。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
