〖ZQ/总期〗2176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管在长久不下雨的大旱天，前沿某小岛上的大水库里，仍是水波粼粼，清水满潭。一股股泉水淙淙地流向田野。灌溉着旱田的庄稼。年青的姑娘、小伙子们在这里洗衣裳、挑淡水。他们谈呀！笑呀！唱歌呀！似乎丝毫没感觉到干旱的威胁。
    看着这样一幅情景，我却想起了一个动人的故事。
    八年前，这儿的人们都把淡水看做宝。岛上缺水，没有种庄稼；渔民们喝的水，都得到大陆去运。碰到刮台风，海上船只行驶不得，他们就要几天挨饿挨渴。部队刚来岛上不久的时候，水库还没有修起，有一次，突然刮起了大台风，一连刮了十来天，部队和群众都没有水喝。炊事班被迫用海水烧饭，没有几天，弄得这个拉，那个吐，眼看着生龙活虎的战士，一个个黄瘦下去，炊事班长李冬明看着十分难受。一天傍晚，他看天刚下过一场小雨，就挑了两个铅铁桶，冒着大风冲出帐篷，踉踉跄跄地走到了海滩旁那个岩洞里，捏开手电筒一看，是干燥的，再往里面察看，发现石缝里有两小滴水在慢腾腾地滴着。李冬明好不高兴！把两个铅桶并排放着，水滴落在桶里发出咚咚的有节奏的响声，多美妙的声音呵！他听着，竟仿佛是琴声一样。听着、听着，躺在一堆草上睡着了。等他一觉醒来，石缝里的滴水干了，两个铅桶里各装满了大半桶的清水。心里高兴极了，一气奔回连里。“啊！多好的淡水！”炊事班长把桶刚放下，同志们就围拢来高兴地喊着。这时，指导员来了，他一见到两桶清水，顿时笑容满面，说：“炊事班长，你把这水挑到渔村王大伯家里去。”
    看着有些同志惊讶的表情，指导员温和地说：“同志们，现在岛上最需要淡水的是王大伯，他的儿子要结婚，订的是明天的日子，吃的东西有了，就是没谈水，婚礼难进行。改日子嘛，按他们的说法是不吉利的。王大伯正在为难。大伙说说这水该不该送去？”“该送！该送！”指导员的话音刚落，大伙就同声赞成。
    第二天早晨，炊事班长李冬明送水回来的途中，风势更大了。他挑着的两个空铅桶，象纸一样轻飘起来；他的心也象那铅桶一样，说不出的轻快。刚才他送水到了王大伯家中时，老大伯是多么激动呵！非要留住他喝杯酒不可。好不容易才挣脱了出来。现在，他想着、想着，心里竟象是真的喝了那杯酒似的，甜得醉人哩！但是，一霎时他那愉快的心情又烟消云散了，他的脑际显现出了同志们那干裂的嘴唇和蜡黄的脸色；特别是一班长朱海司，这几天来身体发烧，多么需要淡水呀，哪怕一小碗也好。想到这里，李冬明停止了脚步，把铅桶放在路旁碉堡里，拿了一个军用水壶，沿着崎岖陡峭的山路，到左边那个小坳口里去找淡水。岛的左边正迎着风势，突然一阵巨大的旋风扑来，早饭、午饭都还没吃、肚里空空的李冬明，便身不由己地滚了下去……。也不知道过了多少时间，他从昏沉中醒来，只听海浪在身边呼啸着，震耳欲聋，就象自己躺在浪花上一样。睁开眼一看，上面是嶙峋的岩石，下面是滚滚的大海，自己原来是躺在一块凸出的石崖上。再动一动身体，全身象是酥软了，仔细一看，大腿和胳膊上被砸破了一道皮，流出了血。他侧着身看了看身子底下的石崖，发现石崖中有个凹坑，凹里有些水，水里掺杂着一些砂子和发绿的东西。“可能是从岛上淌下来的雨水！”他伏在石头上，用舌头舐了舐，不咸，只是有点腥味，“啊！――淡水！”兴奋把疲劳、剧痛赶跑了。便先用水壶在坑里灌了半壶，坑小水浅不能再灌了，便拿出一块还没有用过的干净的手帕，放在坑里沾湿，再用手把水挤到水壶里。就这样一次一次地把坑里的水吸干了，装满了一壶水。这时，风略小了些，他便连走带爬地回到连里。
    这时已是下午两、三点了。他把壶里水倒在纱布上过滤一下，便烧了满满一茶缸的开水，送到了一班。
    一班长朱海司看着这一杯珍贵的水，又看看炊事班长全身的血痕和那蜡黄的脸，说啥也不肯喝，硬要留着给炊事班长洗伤口。李冬明急了，突然心生一计，面对着大伙说：“同志们，你们评评，一班长瘦得眼眶子都快包不住眼珠了，要不是他心里使劲儿，哪里还能执勤？早被大风给架下海去了。依我说呀，事有缓急，病有轻重。他是观察班长，要是有个好歹的，对作战影响可不小啊。再说，我这点伤洗不洗还不是一样结痂长皮。”说着把受伤轻的右膀子甩得溜圆。“怎么样？这可不是装的……”
    他正要继续表白下去，忽然被朱海司打断了：“你算了吧，李班长，又把开晚会说评词的那套本事搬出来啦！叫你一描写，我成了纸扎的人了。你找镜子照照你自己，眼珠子都快瘪下去了。大伙说说，咱小分队没司务长又没给养员，一个炊事班只有两个新同志。能眼瞅着李班长倒下去么？”
    正在这个节骨眼上，指导员回来了。他的手从裤袋里变马戏似地往外一伸，口里说着：“看，这是啥东西？”同志们抬头一看，嗬！原来是两个海鸥蛋。这时，卫生员小王向指导员汇报了两个班长让水的“僵局”。指导员听后，笑哈哈地说：“好吧，我给来个公平的‘判决’，开水给炊事班长洗伤，海鸥蛋给一班长喝。”说着把手上的两个海鸥蛋交给了卫生员小王。一班长和炊事班长同时看了看指导员那副慈祥而削瘦的脸庞，正当一场双方的“僵局”要发展成为三方面的“僵局”的时候，忽然，哨兵跑进来报告：发现海边有一艘翻了的小船，船上还有两个人。指导员立即命令一排长带六个身强体壮的战士下去抢救，自己也带着通信员跑出去了。
    没多久时间，一排长背着一个老渔民回来了。这个老渔民脸色苍白，从口里、鼻里流出来的黄水，染满了一排长的军衣。接着，两个战士扶着一个青年渔民回来了。这位青年渔民虽然没有老渔民那样神态昏迷，大吐黄水，但也是脸色铁青，看得出是受了一场虚惊。卫生员小王马上给老渔民做人工呼吸。炊事班长拿了两套干衣服出来给他们换穿，当他走到青年渔民跟前时，不禁一怔，这不是上午送水到王大伯家里去看到的那个新郎吗？ 这时，青年渔民先开口了，说上午收了部队送来的水后，王大伯一直把这事搁在心上，按本地习惯最上等的礼物是三条大鲜鱼，可是又愁海上浪大渔船无法出港口。晚饭后，风略小了，王大伯由于答谢心切，便带着做新郎的儿子驾船出海，船刚出港口，冷不防一阵猛风巨浪压来，小渔船一下子就翻了。翻了的船顺着风势从岛的东面漂到了西面，幸好被战士发觉，抢救上来了。
    卫生员小王做了一会儿人工呼吸后，王大伯逐渐苏醒过来。“水，水！”他在蒙胧中喊着要水喝。李冬明高兴地将那一茶缸推让了半天的淡水送到王大伯嘴边上说：“喝吧！”
    一班长看王大伯喝了那一茶缸水，还是口渴的样子，就从床上爬下来，拿出瓷碗，把指导员给的那两个海鸥蛋打了，走到了王大伯床前说：“大爷，这点蛋水你也喝了吧！”
    “爹，别喝！”青年渔民指着一班长的脸说：“看他的脸色，准是个病人，他自己也需要水呀！”
    “老乡，别看错了，我是好人，你咋说我是病号呢？”一班长装得挺精神地说。
    王大伯看了他一会，摇了摇头说：“就是你没病，我也不渴啦。”可是，一班长端着瓷碗，站在王大伯跟前，坚持要他喝下去。
    于是，在王大伯和一班长之间，又形成了一场“僵局”。……
    你有什么办法呢？每个时代都有每个时代的特点。而在我们的时代，这种“僵局”可也颇难排解哩！
    这时候，指导员带着几个渔民回来了，看到了这场新的“僵局”，笑着说：“我看咱们一劳永逸地来解决这些让水的‘官司’吧！等台风一停， 咱们就军民齐动手，合力修它一座水库，好不好？”……
    于是，岛上就很快有了这座旱天不干、清亮亮的水库。
〖-ZW/正文〗
