〖ZQ/总期〗2176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻心为上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待投诚的敌人，要“丰其粮饷，厚其接遇”；对待敌方的家属，也要示以宽大，不许干扰侮辱。这样，可以瓦解敌人的斗志，更好地战胜敌人。兵法上说：“彰吾大德，释彼战心，天戈所指，到处称降矣。”（《草庐经略》卷七《招抚》）
    公元219年（汉献帝建安二十四年）10月，东吴大将吕蒙乘关羽攻打樊城的机会，袭取了江陵，随即下令，严禁将士索取老百姓的东西。他又派亲信去访问年老有声望的人，有病的给医药，饥寒的送粮衣。对蜀军的家属，他也派人去一一抚慰。于是人心安定，秩序井然。关羽多次派人去探听江陵的情况，吕蒙每次都厚待使者，让他们在城里游览，访问蜀军家属。这些使者回去，暗中传播江陵城的消息。蜀军将士听到家中平安，都很高兴，不想作战。后来许多人散走，关羽寡不敌众，逃到章乡（湖北当阳东北），被吴将马忠擒获。
    （见《资治通鉴》卷六十八《汉纪》六十）
〖-ZW/正文〗
