〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三八犁”和“儿童号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾昌华田培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    791部队的军官家属在”勤俭持家，支援农业合作化”的口号下，普遍订出了节约计划。她们把可以暂时不添置的服装、日用品等费用节省下来，由妇女委员会统一组织，捐献了一部双轮双铧犁。这个犁送到了合作社，被命名为”三八犁”，分配给了劳动最好的女社员使用。
    河南省聂湾乡的合作社，也收到了当地驻军军官家属的礼物：”妇女号”、”儿童号”等双轮双铧犁三部。在赠礼大会上，部队妇女代表唐英兰说：”我们积极支援农业合作化运动，并且努力参加劳动生产，带好孩子，在社会主义事业中，尽我们的一分力量。”儿童代表姚兰英天真地说：”我们努力学习，参加种菜、植树，少吃糖果，爱护玩具，节省了钱买双轮双铧犁，送给伯伯姑姑们生产，争取丰收。”（顾昌华、田培）
〖-ZW/正文〗
