〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲人民民主国家农业合作化运动发展迅速〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东欧各国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 今年年初以来，欧洲人民民主国家的农业合作化运动都以巨大的规模迅速地向前推进。
    波兰：今年头三个月中，建立了三百三十多个新的农业生产合作社，相当于去年全年建立的合作社数目的60％以上。
    捷克斯洛伐克：从1月1日到3月20日，单是在捷克地区就成立了六百一十二个新的统一农业合作社和七十多个合作社筹备委员会。自从1955年6月以来，全国已经成立了一千二百六十多个新的统一农业合作社和合作社筹备委员会。
    匈牙利：仅仅在今年头两个月里，合作社社员就差不多增加了三万一千个，相当于去年入社的新社员的一半左右。
    罗马尼亚：在今年头两个月中，约成立了一千一百个新的集体农庄和联合耕种社，这相当于1955年全年成立的总数。
    保加利亚：今年年初以来，有二十二万五千个农民申请加入合作社；二十万农户已经加入了合作社，而去年全年加入合作社的农民只有二万七千七百户。
    阿尔巴尼亚：在过去的三个月里，建立了三百零八个农业生产合作社，几乎等于1955年年底以前合作社的总数。
〖-ZW/正文〗
