〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海前线的天罗地网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个深夜里，四个国民党特务从海岸登陆，企图潜入内地。但在敌特刚登陆后不久，沿海岸的各乡就都接到电话或紧急通知：”坚决把登陆内窜的敌人消灭在山里！”一队又一队的民兵都向指定的地点跑步前进，对登陆内窜的敌人布下了天罗地网。
    在山沟里的白露村。民兵陈传潮家里来了四个人，自称是”商人”，浑身湿淋淋的，手脚和脸都冻的发紫了，站在那里直发抖，要求借锅烧饭吃。警惕的陈传潮不动声色地帮着淘米，劈柴……。在他们吃饭的时候，陈传潮叫过郑传流，要他好好监视敌人，自己立即从后门出去，冒雨到民兵训练班去报告。
    当敌人发觉陈传潮不见了，顿时慌乱起来，马上放下饭碗，背上东西，往外逃命。郑传流不顾一切危险，尾跟着企图逃跑的敌人。
    在细雨中，郑传流机智地盯住了他们，转过一个山头又一个山头，最后他爬上一个最高的山峰，监视着敌人的行动。过不多久，一队又一队的民兵在山间出现了，这时郑传流心里才感到轻松了。
    财溪村前的山头被包围了，包围圈逐渐缩小。敌人发觉已掉进网兜里，便作死亡前的挣扎，凭借有利地形向我射击。民兵林金木等四人机智地绕到敌人背后，一个箭步跃上前去，枪口对准敌人，厉声喝令：”举起手来！”四个匪特全部落网了。民兵们还缴获电台一部，手枪四支，子弹七十发，指北针一个，以及密码、密写药品等一部。
〖-ZW/正文〗
