〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队车辆事故减少〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队接到国防部关于严防汽车肇事的训令后，采取了许多具体措施，使车辆事故大为减少。
    该部队在1月31日曾经召开了驾驶员代表会议，总结了1955年的汽车运行工作，传达了国防部的训令，介绍了安全行车的经验，奖励了安全行车的单位和驾驶员。以后该部队还在广州市交通要道组织了四个临时检查站。
    该部队防空军曾召集了所属单位党委书记开会讨论防止汽车肇事的措施，还召集了汽车连长、排长，车管、队列部门开会研究了发生事故的原因。接着又分别召开团以上军政干部会和驾驶员代表会，对防止汽车肇事作了具体布置。现在各汽车分队和驾驶员都订出了安全行车的公约。他们从1月末到2月份没有发生事故。
    广州部队还准备采取以下的措施，以便在今年消灭责任事故：①在中等城市建立军车检查站；②发动安全行车竞赛；③奖励没有发生事故的单位和驾驶员，推广安全行车的先进经验；④建立月月通报制度；⑤建立直属机关的车场和检查站。
〖-ZW/正文〗
