〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要勤俭办社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央和国务院，在4月3日发布了一项关于勤俭办社的联合指示。这个指示指出：目前有些农业生产合作社出现了铺张浪费、滥用民力的现象。产生这种现象的原因：一方面是由于合作社的少数干部和积极分子爱排场，摆大摊子，合作社成立不久，就忙于并村庄，盖新房，修俱乐部，修办公室，购置大量的和贵重的文化娱乐用品，购置过多的或现时并不需要的大型农具和运输工具等。另一方面，也是由于上级机关若干业务部门布置的任务过多，要求过急，企图把农业发展纲要所提的十二年的规划在两三年内一下子做好，这样就必然使合作社负担过重。
    为什么必须坚决贯彻勤俭办社的经营方针和及时纠正铺张浪费、滥用民力的现象呢？这是因为：第一，目前我国绝大多数农业生产合作社都还成立不久，公积金还不多，经济力量还极为薄弱。在这种情况下，就耗费大量的人力、物力和财力，不适当地兴办文化福利事业，过多地兴办长期才有收益的基本建设，必然会增加生产成本，减少社员的收入，因而引起社员不满，这样对于农业生产合作社的巩固、提高和进一步发展是十分不利的。第二，是为了集中力量发展生产。当前有些农业生产合作社在人力、物力和财力上的浪费，已经影响了冬季生产和春耕工作，如果不及时克服这种铺张浪费、滥用人力的现象，把广大农民巨大的生产潜力集中地用于发展生产，就将影响今年农业生产任务的完成。这同样会引起社员的不满和影响社员的生产积极性。所以我们必须坚决及时地克服铺张浪费，切实遵守勤俭办社的经营方针，使各个农业生产合作社真正作到增加生产，增加社员收入。
〖-ZW/正文〗
