〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织学校在职军官军事学习的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某高级步兵学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/军官军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、拟定一个较长期而又系统的学习计划方案。在确定学习计划的内容时，要考虑到军官在职学习的特点，既是系统的，又是有重点的，不能和离职入校学习一样，样样都学。例如在一年时间内，战术可以只学几个题目，但是每个题目都要学透。尤其在目前大多数军官还不是正规学校毕业出来的情况下，更应该以学深学透为主，不要赶进度。
    二、学习编组必须适应学习计划对不同军官的要求。编组的根据是：（1）现有的军事水平；（2）现任职务和军衔；（3）是否另有专业学习计划。按照正常情况，职务和军衔大致相同的同一工作性质的军官，他们的军事水平的悬殊不大，而不同工作性质的军官，即令军衔一样，军事水平也往往悬殊较大。因此不能只按照职级情况混合编组。指挥军官、政治军官和后勤军官情况各有不同，可以分别编组，按照他们的军事水平确定学习内容。编组以后不要轻易变动。
    三、组织在职军官学习，在学习时间上既要考虑到学习内容的需要，又要考虑到实际可能。如果用很少时间学习较多的内容，一定不能达到预期的要求；但是用的时间过多，就会影响正常工作，最后学习势必流产。根据我们的体会，每周有十二小时用于学习是适宜的。在具体安排上，1955年我们的做法是：（1）属于技术性的而又经常操练的科目，分散配置在各周内进行；（2）理论性的和需要连贯作业的，适当的按月集中在几天内进行；（3）利用学员结业之后的空隙或有计划地在正式工作时间内，分批离职短期集训。
    四、在职军官学习是一件细致和经常性的工作，是关系到军官业务能力的提高和发展问题，同时也是能否办好学校的关键问题。因为只有办学校的军官本身知识丰富，军事、政治水平高，才可能培养出好的学员来。要想把在职军官学习做出显著成绩，领导上必须决心大，毅力强，对于已经决定的计划，应当毫不动摇地坚持执行，克服学年开始紧一阵，学年结束又忙一阵的两头紧中间松的现象。另外，领导上还必须采取措施减少缺课率。缺课最多的是教员，因为教员要备课，或者因为授课而不能到课。我们解决这个问题的办法是，同一题目分组在两日内实施。如果教员当天要给学员授课，就参加次日另一组学习，次日有课的也可以提前一天学习。
    五、在职军官的军事学习，一方面要制定出数年的训练计划，另一方面必须建立升级、考试和转学制度来保证这个计划的实施。（1）升学应当以年度计算，凡在职军官按预定计划学完了全年内容，经过年终考试及格的，才准予升入下一学年学习，否则仍然留级学习。（2）学完一个单元，要组织测验，全部训练内容学完后，进行考试。考试及格发给证明书，成绩优良的，予以奖励。（3）由于近年来军官流动大，对军政学习都有一定的影响，今后应当建立一种转学制度。凡军官调动必须把他在原单位学习参加哪组、已经学习过的课程和考试成绩，向新去的单位作介绍。
〖-ZW/正文〗
