〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚内阁通过废除圆桌会议协定法案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 印度尼西亚内阁在4月3日举行的第二次会议上，通过了废除1949年同荷兰缔结的全部圆桌会议协定的法案。这个法案即将向国会提出。
    按：1949年8月23日，在美帝国主义的策划下，荷兰殖民者与印度尼西亚当时的政府代表，在荷兰海牙举行了”圆桌会议”，签订了”圆桌会议协定”。根据这个协定，荷兰把政权移交给印尼，但是却强迫印尼参加荷兰―印尼联邦，保存了荷兰在印尼的许多殖民特权，严重地损害了印尼的主权。印尼人民坚决反对这一丧权辱国的协定，并且为取消这一协定和争取民族的完全独立进行了不断的斗争。
    又讯 印度尼西亚政府正准备在三个月内，把所有外国公司经营的印度尼西亚码头和仓库收归印度尼西亚人所有。目前印度尼西亚的差不多所有的海港设备，都在外国公司的手中。
〖-ZW/正文〗
