〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在暴风雪中查线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日，旅大地区发生了一次近年来罕见的暴风雪。十二级的狂风卷着大雪，公路上的汽车被风雪隔绝，整个市区的交通运输陷于停顿，海船和渔船不能出海，许多住宅的门被大雪堵住，街上看不到一个行人和车辆。
    就在这时候，驻旅大某部队一分队电话班的电话铃响了。班长从听筒里接到命令：”现在通×营的电话线全部中断，马上派人去查！”这时，新兵、青年团员赵传海对班长说：”把任务交给我吧！”说着，他就穿上大衣，背起了爬杆子用的铁鞋、查线用的电话机、电线和各种工具。班长同意赵传海去执行这次查线任务，又派了老兵刘瑞清和他一块儿去。
    风越刮越紧，雪越下越大，两个人背着工具走出营门，很快就消失在暴风雪中了。风雪迎面顶来，他们侧着身子摸索前进，有时站不稳还要倒退几步。路上翻过两座大山，两个人不知道摔了多少跤，跌倒爬起，爬起又跌倒。他们从上午十一时零五分出发，一直走到下午一时四十分才到达目的地，而平时走完这十多里路，只需要五六十分钟就够了。
    到了执勤地点，已经十分疲劳，衣服又都被雪花和汗水湿透，感到格外寒冷。但是，他们毫不犹豫，放下工具就开始了紧张的查线工作。线路被风吹断了很多处，他们连续不断地查着接着，有时接上后又被刮断，他们就又迅速地接上。两小时后，四条线路被查通了三条。两个人正在继续查接第四条线路，突然刮起一阵大风，一、二、三号线又中断了。两个人不顾疲劳，又重新查接。又一小时过去了，赵传海由于寒冷、劳累和饥饿，全身软绵绵的，头顶上像有千斤巨石在往下压一样，实在支持不住了，可是他还坚持着。他艰难地把两根线头从不同的方向拉到一起，用钳子剪去线头上的胶皮，他刚把两个线头拧到一起，就觉得天旋地转，一下晕倒了。
    怒吼着的大风把雪刮得直跑。这时候，刘瑞清接完了第四号线，向第三号线走去，忽然发现没有人了。他顺着线路找，走不几步，看见赵传海一动不动地倒在雪窝里，整个身体几乎被雪埋没，衣服鞋袜已经冻的贴住肉皮，可是双手却还紧紧地握着电话线的接头处。刘瑞清急忙把他从雪里抱到自己怀里，用自己的大衣盖在他的身上。一会，赵传海睁开眼睛醒过来了，他看着刘瑞清说：”我的任务还没有完成呢！”正说着，三号线上的电话铃当当响了，刘瑞清接过耳机，是指挥所传来的声音：”通往×营的线路，现在已经畅通！”刘瑞清把耳机一放，激动地对着赵传海说：”小英雄，你的任务已经完成了！”
〖-ZW/正文〗
