〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上的好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗博明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐华昌是1955年应征入伍的。在他开始执行警卫勤务的时候办法不多，但是由于他能钻肯学，上课专心听讲，课后他能把在课堂上学到的东西确实地运用到巡逻执勤中去。在执勤当中遇到什么疑难问题，也能虚心地一次又一次向老同志请教。因此，他的执勤能力很快提高了。
    有一次天下大雪。他知道偷渡犯往往利用恶劣天气进行偷渡活动。于是他钻进江边的柳丛里，警觉地巡查周围一切动静。棉衣、鞋子被雪水湿透了，他还是一动也不动。还有一次，徐华昌病了，三顿没吃饭仍然坚持执勤巡逻，直到昏倒了，才被同志们用车子把他拉回来。到连部后仍不安心，总在盘算：”参军时乡亲们说，要好好地保卫祖国，现在有点小病就休息像什么话呢？”过了一天，他硬打起精神，说是病好了，能执勤了。就在这天早晨七点多钟，他在隐蔽哨处发现了江对岸有两个偷渡犯企图偷越国境。徐华昌一面尽力隐蔽自己，一面紧紧地盯住两个偷渡犯的行踪。偷渡犯急促地向他的右侧走去。徐华昌转身钻进柳丛沟绕了过去，在偷渡犯的前方树丛里潜伏下来。偷渡犯走近以后，徐华昌一个箭步窜上去，大声喊道：”站住，不准动！”两个偷渡犯举手就擒了。
    徐华昌就是这样勤勤恳恳地执行着边防任务，先后捕捉了九个偷渡犯，受到了团首长的表扬。
    边防线上的战士们，日日夜夜辛勤地执勤，保卫着祖国的安全。这是边防部队的巡逻小组，正在雪地里进行搜索。 博明 摄
〖-ZW/正文〗
