〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联、瑞典两国政府发表公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联瑞典联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 4月3日，苏联―瑞典公报的签字仪式在莫斯科举行。
    公报说：瑞典首相埃兰德应苏联政府的邀请，在3月29日到4月4日访问了莫斯科。他和瑞典内政大臣曾经同苏联政府领导人员举行了会谈。
    公报说：在会谈中，首先讨论了苏联―瑞典关系的问题。双方申明，两国都关心并将促进彼此之间的贸易、科学和文化接触的进一步发展。双方还对两国关系中的其他一些问题达成了协议。
    公报说：会谈中双方就国际局势交换了意见。瑞典首相和瑞典内政大臣指出，瑞典实行自己传统的、在和平时期不参加联盟的政策，这个政策的目的在于在战争期间保持中立。苏联方面宣布，苏联将像过去一样尊重瑞典这种不参加联盟的和平政策。双方都强调指出：两国关心促进国际紧张局势的进一步缓和、发展各国人民之间的和平合作。这种合作的基础应当是联合国宪章所指示的那些原则，特别是尊重会员国的独立和主权、互不侵犯和互不干涉内政等原则。双方表示，在普遍裁军和裁减军备、禁止和监督原子武器，以及在扩大和平利用原子能的国际合作方面，他们决心支持人们争取在联合国组织中取得实际效果的不断努力。
〖-ZW/正文〗
