〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“插上手”的开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记政治指导员李玉成刻苦钻研军事技术――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纪斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在992部队召开的积极分子大会上，六连政治指导员李玉成同志报告了他刻苦钻研军事技术，从而做好了政治工作的事迹。李玉成同志在1955年度训练中，用步枪、自动枪、轻机枪和重机枪打了十四个练习（共十五次），其中有五次”优秀”、六次”良好”、三次”及格”，只有一次不及格。他所在的连队，全年进行的十六个射击练习也全部在”及格”以上（内有五次”优秀”、九次”良好”）。
    李玉成同志在一年以前对射击还是比较生疏的。参军六、七年，总共只打过两次靶，射击成绩都不好。去年夏季训练期开始，他调到六连来当政治指导员。当时正是连里射击教练紧张进行的时候。他很关心本连的射击教练成绩，想插手去进行政治工作；可是因为不懂技术，尽管到射击场的次数不少，却老看不出问题。一天，他想找重机枪射手们谈谈，了解了解他们在预习中的困难。但是还没有开口，机枪射手朱云芳就连忙说：”指导员同志！你瞄两枪，我给你当机枪副射手！”他推辞不得，只好上去试试，结果一出腿就作错了。事实教育了李玉成，使他认识到过去以为”不懂技术也可以作思想工作”的看法是非常错误的。
    李玉成决心要变”外行”为”内行”，从基本技术学起。可是，自己基础差，开头一举一动，都得让旁人指点。他感到有些不好意思。他想：”自己是指导员，怎么好向士兵学习？”于是就偷偷摸摸地学：旁人检查纠正动作，他在旁边留心看着；士兵上课，他坐在后边听。但是这个办法没有行通。因为光懂得道理，不经常练还是不行的，这使他想到党经常教导的”要当先生首先当好学生”的话，批判了自己学习中的错误态度，坚决地放下了架子。
    从此，他差不多每天都出现在射击场上，和士兵们一块爬来滚去地练。夏天，太阳像一盆火，射击场周围连棵树都没有，汗水顺着衣服往下淌，有时脑袋被晒得发晕，沙石磨得胳膊肘有了血印。但是，他仍然坚持练习，一点也不松劲。
    李玉成不但能吃苦，而且还肯钻研射击要领。他经常翻教范、教令，对每一细小动作都用心琢磨。
    李玉成安排射击预习，真是精打细算。他除了正式参加部队预习（只要他在连队准参加）外，每天早晨洗漱完毕还抓紧学习二十多分钟或半小时；中午休息的时候，就和士兵座谈心得或参加士兵的课外练习；在办公休息的时候，他也练射击动作。这样，从1955年4月下旬学到9月中旬，他在连队平均每天有一小时半（正式预习时间除外）的射击练习。
    李玉成辛勤的劳动有了成果，在各种步兵武器基本射击第一练习的时候，他还不摸门，到第二练习的时候，他就取得了”优秀”或”良好”的成绩了。而更重要的成果是，李玉成同志掌握了射击技术以后，他在射击教练中能够插手进行政治工作了。进行每个练习，他都能根据不同特点，提出和解决士兵最关切的问题。比如他在步枪基本射击第二练习的时候，先找优秀射手座谈，找出了臂力不足，沉不住气等难点。又通过思想和技术摸底，发现了一部分同志对打好第二练习信心不足，个别老兵存有盲目自满情绪。于是，他就主动向支委会提出加强射击训练中政治工作的意见。经过支委会研究后确定：除了继续深入动员外，强调组织互助，对新兵和个别技术差的老兵分配专人帮助；组织优秀射手介绍经验；组织干部继续深入摸底，逐级检查，逐级鉴定。由于进行了一系列的工作，全连步枪基本射击第二练习完成了任务。
〖-ZW/正文〗
