〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长怎样指导单兵和班的队列作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某高级步校部训练部战术系〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们就排长如何指导单兵和班的战术队列作业这个问题，对某部的五位班、排长作了调查。
    从调查中看来，这个部队对排长课前指导问题是重视不够的。如有的排长只是按连长的指示将分队带到野外，下达题目，临时区分一下场地；或者是原则的指示各班带开立即操作，这也就产生一个连，甚至一个排内的几个班，在教学方法上不统一，战斗动作上不统一，指挥口令不统一，影响了训练的成绩。
    有步骤地指导单兵和班的队列作业
    排长应该怎样指导单兵和班的战术队列作业呢？就指导步骤来说，排长首先应当在连长示教后，根据上级训练进度表规定的内容，在实施课业前率领排内各班长，勘察场地，拟制战术企图（单兵没有战术企图），构成情况，设置场地，编写教学提纲，培养情况显示员，具体规定作业中使用的信号和物质保障。然后，即组织班长编写教学提纲和进行课前试讲。对于教学能力差的班长，排长还要有重点地对他进行具体帮助，做示范动作给班长看，直到把这个班长教会为止。排长在单兵和班的战术队列作业中，必须抓紧教好班长这一环。
    帮助班长编写教学提纲
    排长应该怎样帮助班长编写教学提纲呢？首先，在勘察地形中，就要使班长明确在这里练什么动作，在那里又练什么动作，各个训练问题应该反复操练动作的重点是什么；其次，使班长熟悉教学提纲具体包括那些内容，用何种格式写教学提纲。教学提纲格式是多种形式的，我们认为图解式的教学提纲比较适宜于单兵和班的战术队列作业。进行以上这些工作的时候，先叫班长发表意见，然后排长进行补充修正，并且向班长们说明道理。只要能给班长们说清楚道理，他们一定能学会，问题是排长要具有百倍的耐心，启发班长多发问，多提问题。指导班长编写教学提纲的时候，还应当注意表扬班长在编写教学提纲中的点滴优点，培养优秀的班长编写较好的提纲作榜样，以提高班长对编写教学提纲的兴趣和信心。同时，如果一次作不好，就两次三次地帮助班长学会。
    组织和检查班长试讲
    排长在组织和检查班长试讲中，要着重培养班长掌握教学中的重点和精讲多练的教学原则，使班长能够在每一个题目中，在每一个训练问题中，都找出它的重点，然后仔细计划这一个训练问题要教给兵什么，用什么样的方法使兵学得快等。讲课中要不说废话，学的人回答正确，或者动作合乎要求，教者就不需要重复，只补充遗漏的和纠正不正确的地方。同时，要做到边讲解边示范，使讲练不脱节。兵容易领会的问题，或者容易练会的动作，讲快些，讲简单些；重点和复杂的地方就要精讲，叫兵反复地练动作，直至学会为止。此外，试讲不一定整个题目都进行，也不一定每个班长都试讲，可以抽一个掌握该课教学方法较好的班长（或较差的班长），试讲其中一、两个主要的问题。
〖-ZW/正文〗
