〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗读者鱼景华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：炮手在沾染地带内戴防毒面具推、拉炮时，步枪应如何携带？按照射击操作中规定：”推、拉炮时要大背枪。”如果先戴面具后背枪，那么导气管就会被枪带压住，不能呼吸。如果先背枪后戴面具，那么发生情况后，就不能立即进行射击（枪背带在导气管之下）。这个矛盾应如何解决？（读者 鱼景华）
    答：炮手在进行火炮操作时，个人的步（骑）枪、冲锋枪都应采取背枪姿势，因为个人武器在战斗中应时刻带在身上，以备应付突然的战斗情况。如有毒气袭击的信号时，应即停止呼吸，迅速戴上防毒面具。此时防毒面具的导气管在枪背带之上，不会影响呼吸。如此时发生突然的战斗情况，需要用手中轻武器抗击敌人时，只要把滤毒罐从面具袋内取出，即可取下枪支，不致影响及时投入战斗。
〖-ZW/正文〗
