〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援高级社的青年突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长宗/商/岳/星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻福建某部的青年军官和青年士兵们，组织了一支青年突击队，支援由全国人民代表大会代表、著名农业劳动模范郑依姆领导的鼓山高级农业生产合作社。他们提出了保证：在不影响战备和训练任务的条件下，尽一切力量支援鼓山高级社的农业生产，成为鼓山社得力的生产助手。
    突击队成立的第二天，一百三十多个队员就帮助鼓山社修好了水道。在一个雨后的清晨，五十多个突击队员，又出发到二十里开外的大山上，帮助鼓山社造防风林。山路又陡又滑，同志们抓着野草和藤葛，唱着”奔向幸福的社会主义”的歌曲，一直爬上了山巅。在冷风和浓雾里抡着镐，掘开坚硬的沙石，细心地把树苗栽进坑里去。大家提出”栽一棵，活一棵，保证棵棵成活”的口号，栽植了二千株杉树。连最险陡的地方也都栽上了。
    为了更有计划地进行支援，突击队已经和社里具体商定了支援办法。从谷雨到立夏，是社里春耕大忙的季节。突击队确定出六百个工，帮助社里完成春耕任务，给社里挖肥田的塘泥、修水渠、修蓄水池、筑田埂、插秧、拔油菜。此外，还确定帮助社里办一所夜校，每周给社员上两次文化课、一次时事课或政治课。帮助社里布置一个俱乐部，每月同社员们一起开一次联欢晚会。
    突击队员们具体研究了义务劳动的时间安排。例如社里必须在春分前后把塘泥挑下地，突击队就和社里分了工，由社里的青年生产队女队员们专门负责挖泥，再由突击队利用时间把这些泥挑到地里去。为了不致因为参加义务劳动而影响本身工作，他们提出要在劳动的前一天做好第二天的工作。（周长宗、商、岳、星）
〖-ZW/正文〗
