〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防止车祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任子元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前某些单位军车肇祸事故仍然时常发生。主要原因是部分驾驶人员骄傲自满，法纪观念薄弱，平时不注意车辆技术的维护和检查，行车时麻痹大意，任性超速、超载。
    为杜绝汽车责任事故的发生，汽车驾驶人员必须注意以下三点：
    第一、遵守交通规则，禁止超速行车。掌握车速应当根据道路情况、车辆多少、行人动态和一切信号来确定。道路情况是变化多端的，必须随时考虑到突然出现障碍物的可能。在市内行驶，更应严格遵守车速规定。
    第二、加强车辆的保养。如某部进行了一次车辆安全行驶大检查，结果技术状态完全合乎规定的只占12.3％。像这些情况，如不及早发现，势必发生事故。
    第三、在出车前必须进行严格的检查。首先检查转向机构：用手将方向盘左右转动，检查自由活动量是否超过规定数；再用手握紧方向盘上下摇动，不许有空量；然后检查纵横拉杆接头处间隙是否过大。其次检查手足制动器：先检查自由行程是否合乎规定；再查看制动带与制动鼓的间隙是否适当，制动液是否够，制动泵内有没有空气。再其次检查轮胎：轮胎气压是否合乎标准，轮胎气门芯是否有毛病，轮胎螺丝是否紧等。车辆技术状态不仅出车前要检查，中途休息时也要检查，发现故障及时排除。
〖-ZW/正文〗
