〖ZQ/总期〗42〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪管为什么会膨胀；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆剑芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简易射击学理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上次谈到最大的膛内压力，在一平方公分的平面上达到约二千七百五十到三千公斤重。这样大的压力，枪膛受得住吗？射击时没有危险吗？
    如果使用武器的同志能够很好的按照保管、擦拭和检查武器的规则去做，肯定说是可以保证安全的。因为兵器的设计家和工程师们在设计时经过计算和试验，使枪管具有承受气体压力的能力――堪抗力。这种堪抗力大大超过火药气体的压力，因此不要害怕枪膛会爆炸。
    但是，使用武器的人，如果不遵守保管、擦拭和检查的规则，枪膛生了锈，枪口或膛内塞有砂子、弹皮、布条等，射击前又不检查，那么就可能发生枪膛膨胀或爆炸等事故。我们有些同志为了爱护自己的枪，不让进去灰尘，往往用一块布堵住枪口，这种爱护武器的精神是好的，但这种做法是不科学的，也是很危险的。如果在紧急情况中立即射击时，会发生膨胀或炸膛的现象。
    这是什么原因呢？我们知道，发射时火药燃烧，产生大量气体，迫使弹丸加速前进，而在弹丸的前进道路上（膛内），由于砂子、弹皮或布片等的阻碍，它的运动速度便会突然减低或中止，这时跟在弹丸后面前进的火药气体，因弹丸运动速度的减低或中止而返回撞击，使得弹丸后端的膛压增高，超过了枪管的堪抗力。这时枪膛就会膨胀或爆炸（如图）。
    因此，使用武器的人一定要很好的保管武器，不要使它生锈，特别是枪膛部分。平时不要堵塞枪口，演习和作战时，枪口不要触上泥土；射击前要很好地擦拭和检查枪膛。只有这样才能保证安全。
    不需要光线的观察器材
    本报29号所载”什么是半导体”一文中，曾提到一种优良的军事观察器材，我们依靠它，可以在漆黑的夜间，像白天那样清楚地观察敌人的运动，而又不易为敌人发觉。这种器材就叫做”夜视器材”。半导体就是制作这种器材的重要原料。
    用夜视器材进行观察，完全不需要光线，而是依靠”红外线”的作用。红外线是一种看不见的”热线”，任何一种发热的物体都能发射出大量的红外线。据科学家计算，太阳所发出的能量大概有一半是红外线；而普通电灯泡所消耗的电能，只有5％变成了可以看见的光线，其余95％都变成了红外线。飞机、军舰或坦克的发动机一发热，也都成了很大的红外线的来源。
    红外线可以透过厚纸、黑纸、薄胶木层等普通光线所不能透过的物体。因此，普通的探照灯只要遮上一层这种不透光的物体，只让红外线通过，这样，就成为一架不容易被敌人发觉的”红外线探照灯”了。
    红外线探照灯所照射到的景物，肉眼还是看不到的，必须使用一种专门的观察器材。这种器材叫做”红外线观察仪”。它的主要作用，就是把看不见的红外线变换成可以看到的光线；这样，我们就可以像在白天使用望远镜那样，清清楚楚地观察到敌人在黑暗中的动静了。下图就是一支装备着小型红外线探照灯和观察仪的狙击枪；这种狙击枪在夜间使用的效率，当然要比普通狙击枪高许多倍。
    红外线观察仪和”探照灯”虽然有这样大的效用，但是如果敌人也用红外线观察仪搜索起来，那么”探照灯”首先就会暴露了目标。所以，还有另一种更隐蔽的、不需要红外线探照灯的夜视器材，叫做”红外线定向仪”。这种定向仪的原理和观察仪是差不多的，它可以专门用来测定坦克、飞机、汽车、军舰的位置和行动方向，因为坦克、飞机、汽车、军舰的发动机，在行动中都能”自发地”发射出红外线来，定向仪就可以根据这些红外线来测定它们的位置和方向。
    红外线在军事方面的用途是极多极广的，它还可以在通信中代替无线电波的作用。夜视器材不过是利用了红外线的一部分特性。
〖-ZW/正文〗
