〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向那高高的台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国汉字硬笔书法大赛一等奖得者吴玉生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把中国汉字硬笔书法大赛的九十七万多名参加者比作一块块台阶，那么总后勤部政治部保卫干事吴玉生，该是那最高位置上的一块台阶。
    当然，这是比喻。此刻，他可不在那引人注目的最高台阶上，他在总后大院角落一排低矮平房的一间宿舍里，伴着幽蓝的灯光，在练字。
    一张单人木板床，每只床脚垫了两块红砖；一张旧三屉桌，桌面被双肘磨得黑亮黑亮；桌上一只蛋黄色的竹笔筒里装着六七支钢笔。令人惊异的是，写出那楷、行、草、篆多种字体的六七支钢笔，都不过是三五元一支的“永生”之类。
    参赛的用旧挂历背面当纸的四幅作品，就是经历了数十个日日夜夜，从这间小屋、这张桌上飞向评委会案头的――他不认识一个评委！
    偶然吗？
    “光是行书的《兰亭集序》，我可能抄过七十遍。”他说。“不止吧！”一旁的未婚妻小孙说：“恐怕比这还多。”
    捉住他的手看看，右手中指第一骨节隆起一团小肉垫，夹笔的虎口处有一个茧。
    书山迢迢路漫漫，往事知多少？“1976年。十七岁。高中毕业。当临时工。母亲种田，父亲是小县城的会计。上下班回来，闲得慌，‘练练字吧’，对书法没什么研究的父亲，却这样鼓励我，可他月收入六十多元，供不起我的笔和纸。”他这样对我说。
    还有呢？“1979年当兵，到总后直属的工程大队。每月几块津贴费全买纸、笔、墨了。每天中午人家睡觉，我把被子褥子卷起来，趴着练字。不出去逛公园，不出去转商店，在北京几年，不辨东西南北，同乡朋友说我傻。”
    一分耕耘，一分收获。他的字出众了。保卫部相中他。抄写文件，保管档案，比起从前条件好多了，他如鱼得水。不过，功夫还是功夫。“不夸张，每月一瓶炭素墨水不够用。”
    1984年北京举办首届青年钢笔大奖赛。战友们怂恿：“去试试，你准行。”
    试试。真中了。二等奖。
    “或许从那开始，我从无意变得有意，从有意走向不满足和创新。”小屋里，《书法报》、《中国书画报》、《书谱》……比比皆是。他迷在钢笔字的艺术海洋里。
    “青年人总有一种追求，爱好。我想，不管干什么，人家能达到的，我也能也要达到。练字，使我的生活变得充实了。”“谈到收获，我的字进步最显著的阶段是在部队。我感谢各级领导和战友给我提供的条件和帮助。”
    夜色沉沉，灯火万盏。哟，该告别了，我知道他每晚两小时练字，雷打不动。他的本上抄着两句他最喜欢的话：直上中天摘星斗，欲倾东海洗乾坤。
    也真是，没有这般“痴”、“迷”、“魔”，何以在九十多万人中独占鳌头！
〖-ZW/正文〗
