〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守“章法”不如找“突破”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《手》不拘一格，颇有新意。打开小小的窗口，去观察生活，虽不开阔，却集中真切。一个普通的窗口，犹如一个取景框，严谨而纷繁的军校生活，平凡而重复的护士工作，被这个框子切割成色彩斑谰而又鲜活水灵的画面。此时，作者再用心灵的感应器和摄影机去对准它，艺术地感觉加上定向地捕捉，终于发现了一只手。通过这只手，“我”展开了联想的翅膀。因为“白得特别”的手要镇静效果强的“非那根”而使“我”对这个“女人气”的要药者产生了“坏”印象，自然也引出节外生枝的矛盾。同时也在记忆中刻下了抹不掉的一道。而这一切铺张，几乎全是垫脚，旨在托起下文。这先前的“厌恶”，却原来是“欲扬故抑”。次年初春，“我”又见到这只手，它已只剩下三个指头。巧合和意外，使“我”非要探个究竟不可，于是打开窗口，谜底揭开。这只手，却原来是英雄的手。通过这只手，我不仅领略了英雄伟大的壮举，宽阔的胸襟，而且感受到了儿子的殷殷之情，拳拳之心，终于后悔不该当初。在小说中，以这只手为桥梁，用“我”的情绪为线索，把时间空间的跨度大大压缩而增加了沉甸甸的分量，把不同人物的情感及心境巧妙地联系起来，进行强烈对比，从而显得鲜明真切。应该说，小说是成功的。
    我以为，小说似乎还可深入一步。如果再通过“我”向读者打开的心灵之窗，让包括“我”在内的我们，重新认识一下“我”的那双从事平凡工作的手，那么，主题也许更深刻些。再者，如果小说统一在“我”的意识强烈表现和急速流动中完成，艺术魁力恐怕会更大些。当然，这并非是“规”，而只是希望再突破一下，更深入一些。
〖-ZW/正文〗
