〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精编简政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人离开他长期生活、工作的地方，总要留下一点什么。北宋有个名臣叫赵概，他告老还乡时留下了一本一百二十卷之多的《谏林》，将他多年的经验教训和见识见解悉收其中，毫无保留地献给了神宗皇帝。他留的是一笔宝贵的精神财富，因而连皇帝老儿收到这部箴言荟萃后也感动异常，以至把它当成了座右铭。
    随着部队精简整编，我军一大批人员面临着进退去留的问题。在八十年代的今天，告别岗位时应留点什么？许多同志为我们做出了榜样。他们不想个人，而是想国家，想大局，想四化，想新上任的领导班子，坚持站好最后一班岗，交好班，踢好后三脚。他们留下的是高尚的情操，奋进的力量；是一片啧啧的称赞和由衷的敬佩。
    但也有一种相反的现象。有的人千方百计与组织讨价还价，张口闭口功劳、苦劳加疲劳，绞尽脑汁讲条件；有的人撒手工作，任其自便；还有的人认为机不可失，趁机捞一把；或将公款当奖金，利益均沾，收买人心；甚至不择手段地将子女亲信塞入重要岗位。这种人留下的是毒菌，腐蚀着我们健康的肌体，毒害着在职的同志。留下这种“纪念”的退、转人员，其往昔的“丰功伟绩”很可能大大掉价，其“高大形象”也必将一跌千丈。人们心中不禁会冒出一句：“原来如此”。这种事如发生在“高升”人员身上，他们的晋升问题就应该重新考虑。
    精简整编还在进行，进退去留仍在考验着一些人。究竟该留点什么，值得三思。
〖-ZW/正文〗
