〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐家与左撇脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高正岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，手有左、右撇子之分，但现代人体科学研究还表明，脸也有左、右撇脸之别。无论左撇子还是左撇脸都与音乐结下了不解之缘。
    撇手容易辨认，一看便知。而撇脸就难以辨别了。这个新概念是美国威斯康汀大学史密斯教授最先提出的。他利用电脑深入分析了人们说话时嘴巴、舌头、下腭等部位的活动图像和静止图像，结果发现，人类左右脸部的表情动作并非完全对称，左脸反应灵活的就称为左撇脸。它的主要标志是左眼较高，左眼睑与下巴间的距离较宽，笑靥和眨眼也较右边明显。他在分析历代知名音乐家的脸谱后发现，左撇脸占的比例相当惊人，贝多芬、勃拉姆斯、舒柏特、毕格纳、柴可夫斯基等乐坛大师都是左撇脸，当代知名度很高的音乐家也大多是左撇脸。因此，史密斯在美国的一份声乐杂志上撰文指出：“天才的音乐名人，包括古典、乡土、歌剧、爵士等各类音乐的演唱家和演奏家几乎毫无例外地全是左撇脸。”
    十分有趣的是，左撇脸与左撇手两者之间有着同一性。许多音乐家是兼而有之。这一生理特征还具有遗传性质，它可从每个家族的所有成员中表现出来，例如孪生子女的撇脸与撇手就趋向于一致。
    人脑左右两半部分是交叉控制的。人脑的右半部分主司音乐才干，左半部分主司语言能力，左右脑的发达差异带来了撇手和撇脸之分。因此，史密斯的上述发现刚好与此吻合。科学家认为，引入撇脸这个概念，各人就可以更好地利用自己的特长来发挥自己的优势，朝着既定的目标努力拚搏，不断进取，以求得事业的成功。
    （高正岚辑）
〖-ZW/正文〗
