〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华试开军训课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万余大学生习武，已显示出许多好处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吉祥王作进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清华大学军训课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李吉祥、记者王作进报道：暑假前，多年来一直坚持对大学生进行军事训练的清华大学，正忙于聘请教员、筹措场地器材、拟定军训计划，进行新年度军训准备工作。
    被称为“工程师摇篮”的清华大学是北京地区四个学生军训试点单位之一。1978年以来，他们坚持拿出一定时间进行军事训练，参训学生已达一万二千多人，军事理论科目考试及格率均达100％，技术操作等科目考试优秀率达60％以上。
    副校长张思敬回忆了这段过程后，深有感触地说，军训的好处随着时间的推移，正在逐步显示出来，概括起来有以下四条：第一，使军事科学进入了学生的知识结构，为部分学生未来担任管理工作创造了有利条件。清华大学的毕业生有相当一部分毕业后经过一定锻炼，被选拔为厂长、市长，甚至部长、省长，他们要担当起全面的领导工作，必须懂得一定的军事知识。第二，增强了学生的组织纪律性。训练刚开始时，集合一个系的队伍要花十五分钟，有时干部、教师还得到宿舍去叫人。经过训练以后，学生纪律观念普遍增强，集合两千人的队伍只用四十秒。第三，军训增强了爱国主义思想。这一点很重要。因为我们学校的毕业生出国留学的很多。有了爱国的思想基础，才能不被资本主义的腐朽东西所诱惑，致力于祖国的四化建设。第四，科学安排军训内容，可以使军训与科学文化学习相得益彰。比如，在土木系讲授“三防”知识，在无线电系开设《激光技术在军事上的应用》课程，既可开拓学生们的视野，又能激发学生们的读书热情。
〖-ZW/正文〗
