〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅仅是误会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看民主德国《部长轿车的风波》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁选民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主德国摄制的《部长轿车的风波》是一部饶有趣味的喜剧片。轻松里面有幽默，诙谐当中寓深意，观后使人在笑声中引起思考。
    高压线安装工人哈奈斯廉价买了一辆撞坏了的部长乘坐的高级轿车。朋友帮他修好后，发生了一系列意想不到的事情：交通巡警主动为其鸣笛开道；欲过马路的儿童收住脚步敬礼致意；被误引入鸡尾酒会；无门票驶入球场看球……通过这些令人啼笑皆非的情节，编导向人们展示了一幅现实生活的五彩图画，入木三分地鞭挞了以车取人的种种世相。表面看来，片子描写的是一些滑稽可笑的误会，其实不仅仅如此。试想，车里坐的如不是哈奈斯，而是真正的部长，那么，影片中所描写的诸如高级轿车违章停车后，警察不但不罚款，反而讨好地搬走禁停牌；宾馆主任为他安排高级房间时硬要普通宾客（其实是真正的部长）腾出房间；搭车的姑娘一心攀荣附贵，对比自己大十多岁的有妇之夫百般纠缠等等奇遇，你又该作何感想呢？透过高级轿车，人们看到的已不仅仅是误会，而是一种丑恶的阿谀奉承，附炎趋势的封建思想。影片让人在笑后自然地悟出：以车取人要不得，肃清封建残余思想的影响仍是社会主义革命的重大课题之一。
    以车取人不是哪一个国家的“特产”。在我们这个有几千年封建历史的国度自然也会出现一些类似哈奈斯碰到的现象。一些门卫人员视车放行，待人看车说话，有些单位竞相购买高级轿车，以车子的豪华与否为尊为荣，无疑都是封建主义等级观念的反映。作为社会主义国家的工作人员，应该少沾染一点封建思想霉菌，少酿成一点哈奈斯那样的“喜剧”！
〖-ZW/正文〗
