〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掘出地下的伏流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈文学作品的剪裁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究文学作品的剪裁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学写作是件苦差事，刚刚结束生活体验，一大堆零乱的素材摆上案头：写什么？怎么写？哪些素材该留，哪些该舍弃？这时的全部功夫就在一把“剪刀”上了。
    作家福楼拜说过一段精彩的话：“艺术家应当提高一切；他象一架抽水机，有一条大管子，下到事物的脏腑、深奥的地层。他往里一吸，就见人眼看不见的地下的伏流。”如上所言，是说写作时要排除司空见惯的表面材料，让笔尖穿过事物外层，深深地刺入事物最本质最富时代精神也最能揭示事物奥秘的核心。这实际上提出了一个剪裁要“准”的问题，既包括抓准所写对象在整个时代等高线上的典型性，也包括看准所写对象的本质属性。“看准”与“抓准”的过程，是对材料进行宏观处理的过程，即把握整篇文章总体倾向性的过程。总体上的材料剪裁准了，就能“铅华落尽见真淳”。前不久，我去采访朱勇烈士的母亲艾荷花，收集了许多生动材料。在处理素材时，我首先把眼光放在军人之母和军人之间的特殊命运这个基点上，排除了一般母亲都能具备的东西，然后再把艾荷花“这一个”不同于其它军人之母的特点找出来，从艾荷花维护儿子名誉的几件不为人关注的事例中，抓住军人母亲是儿子最忠实的守护神这个主题，写出了《以儿子的名义》这篇报告文学（见《解放军文艺》1986年第一期）。
    如果说“剪得准”是总体上的剪裁艺术的话，“剪得巧”便是具体的剪裁技术了。主题确定后，对选择好的素材要开始整体布局，看哪些该详写，哪些略写，哪些应推到背景上去“作陪衬”，哪些该放到前台来“唱主角”，文章从哪里楔入，如何跳跃、收尾。此时作者如同舞台导演，须对所属“演员”进行合理而巧妙的调度。一些看似平常的素材，剪“巧”了，便能起到众星拱月的作用。当我捕捉到艾荷花以儿子的名义捍卫烈士声誉这一主题时，对她在儿子牺牲之后又把女儿和又一个儿子送进部队等素材，感到弃之可惜，于是我就把它们放在文章开头，并连用三个“如果仅仅因为……”作排比。既把偏爱的材料巧妙而简洁地用上了，又开宗明义地推出了文章的不同立意。
    除去“巧”，还要“狠”。所谓“狠”，就是不要偏爱那些别人也许并不动情的情节和细节，不要留恋那些毫无新意而又降低文章质量的材料。毫不留情地舍弃之后，文章才能货真价实。
    有位外国作家说得好：“完美的特征，到处相同，这就是：精确，适当。”我把文学作品的剪裁分为准、巧、狠，其实说的就是他那四个字。
    （作者系解放军文艺社编辑。近年来发表诗歌、报告文学作品多篇。）
〖-ZW/正文〗
