〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们给“孙大总统”配戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桐璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，早已被绿色覆盖的旅顺东鸡冠山古战场。突然“大雪”纷飞。一列北伐军装束的自行车队分成前导和后卫，夹着一辆小汽车驶向“前沿阵地”。正在掩体里抱着枪支挤在一堆御寒的士兵，听到哨兵“快出来噢！‘孙大总统’来看望我们喽”的喊声，纷纷拥出掩体向“孙大总统”致意。这是旅大警备区守备某旅四十余名官兵，参加上海电视台拍摄电视连续剧《孙中山与宋庆龄》中的一场戏。
    这部八集电视连续剧是为纪念中国革命先行者孙中山诞辰一百二十周年、国家名誉主席宋庆龄逝世五周年和辛亥革命七十五周年而拍摄的，将在国庆节时向全国放映。守备某旅对剧作录制提供了多方面的支持。干部战士一共参加了十三个镜头中的拍摄。由于大家服从命令，听从指挥，所有镜头都得到了导演的赞许。
〖-ZW/正文〗
