〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半个演员剧团”的医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎杨春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《以国家的名义起诉》《判国者》；《飞吧，鸽子》朝着《深情》的《虹》……这电影片名缀联是成都军区昆明总医院里颇受欢迎的节目，因为这些电影中的不少场景都是在这个医院里拍摄的。当这些影片在医院里放映时，医护人员和家属子女都兴致勃勃地在银幕上搜寻着自己或亲友的“形象”。
    这个医院以其优美的环境和现代化的系统医疗设施，吸引了不少影视界人士的目光。几年来，有近二十部电影故事片和电视剧在这拍摄。从这个医院担负收治“两山”作战伤员的任务后，前来采访、体验生活和慰问的影视界人士就更多了。谢晋带着唐国强等《高山下的花环》剧组到医院征求意见。田华、吴海燕、龚雪等许多著名演员也都曾来这里慰问演出……
    同时，这个医院还出了几位影视演员，电影《五朵金花》中大金花的扮演者，《高山下的花环》里通信员何小柱的扮演者都来自这个医院。难怪医院里的同志自豪地说：我们是一个医院，半个演员剧团。
〖-ZW/正文〗
