〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个灵气的小伙儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年作家江奇涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江奇涛的《雷场上的相思树》发表之后，引起了人们的注意。我听说他原先在《人民前线》报社工作，便向编辑室两位编辑打听，他们笑笑说：“他常回报社聊聊，过几天你兴许就会碰上的。”
    果然，他来了。年轻、善谈、俏皮。没等我们问起《雷场上的相思树》，他便自个儿开腔了：“我又去了一次战地，去看外景。可我这次啥也写不出来了，那儿的‘悲剧感’全没了。全国都支持那么一丁点儿大的地方，后勤保障大大改善。一下阵地就能碰上慰问团，罐头呀，巧克力呀，完了，再没有我第一次上前线看到的那种情形和感受了……”我欣赏他的痛快，更惊讶他对事物的敏锐感觉，还有那种与别人交流自己感受的强烈的表达欲。我想，这大概就是一个作家的基本素质吧。
    初次见面的隔膜就这样迅速地消融了。
    他走后，编辑们仍说着他。说他1971年入伍，当战士时就写了不少好稿。调报社后开始管理资料室，在那里埋头读了不少好书。他当编辑时编的《业余生活》很受战士喜爱。他们说他脑袋瓜灵，又直爽痛快。有一回，他正向大伙儿吹牛：“这画版最简单不过，我随便画画，不要两个小时，照样评最佳版面……”大伙儿都笑，因为“老报人”出身的社长此刻就站在他身边。据说他画的版面在这之后的一段时间里很少评上“最佳”，而且大样上常有几句克他的批语。响鼓须重锤嘛，后来，还是老社长把他举荐给了创作室。
    是呀，生活中的江奇涛，就是这样一个有点儿“灵气”的小伙儿。因而他笔下的学生出身的军官们，也机灵、俏皮得可爱。我总觉得他在《军营第三风景区》里写的调皮战士也好，雷场上的“骑士们”也好，总有着那么股机敏、活泼劲儿，多少和我现在看到、听到的江奇涛有点儿相似之处。但这些唱着“骑士之歌”的学生出身的军官们只是使人们发出会心的微笑，而那性格沉闷、复杂的“菜农”在滚雷时的感情爆发却更能激荡人心。这说明，他不只是个“本色”作家。但作家也许不太忌讳人们说他的作品属于“本色”，倘若真有些“本色”，倒也是值得庆幸的。中国古话：“文如其人”，大概就是指此而言。因此，人们也就没去告诫他，不要凭“小聪明”去写那一群有点“小聪明”的年轻军人。他这样年轻，你让他不这样写，他干吗？
〖-ZW/正文〗
