〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《最后一次出海》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新作简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚退休不到半年的要塞师原政委肖魁国，耐不住无所事事的寂寞，中了邪似地“想岛”。这时，蟹子岛守备团政委邱生来家拜望，说他选拔的接班人、新任政委苗亚林大刀阔斧地砍了他亲自树立的典型，言外之意根本不把这位老政委放在眼里。他听后顿升疑云，执意要去工作和生活了三十年的海岛走一趟。
    在赴岛的船上，他从战士们无意间的谈话中得知，自己原先树立起来的典型果真是假的！下船时，他发现只有管理科科长一个人前来迎候，心底突然升起一种被人冷落了的感觉。上岛后，他看到曾经被自己压制、否定了的许多有益于部队建设的提案，现在得到了实施，并且受到了干部战士们的拥护。他感到一种隐隐的，自叹弗如的愧疚……
    为他接风的酒宴上，师里头头一个也没露面，他十分恼火，执意不喝刘科长为他斟的茅台酒。这时，刘科长掏出了苗亚林留下了条子。原来这茅台酒是苗亚林为了迎接老政委，自己掏钱让刘科长代买的；没有去接老政委是因为急于去基层解决问题……这使得肖魁国不由地联想到在船上老奶奶讲的一个古老故事。他悟出了应该怎样去看待一个人，应该用什么标准去衡量一个干部的一些朴素的道理，对自己内心深处的偏狭、私心进行了深刻的反省，觉得应该放手让新提拔的年轻干部去工作、去创造。他隐隐约约地意识到：这应该是最后一次出海了，回去之后要认真地重新安排一下晚年的生活。他断然决定明天坐“老牛船”返回。 （王宪军）
〖-ZW/正文〗
