〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我演孙武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁汉森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国古代文化遗产的宝库中，《孙子兵法》闻名中外。孙武这位杰出的大军事家，更是受到人民的尊崇与爱戴。两千多年来，孙武与《孙子兵法》的故事在民间广泛流传，为了纪念这位中华民族的伟大军事家，苏州电视艺术委员会拍摄了电视剧《孙武出山》，我为自己能扮演孙武感到由衷的喜悦和自豪。
    早在战国时期，《孙子兵法》就广为流传，它的问世，对我国乃至世界军事思想的发展都有着重大的影响，中外历代军事家均对其非常重视和推崇，唐太宗李世民称之：“观诸兵书，无出孙武。”日本人称它为“世界古代第一兵书”。目前，已有日、英、法、德、俄等数十种文字的《孙子兵法》译本流传于世。
    历史上于困境之中作出丰功伟绩的人比比皆是。孙武也正是在箪食瓢饮的艰苦生活中，完成了他的军事名著。拍孙武出山前的戏，我试图以平静的目光、和缓的神态，表现他“贫贱不能移”的高贵情操。在妻子的抱怨面前，有一丝淡淡的哀愁，但却是超脱的，豁达的；而在与吴王议论治国之道时的孙武，则是锦心绣口，洋洋洒洒，眉目中无时不流露出报效国家的耿耿丹心。在演兵场上的孙武，我理解他则是大将风度，冷峻、刚烈、激昂……虽然我的努力还有很多不足之处，但我却认为这项工作是一项很有意义的工作。我是一个京剧演员，尽管这个条件对拍摄古代电影电视剧有着一定的有利条件，但我认为要使自己真正和角色融为一体，不付出艰苦的努力仍是极为困难的。拍完这部电视剧后，尽管我已承接了新的演出任务，但我的心，似乎还留连在孙武走过的那条山间小路上，我愿循着这一条曲折的小径继续向前，继续探索。
〖-ZW/正文〗
