〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 阿富汗
    游击队5月29日用火箭袭击了驻守在阿富汗坎大哈省坎大哈市附近的一支苏联―阿富汗政府军的机械化部队。使敌军中有八人丧命、十人受伤，另有四辆坦克被击毁。
    联合国
    安理会6月13日通过一项决议，决定将驻在塞浦路斯的联合国维持和平部队的任期再延长六个月。
    苏联
    驻美国副大使奥列格・索科洛夫6月13日在华盛顿举行的记者招待会上要求里根总统改变其将不遵守第二阶段限制战略武器条约的决定，并说作出这种改变将会增加计划中的于今年举行第二次美苏首脑会谈的可能性。
    白宫
    6月12日修正了里根昨天晚上发表的关于第二阶段限制战略武器条约的声明，说这个条约“已经不复存在”。
    黎巴嫩
    什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵和巴勒斯坦武装人员在西贝鲁特巴勒斯坦难民营的武装冲突，在11日经伊朗调解而暂时降级后，12日重新升级。
    索马里
    总统西亚德最近重申，索马里不打算让美国在其领土上建立军事基地。
    法新社
    报道，正在斯特拉斯堡举行的欧洲议会，6月12日要求苏联“立即、无条件地”从阿富汗撤走。欧洲议员们在一项决议中主张，举行有抵抗组织直接参加的“民族和睦对话”，以便实现由联合国监督的停火。
〖-ZW/正文〗
