〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“相谅心气平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层单位，官兵之间的矛盾大体可以分为两类：一类是原则问题，需要开展批评与自我批评，分清是非，统一认识。大量的并不是原则问题，主要是靠彼此谅解。建立在同志感情上的这种相互谅解，是搞好官兵关系不可缺少的。
    陈毅有句诗：“相谅心气平”。人都有感情有尊严，应该尊重他人，也需要他人尊重。谅解便是出于相互尊重而对同志的一种体谅和宽容，可以成为减少磨擦的“润滑剂”。
    在连队，为了同一个革命目标走到一起来的干部战士，彼此本没有根本的利害冲突。但是，人和人毕竟不同，觉悟有高低、脾气有大小、经历有长短，相互间也就难免发生这样那样的矛盾。讲谅解，讲友谊，讲风格，也就是承认同志之间的这些差异，从实际情况出发，采取与人为善的态度。如果事事依着自己，要求别人都和自己一样，一语不合就来个针尖对麦芒，相互间根本无法相处，集体将不成其为集体了。所以，讲相谅，总要以有所忍让为前提。有让则和，即使一时和不了，也不妨先放一放。官兵之间的矛盾，一般说来矛盾的主要方面在干部。“宰相肚里能撑船”。干部有了高姿态，就能以谅解换取谅解。
    谅解来自理解。干部战士之间发生矛盾，都必有这样那样的主客观原因，彼此间都要设身处地，将心比心。常言道：“人人都有一本难念的经”。一个正在为工作不顺手而苦恼或为家属小孩生病而犯愁的基层干部，遇到战士顶撞自己，几件不顺心事凑在一块，他的气当然会“不打一处来”。在这种情况下，就战士来说，设身处地想一想，对干部气头上的不冷静也就不难谅解了。同样，一个正在为家庭经济困难而挠头、为自己受到批评而赌气的战士，遇上干部的训斥，再有涵养的人也未必能沉得住气。在这种情况下，就干部来说，换个位置想一想，对于战士顶撞自己也就不会抓住不放了。实践表明，理解与否，看人处事差异很大。当然，我们提倡彼此理解，并不意味着迁就那种一不顺心就斗气的做法，并不意味着故意回避矛盾，这不言而喻。
〖-ZW/正文〗
