〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个“老海岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹海疆行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年逾半百的潘士坤是公认的长岛元老。他自1949年8月打着红旗、喊着杀声进岛，直到前年离休也没出去。上个月，他搭上一只小船来到守卫多年的面积仅有一平方多公里的竹山岛。他象个小伙子似的，兴奋地跑着，跳着，摸摸他栽的树，拍拍他修的蓄水池，前后左右端详了一番他亲手设计的营房，又与年轻后生们话了话当年，才心满意足地踏上归途。他说，旧地重游，感到充实了许多，也年轻了许多。
    通信处长管锡海守岛二十三年。去年整编时，他被调往内地野战部队工作。最近回岛搬家、办手续。临走，战友们送到码头，这个四十好几的刚强汉子突然失声恸哭起来。他哭得那样伤心，船开出老远了，还在不住的抹眼泪。
    指导员陈丁宝在连的岗位上一干八年没动窝，年纪也大了。去年被列入编余。岛上有个炮五连，整编中由十二个单位的成员合编而成，因纪律涣散出了名，被人戏称“杂牌军”。营长急眼了，找到他的老搭档陈丁宝。陈丁宝点了头。上任三个月，五连成了全团首屈一指的先进单位。于是又有了“陈丁宝上台，杂牌变王牌”之说。
    团政委张恒悦在岛二十五年，以苦为乐出了名。前不久转业回内地，临走带了两样东西：一块海岛石，一株海岛松。留给部队四句话：咬定国防不放松，把根扎在海岛中，千难万苦不动摇，作棵长青不老松。他走了，留队的战友们给他追赠了一个雅号：“海岛不老松”。
〖-ZW/正文〗
