〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队转业干部安置工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署今年转业安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议主要是部署今年转业干部安置工作。会议指出，今年是军队体制改革、精简整编的第二年，转业干部数量是历年来最多的。这对地方和军队来说，任务都相当繁重和艰巨。大家认为要做好这项工作，虽然有一定的困难，但也有许多很有利的因素。军地同志对做好今年的安置工作充满着信心。
    会议强调，过去中央、国务院和中央军委制定的关于军队转业干部安置工作的方针、政策和规定，仍然是做好今年安置工作的基本依据，要继续执行“热情欢迎，妥善安置，认真培训，合理使用”的原则。各地在坚持转业干部回原籍或入伍地安置的同时，可以打破地、市、县的界限，选出一部分转业干部统一调整分配，以适应我国新开发地区、重点建设工程和新建扩建单位等对干部的需求。
    会议期间，总政治部副主任郭林祥给参加会议的军队同志讲了话。他要求部队要以对部队负责，对地方负责，对干部本人负责的精神，扎扎实实地抓好几个环节：（一）加强思想政治工作，教育转业干部树立全心全意为人民服务的观念、党的利益高于一切的观念，不挑拣去向，不计较职务，不攀比待遇，努力学习，艰苦奋斗，建功立业。（二）克服迁就照顾情绪，保证干部转业计划的落实。（三）加强组织管理，防止不正之风。
〖-ZW/正文〗
