〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人的情绪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说清代有个八府巡按，得了精神抑郁病，经常发作。一天出巡时，忽然旧病复发。他听说当地有位能治百病的名医，便立即请了来。老医生问明病情后，已知其病因，心中已拟定了治疗办法，但他按脉良久，总是沉思不语，过了好一会才恍然大悟地说：“噢，你得的是月经不调病！”巡按一听这话，以为这个老医生老糊涂了，捧腹大笑。以后每想起此事，总要笑上一阵子，就在这一次次的笑声中，他的病也就不药而愈了。
    这是一个近似笑话的故事。但笑确是一种有益于人体健康的活动，使人心情开朗，消除神经紧张。笑的时候，不仅面部表情肌肉运动，而且胸部和腹部肌肉也能运动，哈哈大笑时，四肢肌肉都能达到运动目的。笑，能促进血液循环和新陈代谢，增强人体的抗病能力。笑，能促使胃肠蠕动，增加呼吸量。笑还能增加消化液的分泌，促进食欲。它对调节人的心理活动，驱散各种愁闷情绪，改变抑郁状态都有好处。更重要的是，笑可以促使体内某些激素的分泌，如肾上腺素等。这些激素对机体会产生有利的影响，同时又会促使体内某些麻醉因子的释放，从而可缓解疼痛，减轻病人的痛苦。
    人的各种情绪活动，在正常情况下是处于相对平衡状态的，如果某一情绪活动过分强烈，超过正常生理限度，也会造成内在环境的失调，引起生理机能紊乱，招致疾病。人人都喜欢笑，但并非所有的笑都有利于健康。例如，进餐中大笑会使食物误入气管。饱食后大笑，可以诱发肠扭转。患有腹股沟叙疝的病人，大笑容易使腹腔内压力增高，发生疝的簸顿，如不及时处理，就会造成肠的坏死。孕妇大笑，容易使腹内压力增高，造成流产或早产。心肌梗塞病人，由于笑时胸腹腔内压加大，容易心跳骤停。对于重症高血压病人，还会因大笑诱发脑溢血。由此可见，笑，有利也有弊，古往今来，“乐极生悲”的事也常有发生。特别是老年人，各种器官都老化了，笑的时候更要注意节制。
〖-ZW/正文〗
