〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵营“血战台儿庄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由广西电影制片厂和中国电影发行放映公司联合摄制的大型纪实体彩色故事片《血战台儿庄》，正在鲁南紧张摄制。这是一部如实反映当年国民党正面战场抗日的历史影片，引起中央领导及海内外的关注。为了拍好这部片子，济南军区某工兵营数百名指战员承担扮演日军和当年国民党第二、第五战区爱国官兵的全部任务。在3月13日到5月上旬，干部战士奔波于拍摄现场，餐风饮露，喊杀拚搏，付出了艰苦的劳动。导演杨光远曾感动地说：“没有工兵营同志们的努力，就没有《血战台儿庄》的完成。他们出动五千余人次，参加拍摄近千个镜头，银幕上同样倾注着他们的心血哪！”笔者追随着工兵营指战员的足迹，在拍摄现场，记录了这一组拍摄见闻。
    六小时与半分钟
    在鲁南枣庄市郊的王沟景地，所有参加拍摄的人员每天只能睡四个小时。工兵营的干部战士早晨三点起床，晚上十一点休息，有时午饭要到下午4点钟才能吃上。一整天时间，他们都要在硝烟火海、泥水废墟中翻滚奔跑。4月的鲁南，气温已高起来，平时穿件毛衣都觉热。可扮演“国军”的干部战士却要穿上棉衣棉裤，全副武装，一动一身汗。尤其难受的是演战死的尸体，穿上破烂的衣衫，再乱七八糟形成各种创伤，身上覆盖上尘上、烂物，有时还和死马死驴躺在一起；“死”的时候是什么姿式就得什么姿式。有一场戏，他们要躺在一个深达二十米、方圆五百平方米的深坑内，坑边、坑坡、坑底，到处迭压着由工兵营战士饰演的五百名战死的日军和中国士兵的尸体。或头向下挂在树杈上、断墙残壁上，或面朝下躺在坑坡上的“尸体”，纹丝不动地忍受着烟熏火燎。拍这场戏整整用了六个小时。而这个镜头将来在银幕上出现的时间，却仅有半分钟。
    “多能演员”
    工兵营的干部战士既装扮日军，又饰演中国士兵。开拍前进行了严格的训练，要求大家正确领会导演意图，演日军要演出凶残傲慢劲来，饰国民党爱国官兵要使人感到大义凛然。干部战士都很认真对待自己的角色，与导演、演员们配合得十分协调。
    这天，导演一声令下，烟火组的同志立即展开了紧张的工作。在他们精心控制下，整个拍摄现场硝烟弥漫，飞机扫射，炮弹爆炸，一个好端端的村庄顷刻变成废墟。在炮火和坦克的掩护下，由工兵营干部战士饰演的日军向我国守军发起了猛烈进攻。他们一个个挺着闪亮的枪刺，“呀呀”地怪叫着，真有股日本侵略者的疯狂劲儿。这个镜头刚完，他们中间的一部分人又很快脱下日军军服，在化妆师颜碧君的指导下，换上中国士兵服装，与日军展开了激烈的肉搏战。刺刀捅，枪托砸，牙咬，脚喘，他们按照导演意图，誓死捍卫阵地，体现了中华民族坚决抵抗外来侵略的壮烈气概。场景一变，干部战士们又成了战败之后，绝望地焚烧尸体、切腹自杀的“侵略者”，当年目睹过日军“本相”的老大爷、老大娘竟然一时真假难辨。
    “导演助理”
    当年的台儿庄大战，共歼灭日军正规军一万七千余人，国民党军队也付出了二万余名的代价。这次大捷，是炎黄子孙用血和肉换来的。导演要求用纪实的手法，不人为地渲染戏剧冲突，力求真实地再现历史。指战员们本着导演的这一总构思，在演好自己扮演角色的同时，积极为导演出主意、想办法，尽可能使镜头上的每一个细节都真实、再真实。
    拍摄“关帝庙指挥部池峰城杀营长张静波”一场戏时，敢死队中的一名军官为张求情：“师长，张营长只剩半条命了，你就饶了他吧！”说着扑地跪倒。在旁边扮演池峰城副官的副教导员王胜宝，觉得这样没能表达出当时的特定气氛和特定感情。他想，营长张静波虽然丢掉了阵地，但却经过浴血奋战，且身负重伤。池峰城师长杀张静波以正军法，应该有点“挥泪斩马谡”的味道。旁边求情者的感情应当很复杂，有一定的层次。他把自己的想法告诉了杨导演，杨导演很高兴地采纳他的意见。结果，这个镜头改成：求情军官深情地望师长：“师长！张营长他……（看跪着的张静波）只剩半条命了，你……（低下头）就饶了……他吧……”“咕咚”，跪倒。
    另一位导演翟俊杰拍拍王副教导员的肩头，说：“干脆，你演这个求情军官算了！”一句话，把周围的演职员都逗乐了。
〖-ZW/正文〗
