〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北要冲――吉林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林旧称吉林乌拉（满语“沿江”之意），位于长白山向松辽平原的过渡地带，水陆交通发达，历来是东北地区的战略要地。
    远在汉代，居住在长白山一带的高句丽人摆脱夫余族人的控制，建立起高句丽王国后，便在吉林市东面的龙潭山上大规模筑城，积储粮秣，以防西北方的夫余国和日益强大的勿吉国的南下。隋唐时，吉林为渤海国长岭府所在地。公元947年，辽主耶律德光在吉林市北修筑富尔哈城，屯兵戍守。金灭辽后，仍以吉林为军事重镇。明永乐七年（公元1409年），明政府在吉林松花江畔开设船厂，并派谪戍辽东的大将刘清督军造船。明后期，对边疆少数民族地区采取“以夷制夷”、分而治之的羁縻政策，在吉林市一带设立了乌拉卫、伊罕河卫、齐努温河卫等许多卫所，使中原和边疆的联系更密切了。随着明朝的衰落，边疆地区的各少数民族之间出现了割据和兼并。最后，爱新觉罗家族在统一女真各部，降伏蒙古之后，推翻了明朝，建立了大清帝国。
    清军入关后，在东北实行封禁政策，并以东北作为训练八旗军的基地。吉林八旗军，在清朝历史上曾有过“吉林天下最”的显赫时期。清康熙二十四年（公元1685年），吉林八旗军分水陆两路夹攻被沙俄侵占的雅克萨城，重创装备精良的沙俄侵略军，一举收复了雅克萨。后来，由于满人日益追求安乐与享受，吉林八旗军也逐渐走向衰亡。清光绪二十六年（公元1900年），俄军入侵东北，拥有重兵的吉林将军长顺，竟然不战而降。
    二十世纪初，吉林是日、俄帝国主义争夺的焦点。1905年，日本在日俄战争中击败沙俄，沙俄退驻北满，日本侵略者占据南满战略要地吉林城后，便首先抓住了铁路的经营，逼迫清政府把吉长铁路和吉会铁路的修筑权交到自己手里，而后把这几条铁路与南满铁路连结起来，把东北地区的经济、军事权控制在手里，一直持续到日本帝国主义宣告无条件投降、伪满州国灭亡之日为止。
    1947年1月，我驻北满部队为策应和支援南满作战，集中十二个师的兵力，南渡松花江，切断了吉长路和中长路。接着，我军连续发动了夏季、秋季和冬季攻势，将东北敌军压缩在中长路及北宁路少数点线上，使东、西、南、北满和冀察热辽解放区联成一片，粉碎了敌人分割东北解放区进而各个击破我军的计划。然后，我主力大举威逼吉林、长春地区，迫使吉林守敌弃城而逃，为全歼东北守敌创造了极为有利的条件。
〖-ZW/正文〗
