〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为书延续生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强〖HH/换行〗DW：三八○○二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍时，我把一本很旧的《西游记》带到了连队，由于大家传看，封皮又掉下了两块，纸页上下也都折了角，比新的时候几乎厚了一倍，书脊的线也散了。星期天闲着没事，我想起了这本书，便把它的封面用浆糊补贴好，把书页整理齐，压平，找来铁钉、锤子、粗线，把书装订好，又给书穿上了“新衣裳”。经过修修补补，这本年迈多病的《西游记》又“康复”了，心里不由一阵愉悦。我对修复图书感兴趣就是从这时开始的。
    此后，我常把一些破旧的书收集在一起，一有空就粘粘贴贴，装订整理。一边整理，一边浏览。许多已经遗忘或即将遗忘的东西又恢复了记忆或加深了印象；有时觉得此书值得再读一遍，干脆就放下手边的修补活，一本正经地看了起来。每次探家，我都注意把爸爸、弟弟们看过的破旧书收集起来，修补整理。我发现借阅的图书或战友的图书破旧了，也很乐意修补整理。我还买了小钻子、小锤子、小钳子、透明胶、尼龙线、剪刀等补书用具用品，来武装自己的业余爱好。四年来，我共修复图书一百八十多本，当然这些图书首先是我读过或修订时读过的，有的还不止读过一遍。
    罗曼・罗兰说过：“和书籍生活在一起，永远不会叹气。”能为书延续生命，我觉得兴味无穷。
〖-ZW/正文〗
