〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六场角逐十六强杀出八分之一决赛前八名难卜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛十六强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城6月13日电 来自世界五大洲的二十四路足坛精英在第十三届世界杯足球赛分组赛中，经过十四天三十六场角逐，各组的名次已经排定。
    第一组的阿根廷、意大利和保加利亚队，第二组的墨西哥、巴拉圭和比利时队，第三组的苏联队和法国队，第四组的巴西队和西班牙队，第三组的丹麦、联邦德国和乌拉圭队，以及第六组的摩洛哥、英格兰和波兰队共十六支球队杀出了重围，获得了参加八分之一决赛的资格。
    本届杯赛明天休息一天，八分之一决赛从15日起连续进行四天。八组对手的对阵形势是：15日：墨西哥队对保加利亚队，苏联队对比利时队；16日：巴西队对波兰队，阿根廷队对乌拉圭队；17日：意大利队对法国队，摩洛哥队对联邦德国队；18日：英格兰队对巴拉圭队，丹麦队对西班牙队。在这一轮比赛中的胜队进入四分之一决赛。
〖-ZW/正文〗
