〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水洒军营欢乐送战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记俱乐部主任张海山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁央荣李选清钱云强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊怎样当好俱乐部主任〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作RW：张海山/俱乐部主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部连队的干部战士称俱乐部主任张海山是为军营添欢乐的人，纷纷为他请功。
    张海山是1984年5月就任现职的。当时，部队由于多年施工，文化生活枯燥单调，缺器材、缺场地、缺骨干的问题很突出。张海山没有退缩，他首先求得领导的支持，一方面，及时地把上级机关有关文化工作的指示精神汇报给领导；一方面深入基层调查研究，写出了三份内容翔实的调查报告，并提出自己的打算和建议。在他的努力下，仅两年时间，党委就从生产收入中拨出十一万多元，在全团建立了闭路电视网；为连队俱乐部配齐了桌凳，添购了上万册书籍；修建了总面积达一万四千多平方米的体育运动场地。为活跃基层文化生活打下了物质基础。
    接着，他又先后办起了影评、教歌、识谱、舞蹈、指挥、表演技巧、文艺创作和各种球类裁判等短训班，为连队培训了各类文体骨干一百余人，初步建立起一支文体骨干队伍。
    为了适应八十年代青年战士文化娱乐、审美欣赏的需求，他注意不断地变换活动方式，更新活动内容，创作了双人舞、战士集体舞、篝火舞等。还与驻地工厂共同组织了集体友谊舞。近年来，他为连队编演了十几个节目，其中有六个获得了上级奖励。
    张海山抓连队文化生活富有成效，是与他刻苦自学、不断提高业务水平分不开的。他吹拉弹唱、书法绘画、各类球赛及裁判都是内行。他还学习有关文艺理论、美学方面的知识，针对有的战士以蓄长发为美的现象，在七连举办了《追求战士应有的美》的演讲会。
    在张海山的努力下，部队的基层文化生活越来越活跃。5月8日某集团军在张海山所在的部队召开了基层文化工作现场会。与会代表听取了张海山的经验介绍，参观了连队组织的晚会、歌咏、故事、智力竞赛、赏月舞会、影视评论、图书阅览室及军民友谊舞会等项活动，赞扬他为连队开展文化活动闯出了新路。最近，张海山所在部队被某集团军树为基层文化工作先进单位，他本人被树为俱乐部主任标兵，并荣立了三等功。
    编者的话
〖-ZW/正文〗
