〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军长征到过青海的果洛藏族自治州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，兰州军区党史资料征集办公室以大量的史料证明，红军五十年前长征曾经过青海省的果洛地区。
    1936年6月，红二、四方面军在甘孜会师后，遵照中央要二、四方面军迅速向甘南发动攻势，进而和一方面军会合，共同创建西北抗日根据地的指示，先后从甘孜起程向阿坝挺进。红六军在陈伯钧、王震率领下，于7月上旬从甘孜出发，后与罗炳辉、袁任远率领的三十二军（实际兵力一个团）一起，经西康色达县北部绕道进入青海省果洛藏族自治州的班玛、久治两县，历时十三天。
    证实红军长征经过青海果洛藏族自治州的主要依据是：六军军长陈伯钧、六军政治部主任张子意，以及曾在六军政治部保卫部和十六师工作过的左齐等同志的日记中都作了简要而大致相同的记述；根据关向应、王恩茂等同志的日记和长征政治工作总结、行军命令综合整理而成的《中国工农红军第二方面军长征日记》，对六军、三十二军长征经过果洛地区也作了详细记载。此外，党史资料征集工作者还进行了现地勘察，对当时接触过红军的藏族牧民和留居下的个别红军战士进行了专访和座谈，并征集到许多当年红军用过的实物，如行军锅、马鞍、草帽、子弹壳等，有的地方至今还保留着红军写下的标语。
〖-ZW/正文〗
