〖ZQ/总期〗10383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队与邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮票，随着图案的不断更新而越来越丰富多彩，已经成为反映一个国家的政治、经济、军事、文化、科学、历史和地理的形象的小型百科全书。
    军用邮票，是一种专门供军人通信用的邮票。世界上最早的军用邮票是土耳其1898年发行的，形状为八角形。我国正式开办军邮业务是在1937年。但那时并没有发行军用邮票，只是在邮件上盖上一个军邮局的特戳，其形式有点象我们现在使用的“义务兵免费信件”的邮戳。1944年，中华民国邮政首次专门设计、发行了一枚军用邮票。邮票的画面为军邮员在前线战壕内向战士递送邮件。因当时通货膨胀，邮资极不稳定，便印成无面值票。不过，这枚邮票并不是我国最早的军用邮票。早在1938年9月，晋察冀边区为免费供给八路军战士寄信，发行了一枚“抗战军人纪念”邮票。这枚邮票的图案为一位持枪跑步的八路军战士，边上有“抗战军人”四个字，四角印有“纪念邮票”四个字。1938年底，由于国民党的“中华邮政”接管边区临时邮政，这枚邮票被停止发售了。全国解放后，1953年，经我国邮电部与解放军通信兵部商定，为优待军人免费通信，邮电部发行过一套军用邮票，按陆、海、空三军之别设计了三种图案均为“八一”军徽、价值均为八百元（旧币）、色彩分别为黄、蓝、紫色的邮票。后来，因使用范围难以控制，便停止了发行。
    军队与邮票的关系还体现在邮票的图案和内容上。世界各国为了纪念军队的英勇业绩，几乎都让自己的军队在邮票上占有一席之地。纵观我国邮电部发行的大量邮票，与军队相关的邮票的数量占有很大的比重。如南昌起义、井冈山会师、强渡金沙江、飞夺沪定桥、过雪山、八路军东渡黄河、新四军东征抗日、抗战胜利、决战前夜、解放南京等等重大事件都可以从邮票中找到。
〖-ZW/正文〗
