〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塔利班”陷入困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗武装派别“塔利班”9月27日攻占首都喀布尔以来，在战场上接连受挫，在政治和外交上陷入了进退两难的困境。
    “塔利班”攻占首都喀布尔后，不但未能实现其速战速决，一鼓作气吃掉政府军余部的目的，反而在喀布尔以北地区连遭重创，损失惨重。政府军总指挥马苏德率部退入他的老家――喀布尔以北140公里的潘杰希尔山谷，在当地群众的帮助下很快就恢复了元气，并利用有利的地形顶住了“塔利班”的多轮猛攻，并且开始组织大规模的反攻，至12日晚，已夺回潘杰希尔山口的古尔巴哈镇和喀布尔以北77公里处的战略重镇加布尔・撒拉吉。
    加布尔・撒拉吉的易手使已进入萨郎山谷的一支“塔利班”武装陷入前有乌兹别克民兵，后有马苏德部队的危险境地。马苏德则继续挥师南下，猛攻喀布尔以北65公里处的帕尔万省首府查里卡尔。同时，小股马苏德部队已渗透到喀布尔以北30公里的地区开展游击战，破坏“塔利班”的补给线，战线正在逐渐逼近首都。这使“塔利班”在军事上陷入困境。
    “塔利班”在攻入喀布尔的当天就成立了一个6人临时委员会接管政权，但由于国内各派势力要求建立一个包容各派的阿富汗联合政府，“塔利班”至今未能建立起它想要建立的新政府。“塔利班”一直想把保持中立的杜斯塔姆拉过来，但“塔利班”武装的不断北进引起了杜斯塔姆的担忧。此外，阿总统拉巴尼、总理希克马蒂亚尔、阿伊斯兰联盟党主席哈利里等人亲赴杜斯塔姆的总部马扎里沙里夫游说，不少国际势力也向杜斯塔姆施压，要求遏制“塔利班”的攻势。在内外因素的作用下，杜斯塔姆最终于10日与马苏德、哈利里签署协议，决定成立一个“阿富汗最高防御委员会”，共同抵抗“塔利班”。尽管决定成立这个委员会后尚末采取实际的联合军事行动，但是，阿富汗国内政治力量的对比已发生明显不利于“塔利班”的变化。
    “塔利班”占领喀布尔后，一直把争取国际社会的支持和承认放在其外交工作的首位，但至今成效甚微。这主要是因为“塔利班”近一个月的攻势已使曙光初露的阿富汗和平进程变为泡影，并引起不少周边国家的警惕，联合国驻喀布尔的一些机构的工作人员也开始撤离。这些都使“塔利班”在外交上受到孤立。同时，“塔利班”在宗教方面的一些作法也引起不少国家的非议。
    此间观察家指出，“塔利班”在军事上遭到的挫折，必将使它在内政和外交方面更加陷于不利的境地。
    （新华社伊斯兰堡10月13日电）
〖-ZW/正文〗
