〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战中的“要穴”攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要穴”攻击，是指在进攻战役一开始就集中进攻力量，直接打击敌方信息系统的要害部位和关键环节。或者说，进攻战役应从打击敌方的“要穴”开始，首先摧毁敌方的信息系统，进而导致敌整个作战系统瘫痪，以最小的代价获取最大的效益，甚至达成“不战而屈人之兵”的最佳结局。
    “要穴”是作战系统的核心，也是整个系统中最脆弱的部位。从系统论的角度讲，在战役层次上，敌方作为一个大系统，通常由从内向外的“四个环”组成。第一环或称中心环是“指挥环”，包括有权作出重大决策的军政首脑机构和指挥、控制、通信系统，是构成军队信息系统的核心部分，是作战系统的“要穴”所在。第二环是“战役保障环”，主要指部队的战略战役保障体系和各种基础设施（如机场、港口、铁路、公路、各种管道、海上和空中的航线等）。第三环是“作战支援环”，主要包括担任作战支援任务的炮兵、航空兵以及其他军兵种部队。第四环是“战斗部队环”，它也是最外环，主要功能是攻击敌方系统的各环，同时保护己方系统内部的各环。这四个环，在力量的分布上呈现出外环强内环弱的特征。力量最强的是第四环，由于它主要是由战斗部队构成，因此作战能力和自我保护能力最强，通常也是最难消灭的。四环中力量最弱的是指挥控制环，它的功能和构成决定了它是整个作战系统中智力、技术和信息最为密集的部位，但同时也是作战能力和自我防护能力最弱的部位。正因为如此，第一环始终处于外环的层层屏护之中，以避免直接遭到敌方的打击。
    军事信息技术和武器装备的发展，为“要穴”攻击提供了充分的手段。由于指挥系统既是作战系统的核心，又是最薄弱的部位，因此历来是兵家追求的首选打击目标。“擒贼先擒王”，“打蛇打七寸”，就形象地反映了这种思想。第一次世界大战后期，英国的军事理论家富勒，曾明确提出过以攻击敌方的指挥系统为首要目标的“瘫痪攻击”（亦称“斩首攻击”）战法。攻击对方的哪一环，并不取决于人的主观意志，而主要取决于军队的机动能力和武器系统的打击距离与精度。在农业时代和工业时代初期的战争中，由于武器装备十分落后，作战双方攻击的主要对象只能是第四环（战斗部队环）。第一次世界大战中，火炮的出现，使攻击的对象开始向内延伸到第三环（作战支援环）。因为不压制对方的炮兵就无法突破对方的防御。第二次世界大战中，由于航空兵的大量运用，攻击目标进一步内移，第二环（作战保障环）也成为攻击的主要对象。这正是第二次世界大战中出现大规模战略轰炸的原因。由于受到武器装备发展水平的限制，在以往的战争中，要想首先攻击敌方的“要穴”――指挥系统，往往只是一种愿望。因为“要穴”总是处在外环的层层拱卫下，进攻一方在克服对方强大的外环之前，通常无法直接攻击对方的指挥系统。
    然而，现代条件下，这种状况已经发生了根本变化。由于武器装备和军事信息技术的飞速发展，一方面，军队的侦察、通信和指挥系统高度电子化，使军队的指挥控制系统完全暴露在探测和攻击之下，以往由众多部队系统形成的层层屏护失去了作用。另一方面，军队不但拥有了各种精度高、射程远、威力大的打击系统，而且装备了大量新型的进攻性兵器――电子战武器。这使得掌握信息优势的一方，能够在完全不触动敌方作战部队的情况下，直接攻击敌方的信息系统和指挥控制系统。现代条件下，第一环已成为进攻战役攻击的首选目标。海湾战争中，美军首先攻击的就是伊拉克的指挥控制系统（第一环），然后是公路、铁路、机场、港口等基础设施（第二环），最后才是共和国卫队（第四环）。对于这种变化，我们应当给予高度关注。
〖-ZW/正文〗
