〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟随周副主席长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵清杜守章罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征一开始，上级就挑选我当周恩来副主席的警卫员。在此后的两年多时间里，我和周副主席朝夕相处，经历了二万五千里长征的全过程。
    我刚当警卫员时，心里又激动又害怕，见到周副主席后，他那和蔼可亲的面容，问寒问暖的体贴关怀，跟一家人似的，一下子把彼此的距离拉近了。我们几个警卫员年龄都很小，我算最大的一个，因为我个头特别矮，大伙都叫我“小矮子”。周副主席也时常亲切地叫我“小李子”或“小矮子”，听起来让人心里特舒畅！周副主席非常关心爱护我们。谁脚上打了血泡，他亲自给挑；谁有了病，他亲自找药；夜里给我们盖被子，还帮我们写家信，教我们认字。
    我真敬佩周副主席的忘我工作精神。他白天和我们一样行军，晚上还要处理大量文书。从江西瑞金到四川毛儿盖，历经8省，行程两万里，周副主席没坐过一次担架，他的骡子不是驮着伤病员，就是驮着小战士，自己很少骑。
    四渡赤水后，周副主席带领我们从贵州向云南进发，到了曲靖地区的一个县城，城里有一个保安团防守。周副主席决定攻城，一来扫除前进障碍，二来补充军需。城墙很高，夜幕降临时，攻城部队准备了梯子，悄悄地架到城墙。周副主席带着我们3名警卫员亲临城下，他扶着梯子就往上登，以侦察敌情。这怎么得了！简直太危险了，我一个箭步上去，把周副主席拉下梯子。为摸准敌情，我快速登上梯子，当到城墙豁口时，正巧和敌哨兵相遇。敌人端着刺刀凶狠地向我刺来，我躲闪不及，被刺伤了脖子。就在那一瞬间，我把准备好的手榴弹扔过去，结果了敌人的性命。周副主席见我挂了彩，连忙派人找来卫生员给我包扎。至今脖子上留有一长条伤疤。我是大难不死呀！就是死了，也是含笑九泉，因为我尽了一份保卫周副主席的责任。保安团都是些怕死鬼，不顶打，我们冲进去后，敌人死的死，逃的逃，很快结束了战斗。
    长征最艰苦的时候要算是爬雪山过草地。我们既要对付围追堵截的敌人，又要同恶劣的自然气候作斗争。在过草地中，我记得我们6天只吃了3斤多青稞面。路上，能吃的野菜都吃光了，有皮衣、皮腰带的也煮着吃了，不少战友献出了宝贵的生命。周副主席和我们一样，有时一天也吃不到一粒粮食。一次行军，周副主席好几顿饭都没吃，我们心里很难过。部队休息时，我们找啊找啊，好不容易找到一个村子，可是村里没有一个人。我们在一个罐子里发现了10个鸡蛋和一点包谷面，心里那个惊喜就甭提了！当我们把这些送到周副主席面前，谎称是向群众买的时，周副主席也很高兴，忙说：“快，快把老乡叫来！”他见我们站着没动，一个个搭拉着脑袋，顿时明白了。他严厉批评了我们，教育我们遵守群众纪律是什么时候也不能含糊的，硬要把东西送回原处。我们好说歹说，最后周副主席亲自给老乡写了一个条子，送上一块银元，才算把食物留下。在甘肃一个树上挂满熟梨的村庄住宿时，我们想给刚得一场病、身体虚弱的周副主席买些梨补补身子，他说，问清价钱后再买。当时老乡受国民党的反动宣传，都逃到山上了，到哪问价钱？直到出发，谁也没吃一个梨……
    （杜守章、罗国君整理）
〖-ZW/正文〗
