〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙工程兵学院；精神文明排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/长沙工程兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“英雄摇篮”的长沙工程兵学院，勇当社会主义精神文明建设的排头兵，培养出了一批又一批献身国防、报效祖国的栋梁之材。今年7月，这个学院又被评为全军政治理论课教学先进院校。
    7月中下旬，湖南再次遭到特大洪水的袭击。在人民生命财产受到严重威胁的时刻，1352名官兵奋起抗洪，执行固堤堵口、抢救转移群众、炸堤泄洪等急难险重任务28次，堵固险堤6处，炸坝泄洪两处，抢救和转移群众12000余人，挖砂填土25000多吨。地方党政领导和灾区群众称赞他们是敢打硬仗、恶仗的部队。19日，部队在沅江市马颈上大堤堵决口，地方运来80吨大米用于抢险。官兵们宁可冒着生命危险游到决口的对岸取土，也不愿动用一粒大米。最后，官兵们取土100立方米，把大米全部留给了灾区群众。
〖-ZW/正文〗
