〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙茂芳；热线解难情更切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谭/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已是北京军区总医院政治部副主任的孙茂芳，在新的岗位上继续播撒精神文明的种子。不久前他第二次荣获“首都精神文明建设奖章”，被民政部授予“全国优质服务志愿者”称号，获得首届“奉献杯”。他的家庭被评为“全国十佳优秀家庭”。
    孙茂芳在分管军民共建工作中，了解到地方几位群众生活有特殊困难，就自己出钱，设立了“家庭且困基金”，重点帮助孤寡病残居民。孤身老人周光、残疾老人庆铁柱、烧伤致残青年赵国元、特困学生冀莹等4人每月都能收到孙茂芳寄来的50元生活费。驻地周围23个居委会都和医院结成“军民共建对子”，几十户需要帮助的居民家庭中，都贴着孙茂芳的电话号码和联系地址。他们通过这条“热线电话”多次得到了孙茂芳的及时帮助。
    孙茂芳把播撒精神文明的种子看成自己义不容辞的责任。这些年来，常有许多学生、战士、工人找孙茂芳探讨人生，孙茂芳利用休息日在家中建立起“双休日学雷锋辅导站”。孙茂芳借这块阵地，精心播撒精神文明的种子，教育青少年讲道德、学传统。近几年来，他不仅在社会上作了200多场事迹报告，担任11所学校的政治辅导员，还在家中接待了近千名来访者。孙茂芳的目的很明确：“我为人人做好事，但愿人人做好人。”
〖-ZW/正文〗
