〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统心理战仍有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜联盟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理战是交战双方为赢得战争胜利而进行的心理搏斗，旨在通过战场宣传及其它手段巩固己方、瓦解敌军，依托强大的军事优势，达到不战而屈人之兵的目的。这种以征服人心为目的的特殊作战方式，历来是军事指挥员梦寐以求的理想境界。《孙子兵法》明确提出“攻心为上”的谋略思想，刘邦的“四面楚歌”是古代战争心理战的范例。随着高技术在军事领域的广泛应用，心理战的地位和作用越来越突出，其作战样式和手段也在不断改进。
    我党领导的革命战争实践，创造性地总结了心理战的基本原则、方法。诸如战略心理战和战役、战术心理战相互兼顾；文战与武战并举；局部心理战与主体心理战平行等。高技术运用于战场并没有取代传统心理战的功能。从海湾战争的实践看，美军就十分重视传统心理战战法，多国部队用飞机向伊科境内散发了1400万份传单，前线部队成立了广播站，装有扩音器的坦克和装甲车反复播音，用阿拉伯语号召伊军投降，等等。虽然美军的心理战内容与我军有差异，但其形式却相同。
    目前，很多国家都有完善的心理战机构，在军队内部编制了专业化程度很高的心理战部队。如美军在参谋长联席会议之下专门设有“联合心理战委员会”，各军种有相应的指挥机构，并设有4个专业化心理战群，12个心理战营；北约的一些成员国也都设有心理战部队。另外，外军还十分重视培训从事心理战的专业人才，装备心理战器材，并利用以计算机技术为核心的信息技术，为高技术条件下的心理战提供技术保障。我军也应编组专门的心理战机构和部（分）队，制定必要的心理战条令和规范，培养心理战人才，研制心理战装备，开发心理战技术，研究高技术条件下实施心理战的战法，组织必要的心理战训练和演习，使我军的心理战在未来战争中发挥更大的作用。
    利用信息技术及其武器装备攻击敌方信息系统，进而影响和改变战争进程和结局的信息战，尽管从真正意义上讲还未出现，但人们可以利用信息技术，广泛实施心理渗透。它与传统的传单、喊话相比覆盖面更广、威慑力更大，更具全局性、瞬间性、神秘性。如利用网络渗透信息，可在遍布世界各地的网络工作站，传送涣散敌方士气的各种信息。海湾战争中，美军以强大的、宽泛的电磁频谱覆盖，欺骗了伊拉克电子战装备，使之指挥中断或失误，造成了伊拉克军民心理上的极大混乱。美军还向伊拉克空投了大量的半导体收音机，使伊拉克军民接受美方的心理战信息。所以，高技术条件下的心理战是以信息技术为依托的，先进的信息技术可使心理战如虎添翼。我们应该以前瞻的目光，研究信息技术和信息战对我军在高技术条件下人民战争中实施心理战的影响，并探索一套行之有效的心理战新战法。
〖-ZW/正文〗
