〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看淡”种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同一件事，人们往往从不同的角度来理解，其中有各取所需因素，自然也就有对错之分。例如在劝人或自慰中，常有“看淡”的说法，但究竟何谓“看淡”，有些人则不甚了了，也有些人借题发挥，以致将“看淡”一词的内涵弄得混乱不堪。
    有位老同志离任休息，起初心理很不平衡，总感“下得早了，官职小了”，食不甘味，寝不安席，半年下来消瘦了许多。于是，老伴、部属和朋友，无不劝曰：“看淡些，身体要紧呀！”果有奇效，老同志很快元气回升，过上了正常人的生活。不待说，老同志得益于其周围有针对性的规劝，得益于发自内心的“看淡”。
    然而毋庸置疑，生活中也有另一种“看淡”。比如前阵子，美国影片《廊桥遗梦》上映后，有些中年妇女竟学以致用且立竿见影，先是“掉了眼泪”，进而深感“自己的压抑”，最后春心荡漾起来……一位职业妇女，40多岁，虽有些姿色，但已徐娘半老，“无可奈何花落去” ，所以观感甚烈。她最欣赏女主角弗朗西丝卡那句：“我把活的生命给了我的家庭，我把剩下的遗体给罗伯特・金凯。”她说：“弗朗西丝卡过的才是真正人的生活。什么第三者、第四者的，人生就那么回事，应该看淡些！”
    又如，一位离异男子，其幼儿明明判他抚养，可他除定期寄钱外，一推六二五，孩子的饮食起居等等，统统赖在岳母身上。平时，岳母认了，反正是自家骨肉，似乎“没说的”。但孩子发高烧，迷迷糊糊，不省人事，岳母怪他不管不问，骂他“畜生不如，不负责任”！这潇洒男子呢，却张口撂下一句：“什么责任不责任，看淡些嘛！”
    再如，有位年轻科员，猴子屁股坐不住。要么与哥儿们吃吃喝喝，穷聊扯淡，或者遛大街，看热闹，乱起哄，要么拉关系、走后门，购衣购物，打扮自己的小家庭。而本职工作，常常不能如期完成，但当科长批评他缺乏事业心时，开始是对牛弹琴，末了他吼如雷鸣般反讥科长：“事业有啥了不起，我早看淡了！”
    类似这样的“看淡”自然还可以举出不少。总之“看淡”时髦起来，无论什么人、什么事都可派上用场。
    其实，就本来意义而言，人们所说的“看淡”，是专指视功名利禄为身外之物，不去看得过重，不去刻意追求，更不去为此而争而斗。因此，“看淡”是一种“超我”的高尚境界。凡志士仁人以及真正的共产党人大多有此胸襟。
    据此分析，上述老同志的“看淡”无疑是对的。而另一些人的“看淡”，则是对“看淡”内涵的扭曲，无非是在“看淡”的遁词之下，“游戏人生”，逃脱责任，亵渎事业。本来，人生是严肃的，责任是神圣的，事业是崇高的，而一些人偏偏要“看淡”，岂不令人费解？近些年，有些人思想浮躁，人生观发生倾斜，以为世上除“我”而外，“一切都无所谓”，因此本该“看淡”的却不“看淡”，不该“看淡”的反而“看淡”了。如此这般，怎能符合时代的要求？！
〖-ZW/正文〗
