〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营食堂管理的好助手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“IC卡”走进军队机关食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队食堂管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总后勤部有关部门的积极倡导和支持下，由57318部队科技装备处自行研制生产的BSY―5型收费管理系统，现已安装在总参总后等所属的40多家机关食堂。经过一年多的实际使用，收到了良好的效果，该系统已成为我军机关食堂管理的得力助手。
    为了研制这套管理系统，该部队的科技人员在充分调研军队机关食堂管理模式和特点的基础上，分析了社会上“IC卡”产品的优劣，经过近一年的摸索和完善，于1995年5月完成。为了保证收费管理系统在机关食堂的长期使用，除了在系统的软硬件质量上下功夫外，还结合部队的特点从系统安装到操作人员的培训，从卡片的保管到后期服务，制定了一整套严格的规章制度，并建立了相应的机构，对已安装使用的系统实行定期维护和保养，有效地防止了系统在使用中可能出现的各种问题，受到了使用单位的一致好评。有关部门领导指出，该系统在部队机关食堂的使用，是对部队后勤军需管理现代化工作的有力推动，既方便了消费者，又方便了食堂管理部门，堵塞了食堂管理工作中的漏洞，使食堂管理科学化迈上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
