〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楚天阔松滋兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国林/张文勇/梁国彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从巍巍武陵山脉到富饶的江汉平原过渡地带，镶嵌着一颗璀璨的明珠――松滋。她人杰地灵，物阜民丰，素以“金松滋”美称享誉荆楚大地。
    夏日里，我们驱车回到了阔别多年的松滋。汽车穿行在如彩练般蜿蜒的环城公路上，我们惊奇地发现这座城市的巨大变化：往日光秃秃的车阳河两岸，雨后春笋般耸立起一片片居民小区；一座座高大的厂房在城关新江口拔地而起；宽敞洁净的街道两旁，酒店、宾馆、歌舞厅星罗棋布……
    负责接待我们的市委宣传部的同志介绍说，这个始建于东晋咸康三年，距今已有1659年历史的鄂西南小镇，不仅有反映原始社会生活的西门河遗址，有诗人李白、杜甫吟诗赋词的松滋古渡，更有北宋诗人、大书法家黄庭坚插下笔杆长出毛竹的“苦竹甘泉亭”的动人传说。“苦竹作简写春秋，甘泉化乳哺俊杰”。这里走出了为中国革命作出重大贡献的“独臂将军”贺炳炎；“简易师范学校”曾是湘鄂西培养共产党干部的摇篮。正是这片英雄辈出的土地，孕育了松滋人的勤劳、善良、智慧和勇于开拓进取的优良品格。
    市委朱副书记饶有兴致地为我们描绘起松滋建设的宏伟规划来。自1988年国家批准松滋对外开放以来，县委、县政府审时度势，认真分析了松滋北枕长江、南接武陵，东临荆州、西连宜昌的地利条件及具有公路、铁路、水路交通便利的优势，确立了松滋发展的“六三”战略，以附近大中城市为依托，沿江、沿铁路、沿边界“三沿开发”，建设一个年吞吐量100万吨的现代化深水码头；形成以酿造、电光源、机械制造三大支柱产业为龙头的工业体系。为实现这一宏伟蓝图，县委、县政府带领88万松滋人民打响了优化投资环境、筑巢引凤的战斗：扩建了千吨级泊位港3个；把松滋火车站升格为国家三级站；新建干线公路2条；程控电话装机总容量由1.8万门提高到3.65万门；新建、改建水力发电站3座，22万伏输变电站一座，并相应出台了一系列投资优惠政策。
    栽得梧桐树，不愁凤凰来。1993年6月，湖北松滋汽车灯炮厂与飞利浦公司合资签约，成立了“飞利浦汽车照明湖北有限公司”，使这个湖北省电光源骨干企业一举成为亚太地区最大的汽车灯泡生产基地。依据诗仙李白“将船买酒白云边”的著名诗句建立的湖北白云边酒厂，靠革新挖潜，引进先进技术，酿造出了风味独特的白云边酒，并获国家优质奖。陪同我们参观的金松开发区管委会王主任不无自豪地告诉我们，三大支柱产业的迅猛发展产生了巨大的辐射效应，一些过去名不见经传的小厂，如今也都成了省、部级定点企业。金松开发区一派火热景象。
    1995年经国务院批准撤县建市后，松滋人民建设经济强市的劲头更足了，农业、旅游业继工业后发展迅速。松滋先后被国家列为全国商品粮、优质棉、长江中上游水果开发基地市和防护林工程建设市，并被评为全国平原绿化先进市、农村能源建设先进市。还跨入了全国棉花生产、猪牛羊肉产量“百强”县市行列。1995年，全市工农业总产值达46.7亿元，国民生产总值19亿元，分别是1980年的4倍和3.2倍。
    松滋境内山区、平原、湖泊兼备，水碧山青，风光奇丽。I水库区有闻名遐迩的溶洞群，这里气候宜人，冬暖夏凉，是疗养的好去处，现已开发成湖北省属旅游区，每年来这里旅游观光者络绎不绝。
    松滋，一个日新月异的现代化城市，正在荆楚大地上崛起。
    题图为松滋市邮电大楼雄姿。
    梁国彪摄
〖-ZW/正文〗
