〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔跃中/周宗奎/李先楠/旷庆启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁为《职工道德修养读本》题词
    《职工道德修养读本》一书近日由国务院研究室的中国言实出版社出版。国家副主席荣毅仁为该书题词：职业道德，重在教育，贵在修养，持之以恒，蔚然成风。
    国务院部署财税物价大检查工作
    国务院14日在北京召开全国电视电话会议，部署在全国范围内开展税收财务物价大检查工作。国务委员罗干在会上强调，要使大检查工作逐步深入发展，在经济监督中发挥更大的作用。
    李其炎会见各军事医学代表团团长
    北京市市长李其炎代表北京市政府，14日晚会见并宴请了出席第31届国际军事医学大会的执行局成员和各国军事医学代表团团长。出席宴会的有解放军总后勤部副部长周友良、总后勤部部长助理兼卫生部长陆增祺等。（崔跃中、周宗奎）
    “爱粮节粮宣传周”活动在全国展开
    以“节粮与科学用粮”为主题的“爱粮节粮宣传周”活动14日起在全国县级以上城市同时展开。国家粮食储备局、农业部、轻工总会日前联合发出通知，要求各地积极开展形式多样的宣传活动，向消费者介绍营养及科学配餐知识。
    ’96中国旅游购物节在南岳衡山闭幕
    由国家旅游局和湖南省人民政府联合主办的’96中国旅游购物节暨南岳旅游商品展销会日前在“五岳独秀”的南岳衡山落下帷幕。本届“一会、一节”充分展出出我国旅游品市场的广阔前景。    （李先楠、旷庆启）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
