〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“短路”引发冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅深化训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    早春二月，大雾迷漫的某高原峡谷。第二炮兵某旅组织的“红军”与“蓝军”的导弹对抗战在夜幕下拉开。
    这是一次以“蓝军”对我实施核突袭为背景的“红军”核反击行动。遭到袭击后，“红军”发出紧急号令，各战位指挥员和发射、保障分队快速进入临战状态。数分钟后，所有应急保障分队按预定时间到达指定位置。可是，担负战役主要反击任务的某发射营，却没能按照规定时间出现在指定阵地。“红军”指挥部内一时被焦灼不安的情绪所笼罩。作训科长报告：某发射营一台主要装备车辆因电瓶短路而无法启动，经突击抢修正向预定阵地紧急开进。当发射营终于进入发射状态时，比预案规定时间晚了22分钟，已错过了实施核反击的最佳时机。
    2
    一场稳操胜券的“红军”反击行动，为何会在一个小小的环节上失利？“短路”事件使该旅领导联想起近两年部队训练中出现的几件“尴尬”事：
    前年隆冬，部队进行摩托化野营拉练，中途实施群车加油，不料因油泵出现故障，一时排除不了，造成部队全员全装延迟一小时到达集结地。
    去年初秋进场训练，上级要求实施夜间闭灯驶入，因开大型导弹牵引车的司机病倒，只好临时找人代替，尽管前方首长一再催促要快，可缺乏开大型牵引车经验的司机，怎么了放不开手脚，尽管道路平坦宽敞，车速却上不去，白白失去许多宝贵时间。
    透过一个个“短路”现象，旅领导认识到这样一个看似苛刻却又不容置疑的真理：高技术条件不作战不允许抱有任何侥幸心理。从装备、人员、车辆到保障、指挥、通信等，不仅各级指挥员要有两手、三手，甚至多手指挥才能，而且每个操作手还需极保障每个环节畅通无阻的双套、多套本领。唯有如此，部队才能在逆境中谋求反击胜利。
    结合部队训练实际，他们围绕演练失利等问题查找出三点不足：一是存在着不同程度的偏训、漏训现象；二是应急情况处置能力训练不够扎实；三是合成训练上基础不扎实而又急于求成。
    3
    找到问题症结后，上下同心谋求军事过硬这篇大文章，先后三次召开有各专业技术尖子参加的“诸葛亮”会，走出了一着着妙棋。
    ――让已取得的成果重回“炼丹炉”。由作训和装技部门的专业人员组成把关队伍，对训练进行“集体会诊”，逐级逐项找问题、查不足，对过去的40余个研究成果重新“回炉”。
    他们按首长机关、发射分队、保障分队三个层次，进行重新调配，实现指挥干部、技术干部、操作骨干“三支队伍”与武器装备的整体配套，对装备进行大规模维护保养，使装备完好率保持在85％以上。
    ――调整年度训练计划，增加实装操作、险情处置、故障分析、装备抢修的训练时间。
    ――成立“导调组”，设残局，布难局，出危局，锤炼部队长途机动、沿途保障、宿营野炊、分散生存、防护隐蔽、实装操作的能力。同时加大对抗训练力度，一切按实战进程需要设定课题。
    4
    失误一次就要练它十次。
    调整训练思路后的该旅，在强化各专业人员培训的同时，抽调作训、后勤、装技等部门的得力干部，探索“旅机关同时指挥、保障分队同时保障、各发射营同时开进独立发射”这一新课题。他们以旅合成战术训练想定作业室内推演结果作先导，按照“系统细练、课题精练、综合演练”的原则，围绕旅指挥所、发射营、保障分队等7个系统，10余次把部队拉进高原峡谷演练，先后处置各种预想突发事件200多起，检验各种易损设备元件上千个，使车辆加油时间大幅度缩短，通信畅通无阻，夜暗条件下操作差错率为“零”，各独立发射营反应时间也比过去缩短。
    一天深夜，该旅多个发射营及其配属保障分队，在旅指挥部的统一指令下，向各发射阵地快速开进，一路冲破“敌”空袭、核袭、“敌特”袭扰，于子夜时分占领阵地，借助微光成功地对“敌”目标实施了多重有效反击。
〖-ZW/正文〗
