〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以谈判将推迟举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特佩雷斯呼吁推动中东和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀成波支林飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷10月13日电 应美国中东和谈特别协调员罗斯的要求，原定14日在埃及塔巴举行的巴以新一轮谈判将推迟一天举行。
    以色列电台援引罗斯的话说，为了给重新开始的谈判确立一个更好的发展基础，巴以双方“值得等待一天”。据悉，巴以双方已经接受了罗斯的建议，并希望利用这一天的时间尽量弥补双方在上周谈判中存在的巨大分歧。
    另据报道，以色列总理内塔尼亚胡、国防部长莫迪凯和外交部长利维今天与参加巴以谈判的以方代表共同回顾了上周的和谈，并就即将重新开始的谈判进行了磋商。
    在上周谈判中，由于以色列和巴勒斯坦在希伯伦安全和以军撤出希伯伦问题上分歧太大，致使和谈没有取得实质性进展。
    据新华社耶路撒冷10月13日电（记者怀成波 支林飞）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列前总理佩雷斯今天呼吁巴以人民共同做出努力，推动陷入僵局的中东和平进程。
    阿拉法特和佩雷斯今天下午在约旦河西岸纳布卢斯举行会晤，就推动中东和平进程等问题交换了意见。这是他们自以色列利库德政府今年6月上台以来举行的第二次会晤。
    阿拉法特说，最近结束的新一轮巴以会谈未能取得任何进展。他再次强调，以色列方面应当恪守巴以双方已经达成和签署的协议。佩雷斯说，尽管和平进程面临巨大困难，但他并未丧失信心。他指出，以色列人民与巴勒斯坦人民应当和睦相处、相互尊重、正常生活。
〖-ZW/正文〗
