〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好八连；霓虹灯下写新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/张旭伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”是我军唯一曾受到党的三代领导人题词赞誉的基层连队。八连坚持把训练场作为艰苦奋斗的主战场，刻苦训练，不断提高训练水平和作战能力，取得了喜人的成绩。上半年，在全团组织的3次比武中，两次夺得总分第一名，一次第二名；6月份上海警备区组织的9个课目的考核，连队以全优的成绩被评为警备区共同课目建制连比武优胜连队。战士毛新亮在400米障碍比赛中，以1分27秒的好成绩打破了警备区的纪录。
    八连官兵还用自己的双手努力改变连队的物质文化生活环境。根据战士们的爱好和成才的需要，连队利用双休日积极开展育才活动，先后成立了英语、绘画、微机等6个学习小组，官兵自学蔚然成风。连队的后勤建设也形势喜人，上半年养猪出栏44头，目前还存栏49头，官兵伙食有了较大的改善。
〖-ZW/正文〗
