〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许永楠；不骄不躁创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海渺/李必武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“水火英雄”的南京军区优秀士兵标兵许永楠，一年多来，先后在军内外作报告137场次，直接听众达20余万人，某集团军给他荣记了一等功，南京军区树他为“优秀士兵标兵”。去年9月，他光荣地当选为“中国十大杰出青年”。面对一连串的荣誉，许永楠始终保持普通一兵的本色，扎根基层，不断进取，日前，他再次作为优秀党员代表，光荣地出席了南京军区第九届党员代表大会。
    今年3月，许永楠由战士提升为某坦克旅三营七连二排长。七连的官兵们说，许永楠难能可贵的是善于在荣誉面前查找自己的不足，不骄不躁。训练中，他既要组织指挥，又身先士卒，每天坚持训练在10个小时以上。半个月以下来，虽然体重减了5公斤，但训练成绩却明显上升。作为新排长，他还虚心向老排长和连队干部讨教带兵经验，潜心钻研新时期带兵方法。8月上旬，许永楠带领全排参加旅里组织的实弹射击考核，全排均取得了单车4发4中的优秀成绩，名列全旅第一。
〖-ZW/正文〗
