〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同斯洛文尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位领导人对两国关系的发展表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯（斯洛文尼亚）关系RW：江泽民/接见外宾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对库昌来访表示热烈欢迎，并表示相信，这次访问必将进一步增进中斯两国和两国人民之间的相互了解和友谊，推动两国关系稳步前进。
    库昌认为，这次访问对于两国传统友好关系的未来发展具有十分重要的意义。他向江泽民介绍了斯洛文尼亚独立5年来的政治和经济形势及内外政策。
    江泽民表示，中国尊重斯洛文尼亚人民对自己发展道路和内外政策的选择，尊重斯洛文尼亚的独立、主权和领土完整，赞赏斯洛文尼亚在处理原南斯拉夫危机问题上奉行的和平政策。
    两位领导人对两国关系的发展表示满意。江泽民指出：近年来，中斯在政治、经济、科技、文化、卫生等各个领域的合作全面展开，并取得了积极成果。中斯关系顺利发展的实践再次证明，历史文化传统、社会制度、意识开矿形态和价值观念的差异并不影响国家关系的发展。中斯之间发展友好合作关系符合双主的根本利益。中国主张在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上长期、稳定地发展两国在各个领域的合作。他赞赏斯洛文尼亚政府在台湾问题上始终奉行“一个中国”的立场。
    库昌表示：斯洛文尼亚十分重视中国在国际上的作用，对中国建设有中国特色的社会主义感到钦佩。斯洛文尼亚愿着眼长远，同中国建立面向二十一世纪的全面合作的伙伴关系。他表示完全赞同江泽民关于发展两国关系的原则主张。他说，斯洛文尼亚完全尊重“一个中国”的原则，认为台湾是中国的一部分，将坚持不同台湾发生官方联系的立场。
    在谈到中斯经贸关系时，江泽民说，中国政府愿在平等互利的基础上不断扩大两国的经贸合作。中国希望两国政府采取必要的措施，鼓励和支持两国公司、企业和地方之间加强接触，增进了解，开展多种形式的合作，包括相互投资、建立合资企业和参与对方的经济建设。
    库昌认为，两国经贸合作有着在的潜力和广阔的前影。他赞成两国政府应采取更多措施，深化经贸合作。
    江泽民还同库昌就国际形势和地区问题交换了意见。他们一致认为，两国应加强在国际事务中的磋商与合作。
    库昌邀请江泽民对斯洛文尼亚进行国事访问。江泽民对此表示感谢。
    会谈后，江泽民和库昌签署了《中华人民共和国与斯洛文尼亚共和国联合公报》，并出席了中斯两国政府卫生和医学合作协定以及中国卫生部和斯洛文尼亚卫生部1996―1998年度卫生及医学领域合作计划的签字仪式。
    签字仪式后，两位领导人共同会见了记者。他们对会谈结果表示满意，对两国关系的发展前景表示乐观，并相信两国友好合作关系将会得到进一步的发展。
    会谈前，江泽民主持仪式，欢迎库昌访华。
    晚上，江泽民为库昌和夫人一行访华举行欢迎宴会。
    库昌总统是应江泽民主席邀请，于今天上午抵京开始对中国进行为期六天的国事访问的。
〖-ZW/正文〗
