〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵张茜的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传顺李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某通信团执勤站新战士张茜是个独生女，入伍时，父母很担心生性好动、又不太爱学习的女儿虚度了3年的好时光，特意叮嘱：部队实行双休日了，学点东西回来有用……张茜嘴里说“那是”，心里却想：到部队你们就管不着了。
    刚到部队，指导员唐德安就向新战士们介绍：“近年来，我们执勤站开展读书育才活动取得了显著成绩，站里先后有10人被破格提干，44人考取或被保送上军校，36人获得各类刊授、函授大中专毕业证，60余名退伍战士被地方破格录用，4人被中外合资企业录用后推荐出国深造。”听了指导员的介绍，小张茜忍不住吐了吐舌头：这下业余时间紧张了……
    参加站里组织的几次读书育才活动后，张茜渐渐被站里良好的读书风气所感染，阅览室里几千册书籍也像磁石一样吸引她了。张茜开始抓住一切可以利用的时间读书学习。一天、两天，她慢慢从书中读出了味道，一天不读书心里就像缺了点啥。入伍10个多月，不觉已通读了《中国女将军》等32本书籍，还先后5次在地方和部队组织的“读书演讲”、“读书征文”、“智力竞赛”等活动中获奖。
    现在，张茜对“读好书引人进步，催人成才”这句话有了更深的理解：通过读书，她是全连同年度兵中第一个上机操作、第一个当上话务员的新兵；在陕西省乡镇企业学校开办的战士中专班里，她以优异的成绩通过了《财政与金融知识》等4门课程的考试。另外，她还有4篇文章被报纸杂志刊用，成为执勤站的“写作小能人”。
    一有空闲，小张就抓紧时间读书。
    每读完一本好书，她总是积极向战友们推荐。
    读书演讲，既锻炼胆量，又锻炼口才。
    小张参加了战士中专班的学习。
    小张当上话务员后常常上机台给战友们作示范。
〖-ZW/正文〗
