〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺机台显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某通信总站长话连班长刘洪艳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖肖梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在班长岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某通信总站刘洪艳当兵4年，在红灯闪、绿灯亮的三尺机台上实现了一个女话务兵的梦想：当兵第一年被评为优秀士兵和优秀团员，1994年底被评为优秀士兵，1995年荣立三等功，1996年被评为优秀党员。这些荣誉是怎么取得的？
    “不要嫌自己的岗位太平凡、太普通，只要认准目标，肯付出超人的心血和汗水，终会结出硕果的。”刘洪艳是这样说的，也是这样做的。
    1992年底，刘洪艳当了一名话务兵。她刻苦钻研话务技术，很快成为连队、团队的训练尖子，当兵第二年就被提升为班长。
    今年3月初，上级指示要将该站长期使用的JT―4A型长途接线台更换成先进的“智能长途交换系统”。这样，话务员将结束长期以来一插一拔手工接转电话的历史，同时也将受到新知识、新技术的考验。以前从未接触过这项知识的刘洪艳，在值勤和训练中带领长途台一班的战友们除了完成正常值班外，每天只休息五六个小时，抓紧点滴时间背记《五笔字型字根总表》和《五笔字型汉字编码流程图》。很快掌握了这项新的电话接转技术。
    1995年，新疆军区组织全区通信专业技术尖子竞赛，刘洪艳作为总站话务专业的一名主力队员参加了赛前集训和竞赛。她每天都要反复背记上万个电话号码及各种代号，在高强度的训练面前，刘洪艳挺过来了。然而，难度较大的是这次竞赛与以往任何时候都不同，竞赛规则实行了野战通信台、站与固定通信台站相结合的方法：野战通信台站增加了固定通信台站的考核内容，而固定通信台站也增加了野战通信台站的考核内容。该站自建站以来，女话务员们从未接触过被覆线训练。这是意志、体力和技能的综合较量。但性格倔犟的刘洪艳从来不怕难。经过一个月的强化训练，她达到了两分钟内在百米被覆线上完成打丁字结、并合结、蛇口结三种结的好成绩。
    竞赛前夕的一天，刘洪艳打完结后怎么也爬不起来了，医生劝她住院治疗，这意味着她将退出训练，退出竞赛。视话务工作比生命还重的刘洪艳流着眼泪向教练员请示参加竞赛，面对这么好的战士，教练默默地点了点头。在高手如林的比武场上，刘洪艳拖着病痛的身躯，凭着坚强的意志和过硬的业务技术，艰难地完成了一项又一项的竞赛内容，取得了个人全能第二名的优异成绩，又添了一枚军功章。
〖-ZW/正文〗
