〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行纪念红军长征胜利60周年座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢平/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗于永波/言论周子玉/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯 卢平、记者徐生报道：今天下午，总政举行纪念红军长征胜利60周年座谈会。中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任周子玉、唐天标，主任助理袁守芳到会，同总政系统的150多位老红军和老红军遗孀欢聚一堂，重温长征的历史和经验，畅谈长征胜利的历史意义。
    在此之前，从10月7日至14日，于永波等总政领导分别带领机关的同志，到家里或医院，逐个看望慰问了总政系统大军区职老红军和大军区职老红军遗孀93人，并向他们赠送了慰问品。总政各直属单位也广泛开展了局部走访老红军的活动。
    在今天的座谈会上，于永波讲了话。他向参加过红军长征功高荣殊的老前辈、老领导，向所有为中国革命和人民军队建设作出重要贡献的老红军、老干部表示崇高的敬意。他说，今年是红军长征胜利60周年，全军广泛开展了多种形式的纪念活动，目的就是学习老红军的优良传统，更好地弘扬长征精神。现在一些年轻同志对我党我军的传统不够了解，不够熟悉，进行这方面的宣传教育非常必要。不仅今年要这样做，今后还要经常进行传统教育，使红军精神一代一代传下去。他指出，江主席根据我党我军的光荣传统，结合新的形势，提出军队要搞好四个教育非常重要。我们要通过这些教育，树立正确的世界观、人生观、价值观。于永波还强调，当前要集中抓好十四届六中全会精神的学习贯彻，把军队精神文明建设提高到一个新的水平，使老红军的光荣传统不断发扬光大。
    周子玉在讲话中说，总政系统的老红军中，有叱咤风云的老将军、战功赫赫的老英雄，有我军政治工作的老领导，还有宣传文化战线上的老专家。各级领导要充分发挥他们的作用，满腔热忱地照顾好他们的生活。
    参加过长征的老红军、总政原副主任郭林祥，兰州军区原副参谋长罗洪标也在会上发了言。谷景生、郑维山、陈康、谭友林、张秀、谢振华、肖全夫、孔石泉等参加了座谈会。
    在座谈会上，文艺工作者还为老红军演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
