〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国军舰上的四天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口福之祸
    如果说“麦克亨利堡”舰上的陆战队队员体能训练是严格的，那么，其生存训练更是有过之而无不及。威廉姆斯队长向笔者介绍说，他们陆战队的后勤供应一般情况下可以在30天之内无需补给。尽管如此，担负特种任务的分队仍要进行生存训练。生存训练不定期进行，每次48小时。届时，每个人只带2壶淡水、单兵武器和火柴，空腹投放到荒无人烟的海岛。陆战队队员在“敌情四起”的浓密丛林中，独自与饥饿、恐惧、野兽、死尸和各种人为的、自然的灾害作斗争，忍受各种无法形容的艰难困苦，在求生存中磨练意志、耐力和作战技能。此外，他们每年还要前往严寒、沙漠地区训练并参加各种演习。我问奥列尼：“他们喜欢这样的训练吗？”“你们中国军队不是有一句‘只有平时多流汗，战时才能少流血’的口号吗？”奥列尼狡黠而风趣地答道。
    在“麦克亨利堡”舰，遇到了两位华人陆战队队员，一位是祖籍杭州的王利中士，一位是祖籍台湾的吴婉君小姐，下士。在和他们的交谈中得知，美军舰艇上的纪律是十分严格的。他们介绍说，舰长有权对水兵作出的纪律处分有警告、60天以内的额外劳动处罚、罚款、降薪、一定时间内不准上岸、降职降衔、禁闭和拘捕等，而且有权对某一行为同时给予三种处分。被处分者有权在一周内对舰长的处分决定提出上诉。当一个水兵三次受到处分后，舰长可不经本人同意将其移交到其他军舰，其前途可想而知。
    巧得很，4天内我遇上了两起水兵违纪事件。“麦克亨利堡”舰停靠码头的当晚，按惯例，部分水兵下舰，呼吸新鲜空气，换环境，逛大街，到酒吧、饭店“饱口福”。因为在舰上严禁饮酒，其中一位到酒吧见酒后便一发不可收拾，结果喝得酩酊大醉，丑态百出――将小便尿到自己的水兵帽里。他的这一出格的表现，被同行者告发，副舰长当即“赏”以“一个半月不得下舰、额外劳动一个月”的处罚。
    第二天下午，我登上“麦克亨利堡”，只见一个胖墩墩的小伙子正跪在甲板上擦地板，满头大汗，便问随行的舰上陪同人员，他笑着告诉我，此人便是昨晚受处分的那位。此时此刻我不知道这位小伙子在想什么。但是，他的“遭遇”并没有警戒舰上所有的人，没过多久，又一起违纪事件发生了。
〖-ZW/正文〗
