〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四任团政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征胜利60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征中，我在红二方面军二军团第6师担任政治委员。作为一个红军政治工作干部，我深深感到：我们之所以能战胜数十万敌军的围追堵截，克服世间罕见的艰难困苦，完成了长征壮举，关键一条是党在红军中卓有成效的政治工作。
    比起今天来，红军师以下政治工作干部大多数人理论和 文化水平都很低，年龄也仅有20岁上下，但是讲道理切合实际，做工作能解决实际问题，会指挥，能吃苦，敢牺牲，因此很有说服力、感染力和号召力。我师18团前后四任政治委员就是其中的典范。
    长征中，18团团长一直是成本兴，政委却有好几任。这个团是我师的主力团之一，不论是在打仗、行军，还是筹粮、扩红，完成任务都相当出色。这与团政委们的工作是密不可分的。
    18团的首任政委是余秋里。他原是六军团的连政治指导员，给中央代表任弼时当警卫员，后调到二军团6师18团工作，不久当政委。1935年11月19日，红二、六军团撤出湘鄂川黔苏区中心湖南桑植县，开始战略转移。初期，我军主要是对付敌人围追堵截，寻求建立新的根据地。在连续的转战中，余秋里政委积极宣传党的战略方针，深入进行政治动员，带领18团挺进湘中，转战湘黔边，屡屡突破敌军封锁线。1936年元旦过后，红二、六军团从贵州石阡进军黔西，遇到敌军堡垒封锁线的拦截，6师在行军中接到总指挥部传令：“叫18团跑步上前！”贺龙总指挥亲自给18团交代任务：“打掉敌人堡垒，开辟通路。”成本兴团长和余秋里政委带着18团赶上前去，一个冲锋就消灭了敌人，从堡垒封锁线中开出一条通路，还缴到了敌军新装备的德国造20响驳壳枪。
    3月间，红二、六军团进入黔西北的乌蒙山中与敌军周旋了一个月。在赫章县则章坝伏击敌万耀煌纵队的战斗中，我到18团的山头指挥所与团长成本兴、政委余秋里一起指挥部队出击。成团长跃出掩体，正要冲下山去，余秋里伸手把团长拽了回来，大喊一声“危险！”正在这时，对面山头的敌军打来一串子弹，成团长安然无恙，余秋里的左手打断了筋骨，他包扎了一下，继续指挥。下午他的左臂再次负伤，才撤下火线。
    以后，余秋里离职随军团部治伤，行军中我常常碰见他。由于无药可医，他的伤处溃烂化脓，迟迟不能愈合，只见他用一块冷水手巾在路边的溪水里打湿，敷在伤处镇痛。长征到甘孜以后，利用过草地前的几天休整，他做手术截掉了左手。
    余秋里负伤离职后，军团政治部下令调4师副政委杨秀山接任6师18团政委，杨秀山二话不说，自己找到6师宿营地，向我和师长报了到，下到18团去了。红军干部都是能上能下，不计较职位高低，不论干什么都是党的工作，党叫干什么就干什么。
    4月初，红二、六军团进入云南，计划西渡普渡河后北上，这也是一年前中央红军北上的老路，敌军已有严密防范。前卫4师强渡普渡河后被河西敌军拦阻，六军团在河东与敌军遭遇，后面大批追兵迫近，我军面临被敌包围在普渡河边的危险。总指挥部决定改变原计划，转兵西进，命令6师按原路返回，阻击敌追兵，掩护主力转移。我师刚刚经过一夜的行军到达宿营地，我和师长接令后当即组织部队折回，同时派人传令头天晚上行军走后卫的18团改成前卫，返至六甲阻击敌军。
    成本兴团长和杨秀山政委带领18团行军数十里，果然在六甲与敌军遭遇，抢先占领山上有利地形，消灭了敌先头部队，与敌军展开阻击战，随后我和师长率16团、17团赶来，相继投入战斗。
    这是6师长征中打得最苦的一仗。敌龚顺壁旅在飞机大炮的掩护下发动一次次猛烈进攻，企图冲破我们的阻击。我师伤亡200余人，师长也负伤了，首先投入战斗的18团伤亡最大，9个连长伤亡8个，三个营长伤亡两个，团参谋长、政委负伤。战斗中，杨秀山政委率领该团一部在山头上与敌人反复争夺。敌军爬上阵地，他投出一颗手榴弹，趁着硝烟，挥着驳壳枪带领部队反冲击。忽然一颗“炸子”打在他左眼边，爆了开来，血糊住了视线，他抹了一把，继续指挥战斗。下午，在成团长再三劝说下，他才撤下火线。这一仗我师以旺盛高昂的战斗意志，深入有力的战场鼓动，灵活机动的战术技术，顽强阻击了敌军的进攻，在5师增援下打退了敌军，保障了全军安全转移、摆脱了危险境地。
    第二天，我6师为全军前锋，急行军南下昆明地区，18团担任前卫。出发前，杨秀山政委的伤处肿起来，影响看路，他叫团卫生队长在没有麻药的情况下用一把小刀从伤口里剜出一块稍大的弹片，还有一些小碎片限于条件差无法取出，只好留在眼眶里，随后，杨秀山和成本兴率18团出发，攻占了距昆明仅20公里的富民县城，兵逼昆明。当云南军阀龙云调集大批兵力救援昆明时，我军调头西进，沿着大道夜行晓宿，一天攻占一座县城，直指丽江县金沙江边。
    每天夜行军中，杨秀山政委不顾伤痛，跑前跑后，鼓动部队，照顾伤员。战士们感动地说：“政委歇一歇吧，其实你的头上缠着绷带在队前队后走一趟，不用讲什么话，就是最好的政治动员啊！”
    渡过金沙江，翻过玉龙雪山，红二、六军团进入雪山草地的藏民区。杨秀山被调回4师担任12团政委，6师18团政委由董瑞林接任。在这一阶段，政治工作的中心任务由保证战斗胜利转变成动员、组织部队为了生存和北上而斗争。特别是在进入草地以后，政治机关提出“粮食就是生命，粮食就是政治”的口号，政治委员承担起为部队筹集粮食的责任。
    在号称“草地上海”的阿坝，由于前面走过的部队多了，当担任后卫的我6师到达时连一粒粮食也很难找到，宿营地附近的野菜都被掐光了，每天都有一些同志口衔草根饿倒在路边，再也没能起来。
    为了让部队能够走出草地，18团政委董瑞林亲自带人四处筹粮，每天都要跑很远的路，千方百计找一点青稞，最低也要打些野物、拣些马骨回来，让战士们都能熬上一锅汤充饥。在一次筹粮的路上，他们遭到反动头人武装的袭击，董瑞林政委被冷枪射中，不幸牺牲了。同志们眼含热泪把董政委掩埋在草地深处，靠他用生命筹来的粮食和留下的精神，支撑着走出了茫茫草地。
    董瑞林牺牲后，周声宏接任了18团政委。周声宏原来当过18团政委，一年前在保卫苏区的后坪战斗中负伤离职，这次重回18团。
    9月间，红二方面军出岷山，进军甘肃南部的成县、徽县、两当、康县一带，建立临时根据地，配合红一、红四方面军行动，争取创造三个方面军会师陕甘宁的局面。我6师攻占康县后，继续向陕西略阳进军。这时敌情变化，方面军总指挥部命令我率18团回师甘南，连夜赶到成县西南的小川镇增援4师，阻击敌军反扑。
    我和成本兴团长、周声宏政委指挥18团在小川镇旁的五龙山上4师12团左翼投入战斗。两个团密切协同，打退了敌军。成本兴团长和周声宏政委带领18团1营、2营乘势向敌反冲击，一直冲到山下的小川镇里，把敌军赶出镇子。周声宏政委身先士卒，一边带头冲，一边鼓动战士们：“打退敌人进攻，早日实现大会师！”
    这时敌军大批后续部队涌上来，发动新的、更加猛烈的进攻。我命令正在出击的18团两个营撤出小川镇，在原阵地后面的山头上组织抗击。成本兴团长向我报告：“在小川镇的巷战中，周声宏政委不幸中弹牺牲，由于撤得仓促他的遗体没能抢出来。”周政委的牺牲在18团引起极大激愤，同志们高呼“为政委报仇”的口号，投入一场血战。
    这一仗打得非常激烈，我这个师政委也要亲自带领18团的一个连坚守一座山头。我从师部带来的特务班，班长牺牲了，我的三个警卫员一亡两伤。在18团右邻的4师12团政委杨秀山也身负重伤。阻击到黄昏后，我们带着伤员撤到成县城。
    午夜，贺龙总指挥来到成县，我向他报告了战斗经过和18团政委周声宏牺牲的情况，贺龙总指挥对周声宏的牺牲深表痛惜，接着他察看了杨秀山同志的伤情，然后对我布置说：“我们的长征还没有结束，还要往北走……”
    成县战斗后，红二方面军冲破敌军重重拦阻，抢渡渭水，夺路北上，于10月22日到达会宁东北的将台堡，与红一方面军会合，由此实现了三个方面军的大会师，胜利结束了艰苦的长征。
    在万里征程中，我们6师18团的前后四任团政委――余秋里、杨秀山、董瑞林、周声宏，两位负伤，两位牺牲，前赴后继，用模范的工作，用鲜血和生命，忠实地履行着政治委员的崇高职责，在同一个职位上共同塑造起红军政治干部的光辉形象。正是因为有这样一些优秀的政治干部，红军的政治工作才得以发挥出巨大的威力。
〖-ZW/正文〗
