〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑升级：会拼积木就行
    英国科学家最近研制成一种积木式电脑，它可使电脑的升级换代变得方便易行。英国萨里郡尼奥系统公司研制的这种电脑采用了模块组装方式。它的处理器、内存、硬盘驱动器、软盘驱动器、光盘驱动器等均设计成独立的模块，可以象积木一样按特定方式相互插在一起，接上电源就可工作。拆卸这种电脑非常容易，所以用户想把某个部分更新换代时只需将它所在的模块取下换上新的模块或将模块中的元件换掉即可。这种电脑从基本结构上改变了普通电脑，使其从根本上解决了普通电脑更新换代这一难题。不过，一些专家认为推广这种电脑还受用户接受程度的制约，如果用户不接受，在全世界不能形成标准化生产，那么它的市场前景也不会乐观。这种新型电脑成本比普通的电脑高20％―30％。
    移动电话：350小时不需充电
    一种可连续开机350小时的移动电话将于本月由荷兰飞利浦公司推出。据英国《每日电讯报》报道，这种称为“ ”的移动电话重量只有220克，使用的新型锂离子电池能提供比通常移动电话电池更充足的电力。除了先进的电池之外，这种移动电话还采用节能措施，即电话处于开机等待通话状态时不需要工作的部件的电源全都关闭，只开通与移动电话台保持通信的部件的电源，因而大大减少了耗电量。另外，这种电话可连续通话时间10小时不需要充电，也远优于普通移动电话。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
