〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗颂扬红军业绩弘扬长征精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《长征・丰碑永存》画册出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征・丰碑永存》画册分为七个部分，全面展现了在党的领导下红军长征的英雄壮举，讴歌了革命前辈用鲜血和生命铸就的长征精神，突出宣传了党的领导，红军官兵坚定的革命信念、生死与共的革命团结和艰苦奋斗、不怕牺牲的革命精神；反映了我军弘扬长征精神，建设现代化、正规化革命军队的崭新风貌。画册收入各种图片、图表等500余幅，是国内第一部比较全面反映和再现长征历史的大型画册；对于宣传和研究长征历史，进行革命传统教育和爱国主义教育，具有重要的意义。
    《红军战士书画作品选集》收入了总政治部举办的《纪念红军长征胜利60周年全军红军战士书画展》作品200多幅。作者多是身经百战的老将军。
    出席今天座谈会的有李德生、陈锡联、廖汉生、杨成武、杨秀山、傅崇碧、王诚汉、向守志等参加过长征的老红军。总政治部副 主任徐才厚，中央、国家机关有关部门的领导同志出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
