〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农运会的企盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农运会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “重在参与，重在学习，重在提高”，是本届农民运动会提出来的响亮口号。几天的采访，让人深有“诚哉斯言”之感。这淡化金牌的口号透彻地诠释出农民体育的作用与功能。
    细究起来，开展农民体育有三大好处：增强体质，提高农民的健康水准，把一些人从封建迷信的歧路和赌桌上拉回来。此其一。增进友谊，加强团结，互相沟通，使广大农民在体育场上成为朋友。此其二。为国家竞技体育培养高水平的后备人才（亚特兰大奥运会的中长跑、柔道、举重等几个项目的金牌获得者都是从农村里飞出来的）。此其三。
    随着改革开放的发展，沿海农村与内地偏僻农村在农民体育运动的发展上，也形成了某种“贫富差距”。体育是农村精神文明建设的一个重要组成部分。经济发达的农村，为开展健康向上的体育活动提供了物质保障，而健康向上的体育活动又为当地经济和精神文明建设奠定了良好的基础。在采访中，我们发现，同为新一代的农民子弟，发达地区的就比落后地区的在诸多方面表现出更强的优势。贵州一个偏远山寨的自行车运动员杨胜雨，已是参加两届农运会的元老。他感慨地说：“每次参赛都有不同的收获。我真羡慕发达地区的农民，他们拥有先进的体育设施，能开展丰富多采的体育活动。而在我的家乡，却基本上没有什么像样的体育活动。这次走出山门，真是见了一次大世面。”天津近郊农村的农家闺女张喜珍，在一家乡镇企业工作，这个现代农家女这次载金而归，她说：“我每天都有地方锻炼，否则，就拿不了金牌。体育让我学到了许多，体育也让我丰富了许多。”
    看来，农村体育正在某种程度上改变着农村，也铸就着新一代农民，这也许正是农运会所企盼的。
    （本报上海10月14日电）
〖-ZW/正文〗
