〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩素云；新岗位上再攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鹂/刘黄/刘继云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进典型RW：韩素云/英模人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见到好军嫂韩素云时，惊喜地发现她丢掉了曾陪伴她5年之久的拐杖，重新站了起来。
    去年2月，军嫂韩素云已被录用为广西凭祥市财政局的正式职工。从农妇到国家职工，工作的种类变了，但韩素云军属的身分没变，拥军爱国的心意更是从未更改。她工作后的第一个除夕，就买了两箱水果、几斤糖果和几包烟，全家3口来到最前哨和边防连队联欢。前不久，通过她和丈夫的联系，凭祥市财政局和她丈夫所在的部队结为“军民共建单位”。
    在工作中，考虑到韩素云身体不好，单位领导让她以养病为主，兼顾办公室的内勤。但韩素云坚持每天提前上班，抢着扫地、打开水、分发报纸函件，争做力所能及的事情。
    在这个岗位上，韩素云又开始了新的攀登。工作中常会涉及到财政方面的知识，因为底子薄，韩素云觉得有些吃力。生性倔强的她一边找来专业书请丈夫辅导，一边向局里提出申请，希望能到广西财政专科学校深造。她向我们坦陈心声：“其实我和从前一样，没有什么改变。从前我坚持老老实实做人，扎扎实实做事。现在和今后，我还将这样去做。”
〖-ZW/正文〗
