〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情献给“无情人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记261医院精神病科护士常军海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢二葆崔莹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    261医院常军海从事精神病护理工作，一干就是30年。他先后被评为全军“模范护士”，军区“护理标兵”，还荣立了二等功、三等功。可谁能知道，这鲜花和荣誉中包含他多少委屈和泪水。
    精神病人性情古怪，举止无常，很容易发生自杀、自伤、逃跑等事故。30年来，常军海护理过数以万计的病人，未发生一起事故差错。
    当然不是常军海运气好，而是他始终绷着一根安全的“弦”。一天学夜两点左右，病人熟睡进入梦乡，病房一片寂静。忽然常军海隐隐约约听到“哧”的一声响，他急速查看病房，只见病人都躺着。但他还是不放心，又逐个掀起被子检查，终于发现一名病人手中攥着从衣服上撕下的布条，经询问才知道病人欲上吊。多亏了常军海及时发现，妥善处理，才避免了一起事故。
    在精神病科当过护士的同志都有过挨打的经历。常军海具体被打多少次他本人也说不清。1987年7月的一天，有个病号突然病情发作，举起污水桶乱砸病人。为保护病区安全，常军海挺身而来。不料被桶砸在头上。顿时，他觉得眼冒金花，摔在地上，随后赶到的护士，才将他扶回“护办室”。
    精神病人心灵扭曲，常把善心当恶意，遇到这样的事只能忍。一次，一名身强力壮的“妄想型”精神病患者住院，入院初期拒绝进食，口中反复说有人要害他。为让病人吃饭，常军海端着一碗热乎乎的饭来到病人面前，结果病人便说有毒，一手把碗打翻在地，接着卡住常军海的脖子，其他医护人员闻声赶来才救了他。
    常军海30年如一日，把纯洁的情和爱无私地献给这些“无情者”，尤其是对那些生活不能自理的病人。53岁的患者郑世英卧床不起，一日三餐全是用鼻饲灌牛奶，大小便不能自理，经常拉到裤子里，常军海把他当作重点护理对象，天天端屎端尿，清洗身上的便迹。就这样，常军海在护士岗位上默默奉献了30年。
〖-ZW/正文〗
