〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让技术资源“集束化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵本军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使松散的技术资源集束化，这是科研工作的基本保障，如果不能将技术资源，特别是人才资源“集束化”，就难以完成科研开发任务。
    随着计算机技术的不断发展，逐渐出现了开发能力滞后于“硬件”的现象。而较大的科研开发项目，多是利用先进的多样化的技术手段，走“集束化”的道路，将各不同专业专长的科研人员集中使用，避免技术资源的浪费。
    首先，选拔具有一定组织能力和能够统筹全局的专业技术骨干作为本专业的科研带头人，进行重点培养，使他们开扩眼界，了解和掌握国内外最新发展动态和科研走向。在工作实践中，各不同专业的科研带头人，能在不同的科研项目中，发挥核心的作用，将课题组中本专业和与之相关专业的技术人员紧紧凝聚在其总体设计思想下，并发挥其各自不同的特长。实践证明，只有认真选拔和切实培养好科研带头人，才能在科研工作中真正起到核心作用，才能将不同专业的技术人员“集束”起来，发挥其整体效益，创造性地完成科研开发工作。
    其次，组织高质量的科研攻关课题组。组织什么样的课题组对完成科研开发工作至关重要，因此，应充分了解每个技术人员的业务专长，打破现有编制界限，优化组织科研攻关课题组。在课题组中，每个人都是某项技术或某个方面的专门人才，这样的组织形式，就做到了扬长避短，充分发挥每个人的特长，使课题组在内容上和形式上都达到技术资源的“集束化”。
    再次，创造良好的学术氛围。提高科技干部业务技术水平和科研开发能力，使大家敢于创新，善于创新。同时，应建立竞争机制和激励机制，使人才脱颖而出，并带动全体技术人员积极进取，努力创新。应该把搞好科研开发工作做为检验各层次技术人员的专业理论水平、实际工作能力的一个客观标准，并合理地安排正常的战备值勤、维护、训练工作和科研任务，做到工作和科研两不误，为走“集束化”道路创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
