〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连医高专把心理学伦理学纳入教学内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高学员做思想工作的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学内容改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，大连医高专的领导、教员在走访部队时发现，有些官兵隔三差五跑医院，除身体因素外，还有心理因素。比如，有的基层官兵与战友、领导产生矛盾，心里不痛快；也有的官兵因个人、家庭的实际困难一时得不到解决而精神压力较大，一些有经验的医务人员在给病人消除病痛的同时，从思想上耐心疏导，好言相劝，使不少“病号”带着情绪而来，如释重负而去。病人除了希望得到生理上的治疗外，更渴望得到精神上的安慰和心理上的平衡。学校领导认为，军队院校姓军，应把医学心理学、医学伦理学贯穿教学的全过程，在提高学员的医疗专业水平的同时，加大并突出解决部队官兵现实思想问题的教学内容，培养医务人员开展思想工作的素质和能力。
    为此，学校采取了以下措施：在医学心理学、护理心理学及医学伦理学教学过程中，增加了如何进行心理疏导、化解矛盾、调整情绪、激励上进的内容，并开展“假如我是一个患者”的专题讨论；加强见习，实习期间临床处理各种具体问题的实践操作训练，根据患者的心理活动情况，帮助患者建立愉快、信任和合作的心理状态；将心理学知识与社会学、政治理论、法律知识等相结合，针对不同类型的患者，造反与之相适应的疏导方式，坚持以理服人，以情感人。这样做的结果许多毕业学员成为基层思想工作的骨干，受到基层部队官兵的欢迎。尤其是一些长期在基层卫生队工作医务干部已成为官兵的知心人、贴心人。
〖-ZW/正文〗
