〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学组织学员深入探讨三军联合保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤教学改革成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三军联合保障后勤教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：国庆前夕，国防大学组织来自全军的50名后勤主官学员登海岛、踏边陲，参观考察了陆海空三军联合保障设施。国防大学近年来不断深化后勤教学改革，取得一系列后勤科研成果，促进了全军三军联合保障训练与后勤体制改革的深入。
    为把军委江主席关于“保障有力”的要求落到实处，国防大学从1990年开始紧紧围绕“市场和战场”，从理论和实践上进行了广泛而有益的研究和探索，分别牵头组织召开凶“毛泽东军事经济思想”、“高技术条件下局部战争战役后勤保障”等理论研究讨会。与此同时，该校积极展开科研攻关，深入分析新时期军队后勤建设面临的新情况，先后编写了几十套（部）教材、专著，其中近20项获国家、军队科技成果奖。
    5年来，国防大学将有关研究成果广泛运用于教学，提高了后勤教学质量。他们编写了战略后勤学、战役后勤学、军队后勤管理学等教程，还结合教学编写了高技术战争后勤、跨世纪后勤保障等一批教材和专著。根据社会主义市场经济的规律和特点，他们新编了《社会主义市场经济条件下军队后勤研究》、《军队后勤建设概论》等专题教材，提出了“依托社会办后勤、实行三军一体化保障和后勤保障的宏观指导”等新见解。他们还受总部委托，协同各军种、各军区共同编写了《高技术条件下局部战争后勤保障丛书》，完成了全军“八五”规划的“战区战役后勤保障”、“集团军作战的后勤保障”等科研课题，探索出了战时“三军一体、军民一体、后技一体”的联合保障模式。
〖-ZW/正文〗
