〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好看・耐读・味浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我读《军营文化天地》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有戏言曰：看书看皮，看报看题。杂志咋个看法？没说。我却喜欢在随意浏览中发现动心处，然后再细细去品读。《军营文化天地》便是这种不仅“皮”、“题”俱佳，而且“瓤”中每每有触动读者心弦处，从而吸引人不得不去细读、深思的刊物。
    随手翻来就有好例证。这是新近一期上的中插图片“苍岩”。画面上的杨成武、孙毅、吕正操等八位老人，个个名震遐迩，每个人的故事都可以写成一部奇书。展示在读者面前的他们却是那样超脱、坦然，只是面部苍松般的瘢痕向读者提示着岁月的风云。说明文字既诚实又俏皮，这恰似从人物心田中汩汩流出。这是历史吗？是的。是现实吗？是的。是哲学吗？是的。但它又是地道的艺术作品。我被一种无形的力量撼动了。看着它，我不由得想起同是这个刊物刊发的另一组名为《新兵谣》的照片。那是我们所有有过“当兵岁月”的人刻骨铭心的经历啊！那绑着双腿的立正姿势，前弓后仰的踢腿动作，紧绷嘴唇的面部表情，憨态十足，认真劲也十足。忍俊不禁之余，大家都会去思考如何将脚下这趔趄的步子走正，一直走向辉煌。在两组照片的对照审视中，我被那种真正的属于军人的血脉所触动，心情久久不能平静。它驱使我将刊物一读再读，并享受它的浸淫。这是一种文化浸淫，以艺术特有的方式。
    对于我们这些在知识领域和精神领域需要双重提升的年轻人来说，读它，无异于进行一次纯正地道、格调高雅的精神会餐。多少次，我们被太多的凶杀打斗、宫闱秘事、桃色新闻、东拼西凑的历史“戏说”、不负责任的胡编乱造搞得懵懵懂懂，受骗后才惊呼上当。在《军营文化天地》中，我却受到了精神的洗礼和获得真知灼见后的愉悦。常看到战友们手中的《军营文化天地》被翻成了厚厚一沓。他们说，因为它知道我们心里想什么，关注什么，喜欢什么，它离我们最近，也最亲，所以爱读。当我们在各种纷至沓来的文化热浪的冲击面前困惑、迷惘时，它便为我们解疑释难，指点迷津，那句句在理的文章使我们受益匪浅。例如，关于读什么书、怎样读，唱什么歌，怎样看待独具军营特色的文化现象，怎样理解军人美的讨论，读后真有“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之感。我由衷地称赞《军营文化天地》这本刊物，它不愧为士兵的挚友。
〖-ZW/正文〗
