〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通道雪芙蓉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念长征胜利60周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席挽救了红军。他力主放弃会合二、六军团的企图，改向敌人力量薄弱的贵州前进……部队在十二月占领湖南西南边境之通道城后，立即向贵州前进。
    ――引自刘伯承元帅《回顾长征》
    大雪的白芙蓉花瓣，
    落满毛泽东双肩，
    绽裂的嘴唇抿着雪，
    抿着乾坤玉龙的浩气，
    抿着红军指战员的心愿……
    邓小平张云逸领导的红七军，
    曾经此转战走到他身边；
    任弼时王震肖克领导的
    六军团，
    曾经此北上会合贺龙的
    二军团。
    黑须变雪髯的周恩来，
    单军帽若银盔的朱德，
    雪夜驰马来访贤。
    毛泽东已如普通一兵，
    在中央失去了发言权，
    成了大闲人，
    挽救党和红军的心啊，
    时刻不闲。
    他们围着松木楼的炉火，
    似维护缕缕红缨闪闪，
    茶油灯――熬红的眼儿，
    看着总政委、总司令，
    和毛泽东沉痛地倾心交谈：
    突破湘江，征行通道，
    英勇的红军折损过半！
    党心军心的控诉飞雪片片，
    “左”倾路线的领导
    一筹莫展！
    银发铜钗的侗族老妈妈，
    苦酒斟满三只柚木碗。
    聚会全族的神明鼓楼，
    在大风雪中发颤，
    疟病行军的毛泽东，
    悲愤的语音发颤：
    “第一碗苦酒：
    ‘御敌国门之外’，
    ‘堡垒对堡垒’……
    叫化子和龙王比宝，
    不跳出强敌的包围圈，
    不敢插向江浙、南京，
    不敢到敌后根本重地作战……
    第二碗苦酒：
    不援助抗日反蒋的十九路军，
    陈铭枢、蒋光鼐、蔡廷楷，
    从福建连连密电求援……
    良朋益友，拒之门外，
    孤家寡人，四顾茫然……
    第三碗苦酒：
    逃跑大搬家离苏区，
    仍怕打烂坛坛罐罐，
    叫化子打狗，边打边走，
    一直走的一条愚蠢的直线。
    天底下哪有笔直的路呢，
    犯了兵家大忌犯了自然规律，
    行军每一站都拿战士的命
    去换！
    我党七年苦心创建的红军，
    哪一个不是英雄好汉，
    关云长过五关斩六将算个啥，
    红军能万里十万里走单骑，
    打平天下换人间！”
    老妈妈双手捧起柚木碗，
    三碗苦酒献给三大贤。
    苦酒清热能去毒，
    苦酒微苦又香甜。
    周恩来饮一大口苦酒：
    “红军该往何处去？”
    朱德饮一大口苦酒：
    “军旗面临折断的危险！”
    毛泽东饮一大口苦酒，
    炎黄种族的丹凤眼啊，
    泪珠闪出心寒……
    他指了指老妈妈的口袋，
    老妈妈正从口袋舀包谷面……
    南昌行营没有雪，
    红玫瑰放香春意暖，
    宋美龄献给蒋介石红玫瑰，
    她心目中的英雄即将凯旋：
    共军必定北上湘鄂西，
    会合贺龙、任弼时的
    二、六军团；
    十六万大军布下大口袋，
    三万多共军正往口袋里钻，
    已电示：“将匪扑灭”，
    完成四・一二未竟的血愿。
    雪芙蓉装点的侗家松木楼，
    老妈妈慈目望望消瘦三大贤，
    青筋厚茧的手啊，
    一碗，一碗，又一碗，
    舀净口袋里的包谷面。
    “决不能去钻敌人的口袋，
    大路朝天，各走半边，
    转向敌人力量薄弱的贵州，
    西进，先奇袭攻克黎平县，
    用胜利鼓舞士气，缓解疲劳，
    重新紧紧握住战争主动权！”
    毛泽东饮尽苦酒，
    语音恍若鼓楼的鼓声，
    震响雕栏彩绘花桥的两岸。
    “总司令已派出侦察兵，
    黎平只有烟鬼兵一个团，
    甩掉强敌，避实击虚，
    ‘万万火急’，刻不容缓！”
    周恩来饮尽苦酒，
    酒滴的散珠缀在美髯。
    “转兵，转兵！”
    朱德舒展刀眉虎眼，
    “南昌井冈山带出来的红军，
    必定柳暗花明天地大拓宽！”
    老妈妈蒸包谷粑粑待亲人，
    警卫员陈昌奉添柴母子欢；
    悄悄将一枚花边银元，
    藏在松毛黄叶柴堆间。
    暖融融的气流飘出松木楼，
    雪芙蓉似在月色迷离中飞散。
    “请泽东同志出席中央会
    议！”
    “请泽东同志一定畅所欲
    言！”
    芙蓉，你美丽的地名，
    雪芙蓉怒放林木庵……
    我望着年轮迭增的不老松，
    我抚着山坪的断壁残垣，
    一九三四年十二月十二日，
    中国共产党的先驱者，
    在这里召开“通道会议”，
    周恩来、朱德、刘少奇、
    王稼祥、张闻天……
    璀璨啊，无敌啊，
    毛泽东能裁昆仑的真理之剑！
    三十三年后盛夏的首都北京，
    中南海古老的松柏犹似青年，
    没有镏金刷油简朴的西花厅，
    周总理向长征战友邓颖超，
    忆起通道，忆起芙蓉……
    遗言尚存
    中国革命军事博物馆。
    遵义会议交响乐的序曲，
    回响在我诗歌的田园。
    敬礼！芙蓉，
    敬礼！林木庵，
    空山不见人，
    但闻山鸟啼声绕林间。
〖-ZW/正文〗
