〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见国际军事医学委员会执行局成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这次大会的成功召开；对世界各国军事医学事业发展；增进各国军队间的友谊具有重要意义 迟浩田王克等参加了会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/崔耀中/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学RW：江泽民/接见外宾/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯 记者周宗奎、特约记者崔耀中报道：国家主席江泽民今天上午在人民大会堂，会见了出席第31届国际军事医学大会的国际军事医学委员会执行局负责人德施将军、库尔斯博士及有关成员，并与他们及各国代表团团长合影。
    江泽民首先对大会的召开表示祝贺，对出席这次盛会的国际军事医学委员会执行局成员，并与他们及各国代表团团长合影。
    江泽民说，国际军事医学委员会作为国际性政府组织，成立75年来，为推进世界军事医学发展、促进各国军事医学界的友好交流与合作做了大量卓有成效的工作，是各国军队在军事医学领域建立密切联系和友好合作的桥梁。这次大会在各国代表团的共同努力下，开得很好。这对世界各国军事医学事业发展、增进各国军队间的友谊具有重要意义。
    国际军事医学委员会执行局负责人、德国国防军卫生总监德施中将说，江泽民主席阁下亲切会见我们，是一件十分荣幸的事。中国政府和军队对国际军事医学委员会给予了积极支持，并作出了贡献。他还对中国成功地兴办第31届国际军事医学大会表示祝贺。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中央军委委员、总后勤部部长王克上将及三总部领导熊光楷、唐天标、周友良、陆增祺等参加了会见。
    10月14日，江泽民主席会见出席第31届国际军事医学大会的国际军事医学委员会执行局成员，并与他们及各国代表团团长合影。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
