〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇原寻忠魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡继业/何永生/高飞/赵本全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/烈士纪念/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年11月，在鄂豫皖省委的领导下，中国工农红军第25军从豫南何家冲出发，开始长征。1935年8月中下然，部队进入甘肃泾川县境内。21日，先头部队经四坡、羊圈洼等村徒涉I河，突遇国民党35师208团的袭击。红25军政委吴焕先率交通队和学兵连100余人在四坡村向敌人发起进攻。激战中吴焕先壮烈牺牲，年仅28岁。
    吴焕先烈士的遗骨下落不明？！
    这是我们在采访前绝没有想到的。刚到平凉军分区，宣传科的张干事就给我们设下了一个谜。看来，我们的采访该改为“寻访”了。
    9月29日，淅淅沥沥地落起了雨。紧赶慢赶，我们终于如期抵达泾川县城。县武装部、党史办的同志热情地嘘寒问暖。李有民，55岁，干了6年的党史办主任。在简单介绍了背景情况后，他带着我们上路了。
    老天爷好像明白了我们的意图，雨停了。汽车驶过一座大桥，停在了公路边的“西王母宫碑林’前。在这里，我们见到了它的主人、被称为“怪人”的退休工人罗生歧。6年前退休时，他突发奇想搞碑林。人们也不知道他从哪里筹来的二万八千元，花了4年的时间刻碑170多块。在这些诗词书画刻作中，有一块碑刻与众不同。它就是“吴焕先烈士纪念碑”。从高处看，这块碑处于所有碑刻的中心位置。在碑的正上方，雕刻着“浩气长存”四个遒劲的大字，下面是一颗红五星。
    罗生歧兴致勃勃地引着我们参观。这个干练的花甲之人下一步准备依山雕刻烈士群像，建福利院、残疾人院。他说，要一直把古文化、革命烈士纪念碑搞下去。在我们眼里，这真是一个可敬的“怪人”。
    沿着泥泞的山路爬上土坡，泾川县的山川尽收眼底。在那纵横的沟壑里，绿色植被厚重如毡。越过小桥流水，我们来到了四坡村――现在的掌曲村。李主任指着一幢土楼大叫：“那就是‘红军楼’！”
    “这就是‘红军楼’？”眼前这座高不过七八米的灰头土脸的土楼就是大名鼎鼎的“红军楼”？真不可思议！房东张锁芳老人扔掉手中的活计站到了我们身边。61年前，红25军到了村上，这个院子是临时军部，上房、偏房都住了红军，吴焕先就住在这座小楼上。提起当年的战斗情景，老人只记得四五岁的他被大人背上躲进洞里，洞口堵着草秸，就听得外面暴雨和枪声混在一起。
    出了张家小院，我们来到双冢子塬。据李主任介绍，这一带就是当年四坡村激战的地方。沿着羊肠小道慢慢下到塬头，只见一条“白练”曲折回转，那就是I河。李主任指着对岸一片火柴盒大的白色建筑说，那里就是郑家沟村，是现在I丰乡乡政府所在地。乡政府左侧的一个沟里，就是当年埋吴焕先的地方。只可惜，红25军撤离泾川后，国民党掘墓陈尸，弄得烈士的遗体至念下落不明。
    站在塬头，遥望着远处浩浩荡荡的I河水，思绪也随着上下翻滚。英烈忠魂，你究竟在何处呢？
    10月3日，一个阳光明媚的上午。寂静的兰州华林山烈士陵园里，我们伫立在“吴焕先烈士纪念碑”前良久。这座10年前立的碑最初是准备建在泾川县王母宫山的，如今，矗立在这群山之中，显得更加庄重、神圣。我们突然又想到了泾川县的那片碑林，想到了那块红五星碑上镌刻的四个大字：“浩气长存”。
    英烈忠魂，刻在了广袤的陇原大地上。
    题图为兰州华林山上的吴焕先烈士纪念碑亭。
    赵全本摄
〖-ZW/正文〗
