〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防随声附和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宁徐正库韩恒建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋人员素质/指挥方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有决策，就有反应。任何一次军事决策，都会在参谋人员中引起不同反应。譬如，首长对防事故情况刚刚做出某种推测，马上便能听到来自参谋人员的完全一致或是近似的反应。
    当然，这种一致或近似的反应也可能是不谋而合，即参谋人员经过对客观情况的深思熟虑，得出了与首长所思所想相同的结论。
    但是，如果参谋人员一味按照首长的思路去筛选信息，找出种种理由支持指挥员的结论。而不管它是否符合客观实际，这类反应就是随声附和，就会误导决策。
    战争史上，因随声附和领率人物而导致决策失误的例子俯拾即是。公元588年，隋文帝杨坚向盘距于长江以南的陈朝后主陈叔宝发起攻击，面对大兵压境的危急情势，陈军护军将军樊毅建议派重兵把守京口、采石要地，以防不测。骄横狂躁的陈叔宝听后不悦，说：“王气在此，齐兵三来，周师再来，无不摧败，彼何为者耶！”此言一出，都官尚书孔范立刻迎合陈叔宝之意说：“长江天堑，古以为限隔南北，今日虏军岂能飞渡耶？”陈军疏于戒备。待到隋军逼近陈朝京都建康，陈叔宝这才慌张起来，但为时已晚，终于兵败被俘。
    不负责任的随声附和之所以会导致错误的抉择，一是它能蒙蔽视听，使指挥员难以得到真实的情报和信息；二是容易造成指挥员实质上的“孤立”，无法防止“顺杆爬”和报喜不报忧等弊端；三是决策时极易形成“一边倒”，不可能对各种意见加以比较，从中择优，因而往往难免失于鲁莽、轻率。
    作为军事指挥员，当你周围不断出现“自己”的声音，或者部属显得非常“恭顺”，意见惊人地一致时，很值得警惕和深思。事情往往是这样，你希望反馈回来的是赞同的意见，就会有人提出这种意见。指挥员应当勉励部下多提不同意见，并且确实能容忍不同意见存在。同时，遇事少作主观推断，不妨先听听部属的分析判断；当反复出现自己的回声时，一定要多想一想是否正常，切不可贸然信之。
〖-ZW/正文〗
