〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有胆有识创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江世伟电子集团董事长施世伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辉孙菊华杨恒忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录依多金杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省首届优秀民营企业家――浙江世伟电子集团董事长施世伟，1987年用他1000多元转业费起步，一步一步奋勇攀登，到1995年使企业成为拥有3000多万元注册资金、下属8家企业、利税近千万元的企业集团。辉煌的业绩从何而来？施世伟说：“是部队这个大熔炉炼就了我的独特眼光和胆识，使我走上成功之路。”
    1
    1982年，施世伟从部队调回到故乡永康市人武部工作。人武部需办劳武企业。在没有资金、厂房设备、技术人才等情况下，施世伟第一个站出来，以1000多元转业费起家，创建了永康市电子机械厂。起步不久，由于当年电子机械行业不景气，企业亏损10多万元。沉重的包袱，把只有十几个人、靠行政拨款生活的人武部压得喘不过气来，这个幼小的企业也陷入了破产的境地。面对困境，施世伟出人意料地提出：脱离机关，所有债务由自己背走。
    一个月工资收入只有200来元的干部，要背如此大包袱，这需要何等的勇气与胆略！
    苦干开始了。工资发不出，奖金无分文，工人轻叹进错了门。施世伟用偿还高额利息作代价，从朋友手里借来一笔巨款，给职工发工资、发奖金。然而，这种牺牲毕竟不是长久之计，施世伟把眼光瞄准了市场，渴望从中寻找到一条摆脱困境、走向成功的路。
    2
    施世伟首先瞄准了当时我国还较落后、但具极大潜力的电子市场。他选中了起重机械起重限制器，可当他筹措购买资金时，遭到几个同事的反对，理由是：这是个电子与机械紧密结合的产品，科技含量高，开发风险大。施世伟说：“电子产业是我国的朝阳产业，机电一体化是电子产品的光明之路，十个工厂，九个门口写着‘高高兴兴上班，平平安安回家’，安全生产是社会主义企业永恒的目标。因此，涉及安全的技术产品肯定会有无限广阔的市场。”一席话，说得同伴们心服口服。
    3个月后，电子机械融为一体的CZX起重机超载限制器研制成功，并被送到了中国最大的钢铁基地――宝钢。
    面对施世伟送来的产品，有的人不以为然，说：“我们是宝钢，我们的技术、设备基本都是进口的，你是不是走错门了？”施世伟不卑不亢的回答：“没错，我们就是来为宝钢服务的。”
    凭着在部队练就的不达目的决不罢休的劲头，几周后，3台限制器被安上了5吨、10吨、30吨的吊车。3个月后，宝钢的专家向施世伟伸出了手：“谢谢你给我们送来了安全生产的忠实‘卫士’。”
    这一安全保护装置的电子机械产品也因此一炮走红，全国20多个省市的冶金、船舶、煤矿、石油、储运、钢铁基地等行业争相运用。1991年该产品荣获全国优秀新产品二等奖，获得国家劳动部颁发的《安全合格证书》，企业也因此走出了困境。
    施世伟踏着市场的节拍，又很快推出了行车红外遥测防碰撞报警器、行车启动警报器、胶带输送张力显示器、行车空调、粉末冶金齿轮及邮电114计算机网络系统、市话计算机综合管理系统、110公安指挥处警系统等一系列高科技产品。
    市场给施世伟营造了生存的空间，信息给施世伟带来了巨大财富，工厂不断发展壮大。雄厚的经济实力给施世伟扶上了更高的“望远台”。1993年底，施世伟在永康市委、市政府举行的永康无线电厂租赁招商大会上，用洋洋万言的演说，征服了所有的租赁者。他兼并了永康无线电厂，经上级批准成立了“浙江世伟电子集团有限公司”，出任董事长兼总经理。如今，公司已发展成多种经济实体组成的集科、工、贸于一体的集团公司，先后有8个产品获国家金奖、银奖，并远销全国20多个省市和欧美、东南亚地区。1995年，集团公司实现销售收入6200多万元，创利税960多万元。
    3
    施世伟家境不好，他的少年时光多是在牛背上度过的。小学毕业，就跟着父亲下田干活。入伍后，他把点滴时间用来学习文化，先后取得了初中、高中、大学文凭。转业进厂后，他刻苦自学，又取得了经济师职称。在苦学中受益，也使他对知识和人才有更深的认识。
    施世伟如饥似渴地从社会广揽人才。几年来，他从上海、武汉、宁波、兰州等全国各地招来了20多名大专学历以上技术人才、10多名高级工程师，使企业技术人才占职工总数20％以上。知识与人才，使企业产品质量、技术档次不断提高，产品在国内外多次获奖。其中，世伟牌电子秤被中国名牌商品库组委会授予“’96中国名牌产品”，被中国保护消费者基金会、中国轻工协会评为“’96消费者信得过名优产品”；起重量限制器、防碰撞报警器被国家科委、国家技术监督局、劳动部、外国专家局、中国工商银行评为国家级新产品。企业和施世伟本人先后获得永康市百强企业、金华市“八五”科技先进企业，永康市优秀企业家、金华市首届十大科技企业家、浙江省优秀民营企业家等荣誉。
    求新、求实、求变，瞄准未来，不断冲刺！这是施世伟及其所领导的浙江世伟电子集团，面对成绩、面对困难，胜不骄，败不馁，向着既定目标奋勇拼搏的企业精神的真实写照。面对机遇和挑战，施世伟把眼光瞄准了更为广阔的市场：“九五”期间，投资2000多万元的电子秤技改项目正在建设，企业将实行跨地区、跨行业发展，在西北投资1000多万元的一个项目正在洽谈……
〖-ZW/正文〗
