〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚允冲；立志守礁立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙守备部队参谋长龚允冲，此时上南沙守海礁的心情显得尤为迫切。
    今年5月以来，龚允冲爱国守礁的动人事迹通过新闻媒介广泛宣传后，在全国引起了强烈反响，来自全国的千封来信，表达了对这位南沙卫士的崇敬、爱戴、关心之情。9月份，他以最高选票当选为“中国十大杰出青年”；国庆期间，他又作为部队唯一的特邀佳宾，参加北京电视台举办的国庆文艺晚会，而他的妻子作为广东省好军嫂的代表，参加了情注羊城活动。
    组织的关怀，人民的厚爱，使龚允冲倍受鼓舞。他决心把荣誉作为新起点，把人民的厚爱作为动力，再创新的业绩。
    盛夏时节，他组织指挥官兵进行轻武器实弹射击，取得良好以上成绩；他带领官兵参加海练，100多名官兵完成了徒手1万米、武装泅渡500米的训练。在抗击15号台风中，龚允冲除了参加作战值班外，组织官兵修复线路，清理路障，维修门窗，加固围墙，风里雨里拼命干，使南沙部队的损失减少到最低程度，受到上级表扬。10月，龚允冲强烈要求再上南沙守礁，并做好了一切准备。他将带上江苏通州小朋友送给守礁官兵的一批红领巾，普陀山上移来的几盆鲜花，还准备了两棵椰子树，一定要让它们在南沙扎根。龚允冲请《解放军报》转达对全国人民和全军战友的感激之情，决心不辱使命，恪尽职守，为保卫南沙、建设南沙作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
