〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重走长征路再现英雄魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“追寻地球上的红飘带”活动成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14讯 记者姜宁、特约记者景抒展报道：为纪念红军长征胜利60周年，由国防大学与人民日报、新华社等新闻单位联合兴办的《追寻地球上的红飘带》大型摄影展开幕式和电视专题片《红飘带上的花环》首映式日前在国防大学同时举行，正在国防大学进修的30多位将军学员和部分省市的领导同志观看了摄影展和电视片。
    “追寻地球上的红飘带”系列宣传纪念活动自去年10月起，由国防大学组织320余名学员赴长征起点――赣闽革命根据地现地教学拉开序幕，此后，由国防大学、新华社、人民日报社和解放军画报社的新闻工作者共同组成采访小分队，沿当年红军长征经过的14省区进行了为期4个月的采访，寻访了宋任穷、洪学智、王平、伍修权、李德生、肖克、张爱萍、陈锡联、杨成武、张宗逊等40多位参加过长征的老将军和200多位历史见证人，并考察了长征沿线今昔深刻变化和改革开放新成就，拍摄了大量珍贵感人的画面。摄影展的电视片集中反映了老红军的崇高理想和奉献精神，热情讴歌了伟大的长征精神。摄影展和电视片分别由中央电视台军事部和解放军画报社协助制作。
〖-ZW/正文〗
