〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马歇尔缘何未改任指挥官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恕综孙宏山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋人员素质/参谋工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马歇尔将军是美军为数不多的五星上将之一，其军事生涯大都是从事参谋工作，他的参谋才能享有很高的声誉。马歇尔曾几次想由参谋改任指挥员，但都因上级认为他是个难得的参谋人才而未被批准。如此，他最终走上了陆军参谋长之位，辅佐罗斯福总统对第二次世界大战中的许多重大行动做出了正确决策。马歇尔的经历给我们诸多启示。
    从古代军师到现代参谋，都是为指挥员出谋划策的。只有参谋人员卓有成效的工作，才能为指挥员提供可靠的情报和有价值的建议，指挥员才能定下正确的决心；只有靠参谋人员成功的组织协调，才能使指挥员的决心得以圆满实现；参谋人员通过各种手段获取的信息，只有通过综合分析判断才有价值，才对指挥员的正确决策有帮助；参谋人员既是指挥员的助手，也是指挥员意志的体现者，参谋素质，决定了司令机关的工作效率。
    参谋与指挥员是两种不同类型的人才。指挥员处置问题必须果断，在危急时刻临危不乱，能变被动为主动。而参谋人员则要能心细如发，能在纷繁复杂的情况中发现真实准确的情报，以此做出正确的判断，及时向指挥员提出有价值的建议，保障首长及时定下正确的决心，并圆满实现其决心。这为我们挑选参谋人才提出了明确的标准。各级指挥员应该有伯乐相马的慧眼，对适合于当参谋的人员，特别是优秀的参谋人员应抓住不放，使其在适于发挥才能的位置上闪闪发光。应该将业务精、能力强的人留住，培养好，使其成为优秀称职的人才。同时，还要给参谋人员提供锻炼的机会，使其在具体工作中显现才能，提高素质。
    做参谋工作要靠渊博的学识，靠实际工作经验的积累，二者缺一不可。因此，要舍得花本钱，完善配套设施，使参谋人员不断接受新的思想，掌握新的技能。还应保持参谋工作的相对稳定，使参谋人员经受实际工作的锻炼，有时间、有条件去学习业务、提高技能、提高谋略水平。
    为此，应加强参谋的交流。一是与院校相互交流。参谋人员到院校中任职，有助于打牢军事理论的功底，丰富军事知识，开拓视野，提高军事素养。马歇尔、麦克阿瑟等都在军校任过职，他们杰出的军事才能，都得益于军校的经历；二是各级司令部之间相互交流。参谋人员的工作位置决定其视野的宽窄程度。只有在各级司令部之间相互交流人员，才能使参谋人员在各级部队的军事工作中经受锻炼，使其素质得到全面的发展，更好地胜任参谋工作。
〖-ZW/正文〗
