〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治建设的一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――认真学习贯彻十四届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学十四届六中全会精神/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军各部队正在传达学习党的十四届六中全会精神和会议通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，中央军委还将就贯彻全会精神专门作出部署。这是当前和今后一个时期思想政治建设的中心任务，是摆在全军同志面前的第一位的大事，各级党委和政治机关要高度重视，认真抓好。
    六中全会通过的《决议》和江泽民总书记在会议上的重要讲话，深刻阐述了新形势下加强精神文明建设的重要意义，提出了精神文明建设的指导思想、奋斗目标、主要任务、工作方针、重要措施等，在全党、全军和全国各族人民面前展现了一幅精神文明建设跨世纪的宏伟蓝图。社会主义精神文明建设的根本任务是培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的社会主义新人，这同加强军队思想政治建设的根本目的是完全一致的。江主席要求军队把思想政治建设摆在各项工作的首位。进一步落实这一指示，当前就要真正把学习贯彻六中全会精神这件第一位的大事摆到突出位置上来。这样，也就要以把部队各项工作带动起来。
    贯彻六中全会精神，首先要原原本本学好全会文件。所谓原原本本，就是一个部分一个部分、一条一条、一个观点一个观点地认真学习领会，真正掌握精神实质。《决议》内容极其丰富，涉及许多理论问题和实践问题，真正吃透并不是轻而易举的事，必须下一番精读细研的功夫。学习要抓住重点、着重领会精神文明建设的战略地位、指导思想、总的要主和奋斗目标。这是管总的东西。这些精神把握住了，就能高屋建瓴，由此而提出和展开的其它方面的内容，如任务、步骤、措施、方法等等，就容易理解了。学习要紧密联系实际，既联系社会的实际，更要联系军队的实际；既联系单位的实际，更要联系个人的实际；既联系工作的实际，更要联系思想实际。在学习讨论中，要鼓励大家敞开思想，畅所欲言。
    学习六中全会精神，要同学习邓小平同志关于精神文明建设的思想结合起来。邓小平同志是新时期社会主义精神文明建设的奠基人。他的一系列论述，深刻阐明了精神文明建设的战略地位、根本目标、方针原则、任务内容、组织领导等重要问题，形成了完整的精神文明建设思想体系。六中全会的《决议》正是邓小平同志这一思想体系同新时期精神文明建设实际相结合的产物。只有把学习《决议》同学习邓小平同志这一思想体系结合起来，才能抓住贯穿于《决议》始终的灵魂和主线，把握理解六中全会精神的部钥匙；才能弄清为什么必须“两手抓、两手都要硬”，而不能一手硬一手软，为什么必须把精神文明建设放在突出的战略位置而不能放在一般位置；也才能使我们对精神文明建设不仅知道怎样做，而且知道为什么这样做，真正把思想统一到《决议》上来。
    学习贯彻六中全会精神，要求各级党委和政治机关加强领导、周密安排、精心组织。学习要区分层次，区分对象，以干部为重点。领导干部要带头学习，带头落实，以自己的学习成果指导部队，以自己的模范言行带动部队。要妥善处理工学矛盾，保证学习时间和人员的落实，做到工作学习两不误。要注重实效，防止和克服学习上的形式主义，使六中全会精神深入人心，付诸行动，真正落到实处。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
