〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓精神贯注促军事过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高郑新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东在《论持久战》一文中指出：“没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注，就不能达到真正的官长和士兵的一致，就不能激发官兵最大限度的抗战热忱，一切技术和战术就不能得到最好的基础去发挥他们应有的效力。”今天，正在不断深入开展的四个教育，展示出了“进步的政治精神贯注”的优势和威力，给军事训练带来了巨大的推动。
    以树立正确的人生观为核心，激发了广大官兵的训练热情。对军事训练影响大、干扰多的莫过于追求金钱、贪图安逸。以爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗和尊干爱兵为内容的四个教育，正是围绕“人生干什么”、“当官为什么”、“当兵为什么”而展开的，与树立正确的奉献观、训练价值观、苦乐观紧紧捆在一起。许多单位以“军人的职业就是习武的职业”、“奉献的岗位在军营”、“军事素质也是立身做人之本”等为题，进行人生观、价值观教育，激发了官兵的训练动力，有效地提高了官兵严格训练、刻苦训练的热情。
    解决训练中的现实思想问题，必须与端正人生观、价值观挂起钩来。以树立正确的世界观、人生观为核心的四个教育，是端正训练动机，激发练兵热情的治本之策。
    以整风精神进行思想作风整顿，保证了军事训练的健康发展。部队与社会有着千丝万缕的联系，各种歪风邪气必然在军事训练中反映出来，严重地影响和侵害部队军事训练的质量和效果。在四个教育中，各级认真贯彻整风精神，拿起了批评与自我批评的武器。许多同志认真检查了“摸爬滚打不如有人说话”、“埋头操场不如活动活动”、“技术过硬不如关系过硬”等不正确想法，悟出了成长进步靠苦练实干、靠军事过硬、靠政绩突出的道理。从而使官兵融为一体，打成一片，训在一起，形成了官兵团结、齐心协力练精兵的生动局面。针对形式主义的危害，各级认真查找了形式主义在本单位的表现，深刻剖析形式主义的思想根源，认识到训练上的形式主义和弄虚作假，实际上反映的是思想上的极端个人主义，是追名逐利，达到个人目的。它严重引偏了官兵的训练态度，阻碍了训练的落实。许多单位取消了各种劳民伤财的花点子，纠正了不抓平时抓应考、不抓大面抓尖子的问题，限制了过多过繁的现场会、观摩会、表演会。由抓少数单位、少数人转向了抓大面积的训练落实，军事训练在求实的基础上，整体水平逐步得到了提高。
    以领导机关干部为重点，端正了保证和服务的方向。部队军事训练的质量和效果很大程度上取决于领导机关的保证和服务。但有的单位对基层是不办实事的“虚服务”，认为没钱没权不好服务，对部队训练中的困难既不献计献策，也不积极反映，对发现的问题采取老好人的态度；有的是颠倒关系的“假服务”，让基层围着机关转，单纯对上负责，想方设法迎合领导意图；有的是夹杂个人私利的“倒服务”，在兵员调动、提职晋衔、学技术、转志愿兵、入党立功等方面乱打招呼、乱插手，影响了部队正常训练秩序。在四个教育中，各级都把为部队训练服务作为团以上领导和机关干部四个教育的题中应有之意，引导大家深挖思想根源，从人生观、价值观上找原因。许多单位开展了“为训练服务与领导机关职业道德”、“从训练保障的问题看反对三个主义的必要性”等民主讨论，从而深刻认识到，服务训练上存在的问题，都是名利思想、个人主义、官僚主义在作怪。各级领导机关注重在教育中转变思想方法，引导大家不把服务训练简单地理解为给钱给物，更重要的是给思想、传作风、教办法；不因为讲服务训练，就对部队姑息迁就，该揭露矛盾的不敢揭露，该批评的事情不敢批评；不能只做有形的具体工作，更要抓看不见摸不着而带有根本性和具有长远指导意义的工作；不能把服务理解为越俎代庖当保姆，该谁办的谁办，坚持责任制，领导机关尽到检查督导之责。
    怎样真正确立军事训练的中心位置？是各级领导反复思考的一个重要问题。事实告诉我们，保证军事训练中心位置是有条件的，这就是必须从领导机关的思想政治建设抓起，“首位”出“中心”、保“中心”、促“中心”。“首位”与“中心”的关系，是政治与军事、政治与业务的辩证统一，站到突出了“首位”就是保证了“中心”这样的角度，实际工作中两者发生撞车，互相争抢时间，进而引起工作矛盾等方面的问题，就能迎刃而解，军事训练的“中心”位置就能真正确立。
〖-ZW/正文〗
