〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事革命与中高级指挥员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事革命/中高级指挥员素质/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争是工业化时代向信息化时代过渡期间发生的一场特殊战争，它标志着工业时代机械化战争走向辉煌的顶点，也显示出了信息时代战争的某些新形态。近些年来，无论我军还是外军都很注重对海湾战争的研究，力图从中悟出克敌制胜的“秘诀”，找到通向成功之巅的捷径。但通观中外的研究成果，大都局限在探索工业时代机械化战争经验、教训的范畴之内，对海湾战争中已经萌生的信息化战争的形态、方式、特点，缺乏深入的研究。
    以信息技术为核心的C41系统、信息化弹药、信息化作战平台等相继问世，以及数字化部队的出现，标志着一场前所未有的世界新军事革命已经发生。像以往任何一次军事革命的大潮不可逆转一样，它强制性地要求中高级指挥员尽快把目光投向信息领域，跟上军事革命的步伐，掌握信息化战争的特点、规律，实现军人素质和军队结构的根本变革。
    信息化战争与农业时代、工业时代的战争相比，在战争目标、战场主动权的争夺、作战目的、作战方式上都有新的特点，知识和智能上升到突出位置，成为构成战斗力最为关键的因素。农业时代，战争双方的对抗主要依靠体能；工业时代，战争双方的角逐主要凭技能；信息时代，战争双方的胜负则主要靠知识和智能。谁智能高，谁将处于主动和领先的位置。这就迫切要求中高级指挥员提高自己的科学文化素养，适应信息化作战指挥的客观需要。
    信息化战争使作战达到了一体化，陆、海、空、天、电五维一体，不仅大规模的联合作战是如此， 即使是规模很小的特种作战，也会使用航天通信系统，得到空中和海上的支援。这就要求中高级指挥员要认真研究、探讨多种样式联合作战的规律、特点，提高联合作战的指挥艺术。
    在信息化战场上，虽然制空权、制海权、制电磁权都非常重要，但都得服从和服务于制信息权。失去制信息权，其作战能力将成倍、十几倍甚至几十倍地衰减，这就要求中高级指挥员要确立信息就是战斗力的观念，把指挥决策的重心转向争夺制信息权，以夺取和保持战场信息优势，为最后打赢信息化战争创造有利条件。
    信息战又被西方称为“指挥控制战”、“电子斩首战”。它是以指挥系统为核心的作战体系之间的整体较量。战役决战是以摧毁和瘫痪对方C4I系统、攻击和影响对方首脑人物的决策行为为主要形式和目标。有时，双方军队不动，兵不血刃，便可以达到战争的预期目的。这就要求中高级指挥员要比重视武器、弹药发展更为重视指挥控制系统的建设，增强信息打击和防护能力，经得起对方信息战的攻击和诱惑，保持清醒头脑，保持坚定的信念，果断地实现决策和指挥。
    尽管信息化战争是一种全新的战争形态，但并没有因此降低战法的重要作用，战法仍然能左右战局发展，仍然是双方关注的重心。所不同的是，一些传统战法已不能完全适应信息化战争的要求，只有不断更新发展，才能发挥新的威力。这就要求中高级指挥员要有创造性思维，尽快摆脱已过时的作战原则、经验、战法的束缚，着眼新的特点，摸索新的规律，研究出一套符合我军实际的、有中国特色的、能够打赢信息战的全新战法。
    我军是从历史的深处走来，有引以自豪的辉煌，有值得发扬的传统，但也留下了沉重的包袱。在机械化战争向信息化战争过渡的世纪之交，站在世纪的制高点上，以科学、客观、清醒的态度实事求是地审视我军中高级指挥员队伍的现状，就会发现，按照打赢信息化战争的目标和要求，我们还有一段不小的“距离差”，与发达国家的军队相比也还存在有不容忽视的“知识差”。正如军委领导同志曾多次指出的那样：军队各级干部指挥现代战争的知识准备不足，指挥现代化战争的能力不够。
    由于种种原因，目前还存在着一些妨碍中高级指挥员完善、提高现代指挥素质的现象。
    一是重下轻上。在抓军事训练和高技术知识学习上，相当一部分中高级指挥员存在着重下属轻自身、重部队轻机关的现象，还没有摆脱一说抓训练就去考连队、一说抓学习就做号召动员的状况，还没有把自身的训练摆到应有的重要位置。有些指挥员对信息化战争一知半解、似懂非懂，有的至今还是“信息盲”。
    二是重领导艺术轻技术。一些中高级指挥员对如何提高领导方法，如何抓好工作落实，如何处理好部队出现的矛盾和问题比较重视，但对军事科学技术、军兵种业务重视不够，精通技术的“专家型”中高级指挥员还为数不多。
    三是重管理轻指挥。在市场经济条件下，部队建设出现许多新的特点，管理工作“不是中心影响中心，不是全局牵动全局”，使相当一部分中高级指挥员把工作重心主要放在抓好管理、稳定部队上。这是必要的。但也出现了一些认识偏差，有的把安全、管理工作看得过重，甚至将其置于评价政绩、晋升提职“一票否决”的不正常地位，在一定程度上影响和分散了研究作战指挥、战备训练的精力。致使一些中高级指挥员在高技术战争的指挥上还没跃升到较高境界，有的仅仅能够应付，有的刚刚涉足，有的甚至至今还是“门外汉”。
    四是重文轻理。不容否认，我军对指挥员的科学文化是非常重视的，从战争年代开始，就非常注重改善文化素质。近年来，通过送院校培养、函授学习、在职训练等措施，中高级指挥员大都达到大专以上程度，使知识结构有了很大的改变。但是，多数指挥员所学的内容，文多理少，比例失调，打赢现代信息战必备、急需的现代科技知识所占比例很少，难以适应现代战争指挥的需要。
    五是重经验轻发展。相当一部分中高级指挥员对以往机械化战争指挥的规律比较熟悉，对一些典型战例始末和正误讲起来头头是道，如数家珍。但对高技术条件下的局部战争，特别是对刚刚萌芽的信息化战争却研究不多，知之甚少。在指挥思想上仍习惯于靠个人的经验拍板决策；没有确立人力流、物质流、能量流必须注入信息流才能左右战场的观念，对战争由过去主要靠“打钢铁”已让位于“打硅片”这一显著特性认识不够；在训练、演习中还习惯用集中多少装甲战车、火炮、飞机、舰船等传统方法计算力量对比，置主要对手信息化、数字化的发展现实于不顾，一厢情愿地将强敌的情况设浅、设单、设弱……此种状况不彻底改变，实现打赢高技术战争的目标将是一句空话。
    毛泽东曾经提出，我们的指挥员应当是智勇双全的指挥员。在新军事革命条件下，智和勇的内涵已发生了深刻变化，仅仅满足于能在机械化战争错综复杂的战场上谋高一筹，仅仅满足于能在血与火的决战中临危不惧是远远不够的，必须尽快适应新军事革命的变化，在信息化战争的激烈角逐中运筹帷幄，指挥若定。中高级指挥员要带头转变思想观念：转变信息化战争离我们还很遥远，现在学不学无所谓的观念；转变敌我装备悬殊太大，学习、研究也起不了多大作用的无所作为观念；转变在学习高技术知识中重下轻上、重一般号召轻具体指导的观念。
    信息化战争的威胁已迫在眉睫。从某种意义讲，我们每天都处于信息威慑、信息对抗、信息侵略之中，我们要有危机意识。信息化战争主要是指挥领域的较量，中高级指挥员既是信息化战争的指挥决策者，又是遭受信息攻击的主要对象，这就决定了中高级指挥员必须首先成为指挥信息化战争的明白人。
    中高级指挥员应当大兴学习、研究之风，不断改善自身素质，提高驾驭信息战争的能力。
〖-ZW/正文〗
