〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公举东；荣誉面前不停步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”三班班长公举东在受到军委江主席亲切接见、勉励后，不骄不躁，继续在士兵的岗位上刻苦训练，忠实履行着应尽的职责。
    公举东根据自己当班长的实践和认识，总结整理了数万字的如何当好班长的体会，提供给连队和兄弟单位的班长们。出名后的公举东受到上海各界和广大市民的广泛关注和赞扬，许多单位纷纷邀请他去作报告，公举东乐于抽出业余时间，利用作报告、开展军民共建、国防教育活动等机会，向部队官兵、大中小学生和广大群众传播和宣扬精神文明建设新风与好八连精神。在和徐虎、马桂宁、包起帆、陶依嘉等地方英模人物一起参加各类活动中，公举东总是不失时机，虚心向他们求教。他还来到失足青少年中间开展帮教活动。国庆节刚过，公举东应东方电视台之邀到革命圣地延安参加纪念红军长征胜利60周年的活动，他以此为契机，虚心向革命老区的人民学习，决心从零开始，继续当一名优秀士兵，为部队建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
