〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届常委会第18次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席常委们一致表示完全拥护中共六中全会的决策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协常委会RW：叶选平/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席叶选平主持今天的会议并讲话。叶选平说，这次常委会议传达了中共十四届六中全会作出的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》和江泽民总书记在全会上的重要讲话，常委们进行了认真学习与讨论，一致表示完全拥护中共中央全会的决策。大家认为，中共十三届四中全会以来，社会主义精神文明建设取得积极的进展和明显的效果，对我国的改革、发展、稳定起了重要作用。人民精神面貌的健康发展，新的社会主义精神财富不断涌现，形成我国社会主义精神文明建设的主流。大家完全赞同《决议》的分析，完全赞同必须这样去估量我国社会主义精神文明建设的形势，增强信心，为贯彻执行《决议》议政献策，履行职能。
    他说，大家认为，《决议》中指出的在社会主义精神文明建设中由于各种因素引起的问题虽然不是主流，但却是必须重视和及时解决的问题，否则将反过来阻碍物质文明建设，影响社会主义现代化建设，这为我们进一步加强社会主义精神文明建设指明了方向。大家对《决议》所提出的各项决策、措施都表示赞同。
    叶选平说，大家认为，全国政协和各级政协组织、全体政协委员，应当继续认真学习《决议》，领会其精神实质，深入实际，调查研究，在协助各级党委和政府执行《决议》中，认真履行政治协商、民主监督、参政议政的职能。叶选平要求政协各级组织在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，团结各民主党派、各人民团体和各族各界人士，为开创社会主义精神文明建设的新局面而努力奋斗。
    全国政协常委李赣骝、徐惟诚、蒋正华、袁行霈、陈铭珊、沈祖伦、徐四民、叶大年、苏赫先后在会上发言。他们表示完全拥护中共十四届六中全会的决策，认为《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》是以江泽民同志为核心的中共中央在新形势下所作的重大战略部署，对开创我国社会主义精神文明建设新局面，进一步推进我国的社会主义现代化建设，将产生深远影响和巨大作用。他们决心认真学习、坚决贯彻中共十四届六中全会精神，为《决议》的实施执行更好地履行职能，为社会主义精神文明建设做出新的更大贡献。
    三天的会议中，大家还审议了全国政协主席李瑞环访问欧洲五国情况的报告，审议了全国政协副主席吴学谦出席国际行动理事会第十四次年会情况的报告，审议了全国政协代表团访问巴基斯坦情况的报告等。
〖-ZW/正文〗
