〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济后某物资供应站强化制度管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增收节支效益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁恒超/徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁恒超、徐新奎报道：济南军区后勤部郑州物资供应站强化制度管理，堵塞“跑、冒、滴、漏”，提高了服务部队的效益。10月8日，上级推广了他们的经验。
    这个站针对少数同志对增收节支认识不足，在水电费、差旅费1电话费等管理上存在着“跑、冒、滴、漏”的现象，从建立健全规章制度、严格落实各类岗位目标责任制入手，相继制定了《各类人员岗位目标考评管理办法》、《医疗费包干办法》、《营房、营具、水电维修管理办法》等一整套规章制度，把各类人员的职责、权力、利益、完成任务情况和晋升、奖励挂钩，有效地调动了干部战士和职工增收节支的积极性。今年来，这个站靠正规化制度促管理，把各项经费全部归口包干，促使各部门、班组动脑筋，想办法，创效益。还采取了库房安装声控开关，厕所安装红外线节水阀，营产、营具押金租用等10余项节俭措施，基本消除了“长明灯”、“长流水”等浪费现象，与往年同期相比节约经费10多万元。
    他们把增收节支的经费用于改善部队供应，今年来改造了铁路、库区设施和库房维修，对统供单位实行免费送货、免费加油、免费食宿、免费装卸等“十免费”服务，提高了服务质量和综合保障能力，受到部队的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
