〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李润虎；播火真情今更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“秦川牛”的兰州军区某师修理所志愿兵李润虎，坚持不懈学雷锋，帮战友热忱倾心，帮群众解难救危，不计名利，被中央军委授予“学雷锋模范”称号，被评为首届“中国十大杰出青年”。而今，已升任该师后勤部副部长的李润虎，仍然初衷不改，模范实践雷锋精神，成为新时期精神文明建设的带头人。
    李润虎出名后，没有躺在功劳簿上，他应聘担任了全国40多所大中专院校和中小学的“校外辅导员”，他不图虚名，主动联系为学校学生作《雷锋精神在市场经济条件下的作用》、《雷锋精神，我们时代的灵魂》等报告。6年来，他结合自己亲身体会，为工人、农民、学生作学雷锋报告800多场，听众达16万人次。他不仅传播雷锋精神，更模范地实践雷锋精神。近几年来，和他保持通信联系的有300多人，他们有实际困难，李润虎都热心相帮。一次，李润虎接到浙江舟山群岛一个名叫周继红的青年的来信。小周因赌博、盗窃被判刑，感到前途渺茫，心灰意冷，想自杀了却一生。李润虎收到信后，多次给狱中的小周写信，使他终于鼓起了生活的勇气，决心弃恶从善，重新做人。小周刑满释放后，当上了“学雷锋个体户”，为人民群众做好事500余件。
    李润虎模范地实践着雷锋精神，成为新时期雷锋精神的播火者。
〖-ZW/正文〗
