〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安；打井为民谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，从内蒙古边防传来一条令人振奋的消息：在“模范团长”李国安带领下，北京军区给水工程团的官兵在内蒙古边防线自然条件最恶劣、军民最需要水的地域打的109眼水井，已提前一年全部完工。它标志着内蒙古八千里边防线上10万军民将告别喝苦水的历史，也是“模范团长”李国安和给水团官兵向党和人民献出的又一份厚礼。
    这109眼井凝聚着给水团官兵的艰辛，更凝聚着李国安“甘将生命化清泉”的崇高追求。今年大年三十，他参加完中央电视台的春节联欢晚会，初一就离开北京的家，返回了内蒙古，初二就开始准备打井资料，初三一大早就和专程赶来的国家水利部钮茂生部长一起，驱车480公里，赶到二连浩特市某边防哨所勘察准备施工的井点。
    4月中旬，打井施工开始后，李国安除了参加军队和地方组织的几次大型活动，他把所有能利用的时间都用在了打井上。今年施工的72眼井大多都处在荒无人烟、条件艰苦的边防一线，几乎每个井点李国安都跑到了，对每个井点的成井条件都进行了调查，哪里有困难，他都要亲自到场。9月上旬，就在109眼井接近完成之际，他又按照军委首长的嘱托，远赴南沙、西沙对缺水的岛屿进行了考察。
〖-ZW/正文〗
