〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“明星热”到“英模热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英模人物/社会主义精神文明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，新闻媒体集中对一个时期以来宣传过的先进典型进行了回顾、追踪报道，同时，又推出了李素丽等新的英模人物。读者从中可以看到，老典型跨上了新征程，新英模展示出新风采。群星璀璨竞风流。神州大地，一股前所未有的“英模热”在涌动。一大批先进模范人物成为催人奋进的一面面旗帜。
    从几年前的影视“明星热”到今天的“英模热”，反映出社会价值取向发生了可喜变化。在英模身上，既具有中华民族的传统美德，又具有鲜明的时代精神，他们不愧为民族的脊梁，时代的楷模。呼唤英雄，凝聚正气，是现实生活的需要，也是我们民族振兴的希望之所在。先进人物的示范、引导作用，往往比单纯的说教更有效，更易于为人民群众所接受。像英模人物那样去工作、去生活，已成为越来越多的社会成员的选择和追求。正如北京市一些青年学生参观在京举办的先进人物事迹展览时所说，过去我们盲目崇拜这“星”那“星”，现在才懂得，英模人物是我们心中最亮的“星”。
    “英模热”的出现，还反映出一个健康向上的良好社会氛围正在形成。在新形势下对英模人物的道德意义，仅从好人好事的角度去认识是远远不够的。每个先进集体、先进个人的出现不是孤立的，其影响是广泛的。当“徐虎效应”从黄浦江畔波及全国的时候，当李素丽服务成为“北京一景”的时候，当吴天明的家庭电话成为百姓的“连心热线”的时候，我们都会感受到“榜样的力量是无穷的”这句话的深刻含义。它给我们一种希望和力量。正是在英模的带动下，一批又一批新的先进集体和先进个人在我们身边涌现出来，社会风气也在不断好转。一个英模就是一个磁场。一个个英模的涌现，对营造良好的社会氛围具有非常重要的作用。
    在英模人物无私奉献的情怀面前，上周媒体所披露的有的歌星漫天要价、财迷心窍的行为显得多么卑下，理所当然要受到人们的鄙视和唾弃。
    我们的时代是需要英雄、造就英雄的时代。刚刚闭幕的党的十四届六中全会提出，大力宣传现代化建设中涌现出来的先进集体和先进人物，在全社会形成崇尚先进、学习先进的风气。愿“英模热”持久不衰，愿英模精神普照大地。
〖-ZW/正文〗
