〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老红军送医送药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗105医院与老区金寨县卫生部门建立帮带联系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪延明/刘宜贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪延明、刘宜贵报道：105医院近日组织专家医疗队，行程300多公里，奔波于安徽寨大地，为26名老红军和红军遗孀上门送医送药，受到老红军和有关部门的高度赞扬。
    革命老区金寨县医疗卫生条件较差，为尽快改变这种状况，1985年，105医院主动与金寨县卫生部门建立了帮带挂钩联系，并与偏僻的双河镇卫生院结成对子，实行重点帮扶。这些年来，105医院帮助他们改善设施，赠送药品，提供医疗设备，并派出专家传技术。在双方的努力下，如今的双可镇医院已初具规模。谈及此事，这家医院的吴章生院长深有感触地说：“我们之所以有今天，与105医院的无私帮带分不开，是他们给我们老区带来了不走的‘医疗队’。”
    10年来，105医院赴金寨的医疗队达16批，为老红军老干部体检上千人次，为普通群众诊治逾10万人、手术5582例，培养各类卫生专业人才300多名有力地带动和促进了该县医疗卫生事业的发展。
〖-ZW/正文〗
