〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟敏云竹李生材黄昌康柯毅郭清华田诗华上官明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国书法家协会副主席李铎题写展名、湖州市市长唐永富等军地领导题词的《战士陈文勇书画展》日前在湖州市图书馆举行，各界群众近万人参观了展览。陈文勇是驻湖州某部上等兵。此次展出的60幅书画作品是他为歌颂红军长征胜利60周年精心创作的。  （郭伟敏、云竹）
    曾先后两度被评为全国培养和使用军地两用人才先进单位的福建省长汀县，形成上下沟通、多层次的退伍军人两用人才服务网络，从1988年至今共培养使用退伍两用人才4900多人。（李生材、黄昌康）
    日前，笔者从江西省都昌县人武部和县民政局联合召开的座谈会上获悉：该县已有近300名退伍战士担任县、乡、村的领导。其中县级领导3人，乡级领导35人、专武干部25人，支部书记、主任220多人。（柯毅、郭清华）
    沈后某综合仓库军士长邓龙辉在部队自学法律，去年退伍到湖北省蒲圻市后被破例录用为律师，今年又因工作成绩突出提拔为市司法局第一律师事务所主任。  （田诗华、上官明）
〖-ZW/正文〗
