〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克族起诉伊泽特贝戈维奇美军先遣队抵达克罗地亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德10月13日电 波黑科尼茨地区克族难民委员会13日向海牙国际法庭起诉穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇和科尼茨地区穆斯林军队领导人契博，指控他们对波黑克族犯有种族灭绝的战争罪行。
    据《克罗地亚言论》周刊报道，上述起诉书列举的大量事实证明，1993年期间，科尼茨穆斯林军队在伊泽特贝戈维奇的命令和契博的指挥下，对当地克族实行种族灭绝和民族清洗，致使克族人数从战前的1.3万减至目前的1200人。
    新华社萨拉热窝10月13日电 掩护北约多国部队撤出波黑的美军第一步兵师第二旅的先遣队13日抵达克罗地亚。
    这支由510名官兵组成的先遣队在克罗地亚稍作停留后，将于15日渡过萨瓦河，进入美军在波黑东北部的防区。
    美军第一步兵师第二旅的其余部队预计将在今后几个星期内陆续从德国基地抵达波黑。这支部队的公开任务是掩护美军第一装甲师从波黑撤出。但舆论界猜测，他们很可能作为北约后续部队的一部分继续留驻波黑。另据报道，从9日以来，已有600名美军撤离波黑。由于11月下旬波黑将举行地方选举，为维护治安，美军将在选举结束后大规模撤军。
〖-ZW/正文〗
