〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强住院士兵的教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗住院士兵管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句老话，叫做心病还需心药医。其实，不光“心病”，就是身患疾病者，有时也需要辅之以“心药”。对于患病住院的战士尤需这样做，要在搞好医疗的同时，加强管理教育，在思想上多关心他们。
    笔者之所以提出这个问题，是因为在有些部队医院存在这样的情形：一些患病住院的士兵情绪低落、意志消沉，纪律松驰，作风稀拉。有的把规章制度抛到脑后，外出看电影、录像，有的竟私自回家、有的甚至打架斗殴，涉足“酒绿灯红”……诸如此类的现象告诫我们：医院管理上的空挡不小，务必把住院士兵的管理教育摆上日程！
    有个例子发人深省。某部一名平时表现不错的战士，患肺炎住院后交了一些“朋友”，这些人成天给他耳朵里灌消极东西。结果这个战士肺炎好后，尿里又发现有血，几个月后仍不见好。一老军医亲临现场接尿，才弄清了原委：尿里的血原来是他弄虚作假。问他为什么这样做？答曰：在医院里住着轻松。对于这样的“病人”，显然已不是药物治疗所能济事，而必须通过严格的管理和耐心细致的思想政治工作治好“心病”，才能解决问题。
    加强对住院士兵的管理教育，使他们在住院期间不“犯规”，思想不“滑坡”，无疑会给医院领导和医务人员增加许多工作量。然而这却是一项义不容辞的职责。做好这项工作，需要在精心医疗的同时，把经常性管理工作严格起来；还需要加强与部队的联系，让原部队配合做好工作。总之，我们军队的医务工作者，既要能治身病，又要能治“心病”，使住院者身心两方面都健康，这才真正是对部队建设负责，对战士的成长进步负责。
〖-ZW/正文〗
