〖ZQ/总期〗14158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚；播撒文明为己任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/林继山/张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进典型/英模人物RW：徐洪刚/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年8月，济南军区某红军团22岁的班长徐洪刚在探亲归队的公共汽车上，带着身中14刀的重伤，与持刀歹徒英勇搏斗。他的壮举受到亿万人民的颂扬，济南军区授予他“见义勇为的英雄战士”荣誉称号，江泽民总书记发出“向徐洪刚同志学习”的号召，祖国大地迅速掀起学习英雄、播撒文明新风的热潮。
    转眼间3年过去了，英雄徐洪刚走过了进军校、提干部、下连队带兵的历程。他牢记江主席嘱托，把建设社会主义精神文明视为己任，做出了新的贡献。在济南陆军学院学习期间，徐洪刚军政考核获得了优秀成绩。分到部队带兵，徐洪刚倡议开展文明带兵活动，带动年轻干部从关心士兵做起，使全团涌现出100多个文明带兵人。面对社会，徐洪刚奉献的依然是一片真情。去年春节，他回乡探亲，短短假期，他仍挂念着邻村一位老妈妈。他给老人带去了礼品，也带去了舒心的笑声。今年7月的一天，徐洪刚外出买水果，摊主认出面前站着的是自己崇尚的英雄，执意要免费送给徐洪刚一箱苹果，徐洪刚耐心说服热心的摊主，一分不少地付了款。还有一次，徐洪刚陪外婆到一家医院看病，挂号时，护士要徐洪刚换好零钱再挂号，而且态度很不好。同去的战友生气地说：“告诉她你是徐洪刚，看他还敢横？”徐洪刚轻轻一笑，幽默地说：“徐洪刚又不是零钱，告诉人家管啥子用！再说，动不动拿英雄的牌子压人，‘徐洪刚’三个字可就变得连一毛钱也不值了！”一番话，说得战友直点头。
    徐洪刚，这位传播新风正气的时代英雄，不仅用行动播撒精神文明，还拿起笔宣传精神文明，他写的《放飞的白鸽》、《日出》等诗被报纸、杂志刊登。
〖-ZW/正文〗
