〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七、抛砖引玉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    类以诱之，击蒙也。
    加重〗译文
    加重〗新解
    古人认为，迷惑敌人的办法很多，但最好的办法，不是那种只知张设旗帜、敲锣擂鼓的虚张声势去迷惑敌人，而是善于运用战术伪装、示假隐真利而诱之。钓鱼要用诱饵，“引玉”先得“抛砖”。公元前七○○年，楚国侵伐绞国（今湖北郧县西北），大军驻扎在绞国都城南门之下，有个叫屈瑕的莫敖官进计说，绞是个小国，且麻痹轻敌，轻敌就不会深谋远虑，看问题简单。“请无捍采樵者以诱之。”（古时，行军作战，专门有砍柴做饭的人员，这些樵炊要上山砍柴，一般都有士兵保卫。无捍采樵者，即没有士兵保卫的樵夫）。楚军照此计去办，头一天上山砍柴，让绞国抓获了三十名樵夫。第二天，楚军又派了许多无保卫的樵夫再次上山砍柴，同时在山下设了伏兵。绞人只知昨日得利，不知今日之计，都纷纷争出北门上山去抓楚国的樵夫。这时，楚军又派兵到城北门严阵以待。结果，绞人上山中了埋伏，突围败归的部分残兵，逃回到城北门又都作了俘虏。
    “抛砖”，是一种战术伪装行动，要使它真能引出“玉”来，关键在于造成敌人的错觉。一九四七年五月初，我西北野战军进行的蟠龙攻坚战就是这样。当时，敌人经过青化砭、羊马河的败北，主力猬集一团，我欲攻蟠龙，必须将其主力调开，乘隙破敌。为此，我军先施声东击西之法，在绥德、米脂以东黄河渡口集中了大批船只，并以多路小分队向绥德方向佯动，敌人空中侦察到这一情况，误认为我军主力欲东渡黄河，便以九旅之众开始北上。我再用“抛砖引玉”的“牵牛战术”，即以部分兵力对北进之敌节节抗击，并在沿途遗弃符号、物资之类的东西，有意暴露行动，使敌人认为我军主力北撤，紧追不舍，欲与榆林邓宝珊部相配合，南北夹击我军主力于葭县、吴堡地区。当敌人主力被牵引到绥德时，我主力便对孤立无援的蟠龙守敌发起攻击。这时，敌主力孤悬于绥德无用武之地，已成远水，救援不及了。
〖-ZW/正文〗
