〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台广播文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局口喊和平强化战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南军队开进湄公河沿岸阵地代替老挝军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月7日讯 民主柬埔寨电台今天广播一篇文章，揭露河内当局在疯狂进行战争的同时口喊和平，企图以此掩盖其侵略行径。
    文章说，8月3日，黎笋在河内对联合国秘书长瓦尔德海姆说，越南是珍视和平和独立的，特别是在它遭受了35年以上的连续战争之后。
    文章指出，黎笋这番话完全是欺人之谈。越南在1978年底出动10万军队入侵柬埔寨。一年多来，它一直在疯狂地进行侵柬战争。尽管它在国内外遇到重重困难，还要蛮干到底。难道这就是越南“珍视和平”的表现吗？
    文章说，越南派遣数万军队，陈兵老泰边境和柬泰边境。6月23日，越军入侵泰国领土。在此前后，越南不断炮击泰国的村庄，在泰国的领土上制造了流血事件。现在，越南还每时每刻威胁着泰国。这难道就是越南黎笋之流所说的“珍视和平”吗？
    文章接着说，多年来，越南人民为了越南的和平与独立，的确流了许多血，承受了巨大的困难。但是，黎笋之流却把越南的独立出卖给了苏联，使越南成为苏联的弹药库和军事基地，成为苏联向东南亚进行侵略和扩张的跳板，使东南亚和亚洲的和平与稳定遭到严重威胁。文章呼吁国际舆论对越南施加压力，迫使越南执行第34届联大决议，从柬埔寨全部撤出它的侵略军，以恢复柬埔寨和整个东南亚地区的和平与稳定。
    新华社曼谷8月7日电 据泰国《民族评论》今天报道，在曼谷的泰国军方人士6日说，自上月泰―老边境被关闭以来，用坦克、大炮和米格21战斗机装备起来的越南军队已调往湄公河沿岸阵地，代替那里的老挝正规部队。
    军方人士说，这次军队调动，是在老挝总理凯山・丰威汉上月访问莫斯科之后开始的。大部分老挝军队已被调离湄公河沿岸，开往万象周围地区。
    据这些人士透露，在老挝与泰国发生冲突之后，苏联和越南显著地增加了对老挝的军事和经济援助。
〖-ZW/正文〗
