〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网状阵地自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗网状阵地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、“海外赤子”（我的来历）
    而今，许多指战员经常同我打交道，把我当成同敌集群坦克作斗争的盾牌。然而，许多同志并不了解我的身世。
    我是归国“华侨”。一九五二年六月，出生在朝鲜的古直木里。不是夸口，我可真是战火里生，战火里长。当时，志愿军某团面对疯狂的美军坦克，在缺少远射程反坦克火器的情况下，在受敌坦克威胁最大的古直木里地区，创造性地构筑了以坑道为依托，堑壕、交通壕、防坦克壕交织成网的阵地，我就这么出生了，并随着这次战斗的胜利，我也名声大震。一九七三年，叶帅发出要把打坦克之风吹遍全军的号召，我才被接回国。当前，针对苏军集群坦克的高速度、宽正面、大纵深、多波次连续突击的作战特点，在步兵和工程兵部队里，对我展开了较系统的理论探讨和实际构筑试验，逐渐将我发展成一种以防御要点为依托，以各种工事与障碍物结合为一体，能用于阻、打、藏、机动、生活的环形反坦克野战阵地。
    二、“捉龟”能手（我的特点）
    我之所以能成为“捉龟”能手，是因为我有三个便于同敌坦克作战的主要特点。
    一曰防坦克壕是我的骨架，整个阵地障碍化。过去，防坦克壕主要构筑在阵地前沿前，如今防坦克壕直接构筑在我的阵地上，成为网纲。在壕内还构筑有各种射击和掩蔽工事，并把一部分兵力、兵器直接配置在防坦克壕内，使其由单纯的阻滞作用，发展成能用于阻、打、藏、机动的骨干工事。敌坦克在哪里受阻，就在那里挨打。另外，在阵地纵深还构筑设置有多层筑城障碍物和爆炸性障碍物，使我成为大面积、高强度的障碍区，敌集群坦克一旦闯进我的阵地，就会到处碰钉子，大群被迫分割成小群，便于各个击毁消灭。
    二曰堑壕、交通壕是我的网眼，整个阵地工事成群。阵地内，堑壕、交通壕与防坦克壕，纵横交错，形如蛛网，四通八达；壕内构筑有各种供射击、掩蔽人员，储存物资弹药和生活的掩体崖孔（猫儿洞）及短洞等。阵地上到处有障碍可屏，有沟壕可走，有工事可用，有弹药可打，使敌人难以捕捉到主要进攻目标，有利于增加阵地稳定性。
    三曰工事与障碍结合为一体，整个阵地编组成口袋。别的阵地都只强调障碍与火力相结合，而我则进一步使工事与障碍结合为一体，堑壕、交通壕与防坦克壕、工事与防坦克壕、射击工事与掩蔽工事都结合为一体，并使每片网状阵地构成具有一定纵深的小口袋，对外形成环形防御，对内形成向心火网。一旦敌坦克突入我阵地，网口一齐扎紧，抵近送上一枚火箭弹或是一个炸药包，敌人的乌龟壳就跑不掉了。
〖-ZW/正文〗
