〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使领导干部和教员掌握丰富的知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院举办科技集训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曙东/陈怀玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院科技训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月中旬，军事学院举办的军事科技集训班第二期已告结束。参加集训的同志普遍反映，通过集训增长了知识，开阔了眼界，为改进教学，解决“内行首长才能领导学员成为内行”的问题打下了基础。
    军事学院从二月份开始，陆续抽出一部分教员、研究员、机关干部和二级部以上领导同志参加科技集训。每期集中学习四十多天。各级领导带头参加学习，两期共有四十二名二级部以上领导同志参加，其中部、系以上负责同志就有十四名。年逾古稀的肖克院长带头参加了第二期集训。他在长达四十多天的时间里，除参加外事活动外，不顾天气炎热，始终坚持听课，跟大家一起外出参观见学，有时晚上还加班加点写学习心得。第二期开训时，段苏权政委正有病住医院，他出院后顾不上休息，第二天就参加集训班学习，有时因有重要活动没赶上听课，就请有关同志介绍情况。
    集训班比较系统地学习了夜视技术、激光、电子对抗、核武器、导弹、军事卫星、运筹学、电子计算机、自动化指挥系统、军事气象和声学知识等专题。为了搞好教学，除了本院科技教研室的同志做了大量工作之外，还先后从地方科研单位聘请了十一位专家和技术人员讲课，组织参观了一些现代化的武器装备和设施，放映了九十部有关的电影和录相。
    （陈曙东、陈怀玉）
〖-ZW/正文〗
