〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八旬孤身盲人处处受照顾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省淮安县流均公社马东大队83岁的孤身盲人吉张氏最近托人代笔写信，用她三十年来受到当地干部和邻里群众无微不至关怀的经历，讴歌社会主义制度，批评那些遗弃老人、拒绝赡养父母的恶劣行为。来信摘要如下：
    最近，我从广播里听到，山东省一对80岁的老夫妇，因为受不了儿女虐待，上吊自尽了。我感到万分气愤，忍不住要给你们写封信，说说我这个无儿无女的瞎老人在乡亲们关怀下过的幸福日子。
    我今年83岁。1948年我的丈夫在当村农会会长时被还乡团杀害；后来，独生的瞎子女儿又出嫁了。从此，我孤身一人，加之双目失明，生活难以自理。三十年来，队里包下了我的全部生活。粮食是加工好了给我装到柜子里；柴草，是送到我灶门边。每年发的布票都是买好布，做成衣服送给我。平时，队里经常给我几块零用钱；每逢过节，还给我称肉买糖；一到春节，鸡鱼肉蛋，豆腐粉丝，年货样样齐全。大年初一，队里的干部、党员都来给我拜年。
    几十年来，乡亲们在生活上大事小事都替我想到了。阚维华婆媳两人，帮我倒马桶已近三十年了。每次我犯了关节炎，阚维华她们就把我背到队上的医疗室治疗，回来后又煮鱼煎蛋，送到床边喂我。有一次我闷得慌，摸着去外面转转，一下掉进了粪坑里。乡亲们把我拉了上来，高大婶和谈登娣把我浸满粪便的衣服脱下来，洗了又洗。她们不怕脏、不怕臭，我心里倒很过意不去。凡是大队放电影，只要我没生病，谈登娣她们都要搀我去看，说是去听听热闹，开开心也好。
    在这个有几百户人家的马东庄，我这个瞎老婆子成了大福人，哪家办喜事，喜酒喜茶都有我的一份。每年春节，这家送十个馒头，那家送八个包子，另一家又送来几块米糕。我一样吃的没做，倒成了全村年货最多的人，香的甜的样样有，一个正月我都吃不完。每当我尝到这些美味时，我常常笑着想：社会主义的生活真甜啊！
〖-ZW/正文〗
