〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从电子战“快速反应”能力想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱树元肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，外军在研究现代电子战的时候，十分强调“快速反应”能力。
    提起“快速反应”，就必须回顾一下“电子战”的某些战例。仅以第二次世界大战的英、德战场为例，在大战开始的头几个月，双方在轰炸机导航的电子战中就“打”得难解难分。英国向德宣战的前一天突然下令，规定各城市的广播电台在同一时间里必须使用同一个频率，使德军轰炸机无法利用英国的广播电台作为信标导航。德军获悉了这个情报后、立即在法国、比利时和荷兰的领土上建立起专用的导航台；英国随即在沿海地区设置了大功率发射机，模拟德军导航台的信号，引诱德军轰炸机偏离目标。为此，德军不得不改用一种两条平行波束等强信号区导航法，虽曾一度奏效，但英国很快又研究出一种改变等强信号区位置的方法，致使德军轰炸机连连上当受骗，轰炸效果降低了80％。据有关军事资料记载，在第二次世界大战中，每当德军更新一次电子设备，英国就能够在两星期内研制出相应的对抗设备，迅速地应用于实战，其效率之高，速度之快，令人为之惊叹。
    综述以上电子战的实例，我们不难看出，夺得电子战的主动权，很重要的因素在于电子设备的及时更新和战术手段的及时变换。难怪外军认为，电子战措施能否在战场上有效地得到应用，决定于能否以最快的速度来对付敌方已经出现和可能出现的无线电兵器。外军的这种看法无疑就是指电子战的“快速反应”能力。
    如果把这种看法从广义方面去理解，它就不仅仅局限于电子战了，应该说任何一种作战形式，指挥员无不需要具有这种“快速反应”能力。因为在现代战场上，指挥员的组织指挥能力往往要通过“快速反应”，表现出来的。当然，指挥员的“快速反应”能力决不能局限于一般的战场上。随着现代电子设备广泛地应用于军事，新型武器装备将不断问世的今天，我们的指挥员，特别是中、高级指挥员，更需要以“快速反应”能力去适应它。这既要具有科学的头脑和敏锐的洞察力，又要从作战方式、战术手段上来一个较彻底的变革，使之与现代战争相适应。如果不这样做，而是抱着老一套不放，或是抱着“平时不烧香，临时抱佛脚”的态度去混日子，那显然是极为有害的。第二次世界大战前，法国军事领导人死抱着曾经给他们带来光荣但已陈旧过时的观点，对于坦克、飞机大量投入战场而引起的作战方式、方法的变革视而不见，听而不闻，而惨败于“马其诺防线”之下的教训，我们应该记取。
〖-ZW/正文〗
