〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理所技术革新活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗修理技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车修理所技术革新活动开展得活跃，几个月来完成了三十多个改进和革新项目。
    这个修理所技术革新活动开展的比较好。干部战士决心在技术革新上做出成绩来。老战士孟范歧曾把自动脱胎机由液压的改成丝杠的，使脱胎的力量增大了，但钢圈容易被拉变形。他到兄弟单位取经，重新设计图纸，反复加工试验，又制成了电动和液压结合工作的脱胎机，解决了原来存在的问题。修理工吴丽荣过去革新制作的电气五用机（充电、起动、电焊、焊锌、安全工作电路）受到军内外有关部门的一致好评，地方某机械局已画图仿制，大量供应汽车修理单位。吴丽荣并不满足，又给自己提出了更高的要求，他把电镀工作项目也加进去，变五用机为六用机。为了攻克难点，他常常在工作房里，一干就是四、五个小时，有时加班到深夜一、两点，终于取得了成功。
    （张晓林、钱文荣）
〖-ZW/正文〗
