〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种校验飞机仪表的新设备投入生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇治/贾树林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机仪表校验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种用来校验飞机上各种压力表、压力传感器等膜盒仪表的新型仪表校验设备――数显压阻式压力计，经过鉴定，正式投入大批生产。过去，航空修理厂和机务部队校验膜盒仪表采用水银柱压力计。由于水银柱压力计是用水银注入两米多长的玻璃管内制成的，体积大，易受温度、重力的影响，存在着判读误差大、玻璃管易碎和使用不方便的缺点。空军第一航空机务学校教员王昆玉等大胆地采用半导体压阻效应新技术，经过三年多的反复实验，终于试制成功了一种新型的数显压阻式压力计，从而代替了水银柱压力计。经空军和计量科学研究院等有关单位的技术鉴定，这种无汞压力计的技术性能优于水银柱压力计，完全可以作为检验航空膜盒仪表的标准表使用。
    （李奇治、贾树林）
〖-ZW/正文〗
