〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连组织实用科技学习小组 业余时间帮战士学一门技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们觉得有奔头，更加安心服役，努力把自己造成有用之材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/汪炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月30日傍晚，兰州部队某通信团二连的战士们喜气洋洋地来到连队俱乐部，参加一种新的学习组织――实用科学技术学习小组。这是团党委最近决定在二连试办的。
    部队实行经院校培养才能提干的制度以后，一些战士感到当兵吃了亏。在人生观教育中，团党委联系这些思想反映，帮助大家弄清了当兵保卫祖国是青年人应尽的义务。许多战士纷纷表示，今后要一心为祖国尽义务，决不斤斤计较个人得失，只考虑个人出路。战士们这种高尚的革命品质使团党委成员深受感动。他们想，战士是来尽保卫祖国的义务的，服役期满还是要回到各条战线上去，领导应该想办法在战士服役期间帮助他们学一点建设四化的本领。团党委还从前几年有的连队重视培养战士学习一点实用的科学技术，战士复员后有的被社办工厂请去当技术员，有的回到农村热心为群众修理自行车等事实中，受到了启发。他们经过反复研究决定，以老战士为主建立实用科技学习小组，帮助战士利用课余时间一人学一行，并确定先在二连进行试点。
    二连接到通知以后，按照本连的专业技术、战士家乡技术发展情况和个人的爱好，以老战士为主，把战士编成5个小组，分别学习园艺、林木管理、科学种田，无线电修理，钟表、农机机械修理和饲养、烹调等技术项目。凡是能和文化课结合的就在一起上，不能结合的，每周利用两个晚上和业余时间进行。为了让战士学习好，二连购买和借来了《无线电基础知识》、《无线电修理》、《电工学》、《钟表修理》，《兽医学》、《怎样养猪》、《植物学》、《科学种田》、《烹调技术》等有关书籍，另外还建立了“手工操作室”，放上废旧收音机、钟表等器材，让战士利用课余时间学习实践。这一学习活动，深受战士们的欢迎。老战士舒胜杰家在山区，那里技术人员较缺，生产队里的发电机坏了没人会修，要十几个人抬上翻几座大山到县城去修，听到要搞实用科技学习小组的消息后，他十分高兴，报名学习农机、电机修理知识。学习还未正式开始，他就从连队借来了有关书籍，刻苦自学，准备将来退伍后发挥一技之长，让附近社队修理机械不出门，为农村四化建设作一点贡献。
    建立实用技术学习小组后短短几天的时间，连队就初步出现了一些变化。战士们觉得生活有奔头，工作安心了，担心个人出路前途的少了。同志们把学习实用科学技术作为一种有益的课外活动来搞，不少人钻研得入了迷，打扑克、拉老乡、说长道短的人少了。看到这些变化，干部们也很满意。
    （张立、汪炎）
〖-ZW/正文〗
