〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破迷信 树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘霖全根国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迷信教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当场烧毁“护身符”
    不久前，32412部队一炮连副班长黄寿坤在座谈会上，掏出一个藏了一年多的“护身符”，向全班战士汇报了事情的经过，当场把它烧毁了。
    小黄刚入伍两个月的时候，收到家里一封信。拆开一看，里面有一张用毛笔画着圈圈，印有“玉皇上帝”字样的图纸。信中说：这张图是请当地一个“教主”（迷信头子）画的，叫“护身符”，可以驱邪解难。小黄抱着不管灵不灵，放在身上反正也无害的思想，悄悄地藏进了钱包。时隔不久，投弹训练中，一个战士投弹失手，差点砸到他的脑袋。小黄心中一惊，“多危险啊，也许这就是‘玉皇上帝’显灵吧，不然，就砸在脑袋上了，阿弥陀佛。”
    最近，部队开展革命人生观教育，对小黄触动很大。他回忆起一件往事，认识到迷信不可信。本村有位大伯的儿子，放学回家后突然病倒了。由于这位大伯受封建迷信影响，说儿子是碰上了“鬼”，就请了所谓“玉皇上帝”来驱邪，自称“教主”的迷信头子，画了“护身符”给他的儿子戴在身上，说几天后，病自然会好。谁知过了几天，他的儿子由于病没好，过桥时，摔到河里淹死了。小黄联想到自己的所作所为，感到很羞愧。表示再也不相信什么“护身符”了，还给父母写信，说明一切迷信活动都是唯心的，不能信。
    （甘霖、全根、国清）
    不信占卜推迟婚期
    88738部队特务连，在人生观教育中，宣扬了炊事班长李进良不信迷信，勤俭办婚事的事迹。
    正当连队紧张训练的节骨眼上，炊事班长李进良接到家中来信，要他回家结婚，并说婚期是请算命先生推算的吉日，千万不能耽误。小李想：占卜算命是封建迷信。我是个共产党员，应该带头破除迷信。于是他给家里和未婚妻分别去信，讲明因工作忙暂时回不去，并向他们解释迷信是骗人的把戏，是反动统治阶级束缚人民的精神枷锁，不能相信。不久，小李的父母和未婚妻都来信，赞扬他做得对，鼓励他安心工作，为四化贡献力量。小李的工作干劲更大了，他吃苦在前，带领全班努力搞好连队伙食，被评为模范共产党员。
    （李明祥）
〖-ZW/正文〗
