〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去留服从党安排 尽心尽力干工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师以师团干部为重点开展革命事业心教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王登林/孙晓/李景荣/蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命事业心教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队炮兵某师最近以师、团干部为重点，普遍开展了谈心活动，进行革命事业心的教育。许多超龄干部表示要从革命需要出发，去留服从组织安排，在部队一天，就尽心尽力为国防现代化建设多做贡献。
    今年年初教育训练展开后，这个师有部分干部特别是少数超龄的师、团干部，思想有些浮动，认为自己是“年龄过了杠，职务到了头，只有等着走”，影响了工作积极性。党委针对这种情况，根据上级指示精神，决定以师、团干部为重点，在全体干部中进行一次革命事业心的教育。
    在教育中，他们组织干部学习党章修改草案和《准则》，学习毛泽东同志、刘少奇同志的有关著作；回忆自己在旧社会受的阶级苦，回忆党的培养教育和个人的成长史；比比英雄、先烈，比比雷锋、吕士才等模范人物，检查自己革命事业心强不强，革命斗志旺不旺。个人作检查，大家来帮助。师里的领导同志分头参加机关各部和各团的学习，带头检查思想和工作，征求大家的意见。
    教育中，他们加强了谈心活动。师党委常委首先坐在一起，进行了为期4天的学习、谈心。然后，师的领导同志分头找各团领导成员和机关科长以上干部谈心。团里的领导同志再负责找营、连干部谈心。通过谈心，普遍摸了干部的思想情况，对干部分别提出了要求，特别是勉励超龄的同志要增强革命事业心，服从组织决定，正确对待去留。
    经过革命事业心的教育，这个师的各级干部精神振奋起来，努力搞好当前工作。林副师长分管军事训练，他为了搞好训练改革，上半年在炮兵靶场一次蹲点40多天，白天深入现场组织指挥，晚上常和参谋人员研究制定新的训练方案。在他的领导下，经过实践研究出的符合本部队情况的训练方法，受到了上级机关的表扬。师王副政委年过6旬，他抓紧时间，积极工作，深入部队调查研究。为了搞好《政治常识》教育，他主持办学习班，帮助基层培训教员。某团有些领导干部过去由于有临时观念，对干部战士多次提出要解决的一些生活福利问题关心不够，一直没有解决。经过这次教育，团的领导干部制定了措施，修整战士来队家属招待所，开放图书室，两个月就办了久拖不决的6件事。
    （王登林、孙晓、李景荣、蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
