〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔族战士看上了维吾尔语影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从7月上旬起，乌鲁木齐部队兄弟民族干部战士陆续看上了《保密局的枪声》、《延河战火》等维吾尔语版影片。这些同志都高兴地说，我们10多年的愿望终于实现了，从此再也不看“哑谜电影”了。
    在新疆边防部队中，有一些兄弟民族连队，由于部队没有兄弟民族语言的影片拷贝，他们看电影只能和汉族同志在一起，结果看到精彩处常常出现汉族战士哈哈笑，兄弟民族战士睡大觉的现象。乌鲁木齐部队政治部十分重视这一问题，决定采取到自治区电影发行公司联系租片的办法解决。自治区电影发行公司热情支持，专门向各地、州、市电影发行放映公司发出通知，明确规定：“部队所需民族语言片拷贝，均由所在地电影发行放映公司负责供应。”总政文化部也给解决了租片的经费问题。从此，天山南北的一些兄弟民族干部战士开始看上了维吾尔语影片。
    （本报通讯员 马林华 本报特约记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
