〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二次世界大战中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军“血胆将军”巴顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山/彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔治・巴顿是第二次世界大战期间美军的著名将领，是最先攻入德国本土的美军第三军军长；因为他作战勇敢顽强，素以“血胆将军”著称。
    1885年，巴顿出生在美国加里福尼亚的一个拓荒者家庭，1909年毕业于西点陆军大学。1917年到法国学习，后来，他受到特别的委派，在兰格勒斯建立了美国第一个陆军坦克学校。他是美军第一个坦克旅的旅长，以后担任过美军师长、军长和集团军司令等职。第二次世界大战期间，他率领的坦克部队，第一次逞威于北非，第二次纵横于法国西境；他的部队长驱直入德境，所向无阻。许多德军官兵听到巴顿的名字就害怕，甚至有的德军士兵以向巴顿的第三军投降为光荣。
    巴顿强调军队要勇敢作战，特别是军官应当置身战场，亲自统帅作战，决不能光是后方指挥。他经常乘坐一辆轻型坦克在战场上往来指挥。每占领一个城市，他总是与最先入城的部队一起进去。他认为，具有两样东西就可以赢得战争，那就是“血”和“勇气”。因此，人们称他为“血胆将军”。
    巴顿认为，严格的纪律在军人头脑中的概念，要胜过战斗的兴奋与死亡的恐惧。军队如果没有铁的纪律，是绝对不会打胜仗的。他经常关心士兵的衣、食、住、行及福利问题，尊重士兵的人格，强调军人要相互尊重和信任。
    巴顿重视模拟战场的实战训练。他在开往北非作战之前，在加里福尼亚建立了一个庞大的沙漠训练中心。那里的气候比非洲还要热。他本人在早晨五点钟就起床，吞服盐丸来抵抗炎热，经常在酷热天气组织军事演习。一天紧张的训练之后，士兵都精疲力尽了，但巴顿还命令他们再跑一英里，而他自己则跑1.25英里，以锻炼适应非洲气候的能力。在训练中，他强调身教重于言教，要求士兵做到的他自己都要做到，要求士兵严格，要求自己更严格。（洪山、彭良）
〖-ZW/正文〗
