〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱雾扫毒的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光侯铁军葛明贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    ×月×日 星期六
    穿戴防护器材的适应性训练开始了。这对每个战士来说，都将是一次体力和耐力的锻炼。对老战士可以放心，令人担心的是那些入伍时间不太长的新同志，他们能否经得住这场艰苦的磨练呢？……
    ――摘自某防化连训练日记
    新战士赵德斌来到防化连的第一天，就手捧着防毒面具看个没完，迫不及待地询问老同志：“咋个穿法、戴法？”还给防毒衣具起了个漂亮的名字――“皮甲”。这使小伙子想起了电影里古战场上盔甲将军的威武形象。是啊，小赵身高1米79，再穿上一身“皮甲”，该多神气！
    经过一段时间的训练，连里进行穿戴防护器材测验。命令一下，小赵便急忙扯开防护衣具穿戴起来。或许由于心急，也可能是因为身高体壮手脚不够灵活，别人穿戴完毕，小赵还没戴好面具。接着，班长带领他们跑步、做动作……还没跑上两圈，小赵就感到头晕、胸闷、气短。一做动作，汗水把内衣都湿透了。小伙子胡思乱想起来：穿盔带甲干嘛要那么快呀？打那以后，小赵一看到防护衣具，心里就有些打怵了。
    老同志象是看出了他的心思，找他谈心，循循善诱地开导他：现代战争中敌人使用化学武器的特点是突然、大量、集中，在极短时间内造成致死浓度，防护不快行吗？身体“块头”大造成的困难是可以克服的，老连长杨金林身材高大，可穿戴防护器材的速度并不比别人慢……老同志的帮助，似春雨洒入小赵的心扉，他暗暗下定决心：要从难从严，刻苦训练，赶上和超过战友们。平时，小赵除了参加连队组织的体育活动外，还制定了个人课外训练计划，不断增强自己的体质。每逢穿戴防护器材训练时，他总是坚持比别人多练一会儿。有时，连续作业几小时，汗水湿透了衣服，他仍然坚持练下去，从他的防护器材里常常可以倒出汗水来。
    汗水换来真功。经过一段时间的训练，他穿上防护器材头不晕，气不短，可以连续完成规定的各种科目。阶段训练测验时，他获得了全连第一名。
    （二）
    ×月×日 星期三
    今天，我们进行的科目是大面积实毒作业。这是一个新科目，要求化学侦察组迅速查明毒剂种类、染毒范围、做出标志。现在要看真本事了。
    ……
    ――摘自某防化连训练日记
    在一块葱绿如茵的草地上，突然，连续几声炸响，一股股灰白雾状的浓烟迅速散开，刚才碧绿的青草逐渐枯萎、变色了。
    远方，几辆摩托车风驰电掣般驶来，不等车辆停稳，几名身穿防护衣、手持侦毒器的战士便飞身跳下，七班副班长解俊杰走在最前面，只见他迅速奔向毒区，仔细观察小草、地面的染毒症候。
    今天的实毒作业，不光布毒面积大，而且毒剂浓度低，不易识别。但是这些并没有难住侦察小组的战士，解俊杰不到一分钟就果断地报出了一种毒剂的名称。不多时，他们就测出了染毒范围，并做出了标记。在毒区深处的两个战士，发现几片草叶上有一种油状的毒剂，但染毒症状不明显，这是哪种毒剂呢？解俊杰急速赶来，用镊子折下两片草叶看了看，便告诉他们这是一种混合毒剂，说罢取出侦毒管一鉴别，果然不错。
    小解入伍前，曾想当一名飞行员，把青春献给祖国的万里蓝天；或者，当一名水兵，把青春献给浩渺无垠的大海。不料，入伍后被分到防化分队，整天和各种毒剂打交道，真懊悔自己“进错了门”。不久，连里组织学习现代战争知识，研究外军化学兵情况，使他受到很大触动。特别是当他在一本杂志上看到敌军极力扩大化学武器库，准备进行化学战争的情况时，心象被拨动的琴弦，久久不能平静，深深感到当一个防化兵的责任。以后小解迷上了防化兵。他便抓住每次野外训练时机，采集了各种植物染毒“标本”，绘制成图样，还坚持每次作业记笔记，摸索规律。小解在青草地上度过了三年，终于练出了过硬的基本功。现在，他能迅速准确地分出植物叶上毒剂的种类，树皮、水中、建筑物上的毒剂也瞒不过他的眼睛。最近，他被评为技术能手。
    邱晓光 侯铁军 葛明贵
〖-ZW/正文〗
