〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧扩军准备战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战略武器已经和美国基本相等〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏军扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月7日讯 美国《时代》周刊最近在一篇文章中列举一系列数字说明，苏联军事力量的迅速增长。
    这家周刊说，在战略武器这一至关重要的领域里，苏联现在已经处于和美国基本相等的地位。第二阶段限制战略武器条约将不会影响莫斯科在几种武器数量上的领先地位。在洲际弹道导弹发射器方面，苏联以1，398对1，054领先，在潜艇发射弹道导弹方面，苏联以950对656领先。据估计，苏联核武器的总爆炸当量为783，600万吨，而美国只有325，300万吨。
    在常规军事力量方面，苏联同样处于优先地位。周刊指出，美国及其北约盟国在过去10年里一直在裁减武装力量，而苏联却一直在扩充军事力量。苏联的现役部队为360万人，比美国军队约多一倍。在过去10年里，苏联的坦克力量增长了35％，炮兵力量增长了40％，固定翼战术飞机数量增加了20％，平均每星期都要部署一个新的带有3个弹头的SS―20中程机动导弹系统。苏联海军每年可以增加20艘新军舰，而美国在1979年只得到12艘新军舰。
〖-ZW/正文〗
