〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭“持家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委带领部队艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团党委“一班人”艰苦奋斗，带头实干，全团连年超额完成国防施工任务，营房建设被北京部队评为先进单位。
    这个团在内蒙古执行战备任务。首先要修建营房，他们主动放弃了应征的平坦土地，带领部队自力更生，挖山造地，共平了4个山包，填了3条大沟，动土石24万立方，开出了236亩营地。搞营建要买砖瓦，他们自己背砖，自制水泥瓦，解决了许多困难。经过一番艰苦努力，他们在一片荒山坡上建起了营房。他们利用营建节余下来的钱，先后为部队盖了礼党、澡堂、马厩和各种库房。团党委“一班人”带领部队挖塘养鱼，劈坡造田，建立蔬菜生产点。为了美化环境，他们还自开苗圃育苗，植树7万余棵，如今营区内外绿树成荫。
    在处理部队内部关系上，团党委坚持照章办事。上级来人，兄弟单位之间的交往，他们从不搞特殊招待。时间长了，党委内部有的同志担心这样下去会“路子越走越窄”。有的同志外出买材料，总想带上点礼物，说“没有烟酒，说话不好张口，办事不好伸手”。党委察觉到，艰苦奋斗的精神在有的同志身上有所减弱，就专门开会统一思想。党委书记、政委胡绍堂说：“要说搞大方，我们不是没有一点条件。但我们不能慷公家之慨，丢掉党的原则。”几年来，这个团的领导班子先后调整了3次，14人变动了职务，但艰苦奋斗的传统一茬一茬地继承下来了。
    团党委理财治家有股精打细算的“抠劲”。他们明确规定：百元以上的计划外开支，要经常委批准；不分管财务的同志不能批条子；对不合理的开支要坚决卡掉，合理的也要尽量节省。为了节约营房维修费，他们发给每个连队一套维修工具，从换瓦、抹墙到修理门窗、桌椅，都发动群众自己动手。为了降低水电费，他们采取改线路、合理使用灯泡等措施。为了节约医药费，他们自采自种草药，去年自制成药102种，保证了部队医疗用药，节余了1200多元。去年团招待所需添置200套被褥，要花1200元。为了节约，他们把库存的破棉工作服，经过弹洗加工，制成了被套，节省700多元。去年，全团因自己动手修理施工器材，回收废旧物资成绩显著，受到了上级的表扬和物质奖励。
    团党委在提倡艰苦奋斗、勤俭节约的同时，十分注意关心干部战士的生活和群众的福利。由于这个团组建较晚，生活设施不很齐备，团党委就有计划地给战士们安“家”。为了使大家喝上热开水，团里给每个连买了一个锅炉，盖了一间锅炉房，每个班还发了一个暖水瓶。过去战士吃饭蹲在地上，团里就统一做了饭桌、条凳。团里还办起了小作坊，可以绞肉、压面条、磨豆腐、做酱油等，方便了连队和家属。现在全团的生活设施已初步配套。看到战士上街要跑很远路才能坐上车，就派人与公共汽车公司联系，每逢星期天、节假日有一趟专车在营房门口定时接送战士。去年团里补了43名彝族战士，为了照顾他们的生活习惯，过年过节，专为他们放映反映少数民族生活的影片，组织他们跳民族舞，为他们做富有彝族风味的“托托肉”。干部战士感动地说：“领导这样关怀我们，我们只有一个心眼干好工作。”今年部队全训，全团练兵劲头很大，几个营的干部战士已全部学会营属8种武器的操作和使用。 工作组
    朱振芳画（图片）
〖-ZW/正文〗
