〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军陆战队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军陆战队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，美海军陆战队在太平洋的琉磺岛、中途岛和瓜达康纳尔岛等地，同日军进行了艰苦激烈的战斗。他们创造了新的两栖战的战术，即由海军军舰将陆战队运送到登陆地点，陆战队人员下舰分乘小型登陆艇分批登陆。与此同时，海军其它舰只以猛烈的炮火掩护。然后，特种登陆舰只等将火炮、坦克及其它装备运到陆战队已占领的滩头阵地，进而向纵深发展。靠这种战术和士兵的勇敢精神，美军在第二次世界大战中击败了日军的顽抗，赢得了太平洋战争的胜利。
    海军陆战队在国防部中有着独特的位置。一方面，陆战队受海军部领导，陆战队司令就行政、训练和组织等问题向海军部长报告；另一方面，陆战队司今又作为参谋长联席会议的一个成员与空军参谋长、陆军参谋长、海军作战部长平起平坐，一起商讨重大军情。
    美海军陆战队由大西洋和太平洋两个舰队陆战队组成，两洋舰队各有一个舰队陆战队司令部，下辖两个陆战师、一个独立旅和两个陆战队空军联队。陆战队空军联队由四、五个空军大队组成，其下属有战斗机中队以及攻击机、侦察机、运输机和直升机等中队。目前，陆战队空军联队都已配备有AV―8型鹞式短距垂直起降战斗轰炸机。除了运输机外，其它各种飞机都可以在航空母舰上降落以配合登陆部队的活动。陆战队空军联队这种建制在世界上也是独一无二的。
    此外，海军陆战队尚有部分水面部队和警戒部队。水面部队配属航空母舰或巡洋舰，警戒部队则负责内部安全，为本土与海外的海军基地、海军航空站提供警戒。此外，在外国领土上的大使馆、公使馆、领事馆及其它特别政府机构，亦由海军陆战队负责警戒，这也是陆战队的任务之一。（上）
    （张宝青）
〖-ZW/正文〗
