〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舰船的发展与海上战争（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰船史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水艇出奇夺主动 舰载机突袭建新功
    第二次世界大战之前，“大舰巨炮主义”风行一时，战列舰被称为“无敌的海上力量”。但是，曾几何时，它却败给了后起之秀――从航空母舰或陆上基地起飞的轰炸机和以鱼雷为主要武器的潜水艇。
    早在1776年，美国人为了反抗英国殖民主义者的统治，曾经制造过一种能潜入海水中的“乌龟艇”，借潮水为动力行驶，把水雷（实际上是个笨重的火药桶）运到英舰下面引爆，可惜没有成功。这个尝试中的潜艇给人们带来了极大兴趣，经过一百多年的试验和改进，不断完善，潜艇已经成为钢铁外壳、水上水下都航行的先进舰艇。第一次世界大战期间，它虽然还不能象战列舰那样称霸一时，但到后期也占有举足轻重的地位。日德兰海战之后，德国把主要注意力转到发展潜艇上，它曾使用100多艘潜艇袭击英国航运商船队，封锁英伦三岛，给英国以很大的打击。1916年末至1917年初，英国及其盟国损失船只每月达30万吨左左，最多的一个月竟损失舰船350多艘，合85万吨。为了抑制德国潜艇的优势，英国一方面研制先进潜艇，另一方面研制有效的反潜武器，终于发明了使用“声纳”探测水下潜艇的方位和距离的方法，并尝试引导攻潜，在揭开潜艇“神秘衣”方面迈出了一大步。
    第二次世界大战期间，德国改变了潜艇战术，又重演袭击英国商船队的故伎。1940年秋天，德国海军指挥官邓尼茨使用潜艇密集协同、集群攻击的“狼群故术”，出人意料地取得了成功。10月18日，英国由35艘舰船组成的SC7护航舰队，被德国U―48型潜艇发现。接着，又有六艘德国潜艇急驶来截击。U―48型潜艇首先单独攻击，击沉两艘货船，然后“狼群”围上来，发射鱼雷使英国商船一艘接一艘地被击沉，最后只剩下十几艘，若不是德国潜艇接到袭击另一个商船队的命令，这些商船也难以保命。
    1917年7月，英国海军建造了专载作战飞机的航空母舰，第一次把飞机配置到军舰上。从此，浩瀚的大海上出现了以军舰作为活动基地的舰载飞机，第二次世界大战时，航空母舰得到进一步改进，舰载机可以直接在舰的甲板上降落，速度、航程和载重量都大大提高。这样，一旦作战需要，航空母舰就可以开赴战区，舰载机迅速从母舰上起飞，投入战斗。1941年12月7日早晨，日本一支拥有六艘航空母舰的庞大编队，悄悄地驶向夏威夷群岛北边的海域。接着，编队的366架舰载机（包括轰炸机、鱼雷机和战斗机）起飞，使用航空炸弹和鱼雷，突然袭击了珍珠港美国海军基地，仅用95分钟时间，便把包括九艘战列舰、六艘巡洋舰在内的美国太平洋舰队近100艘战舰、400多架飞机，炸沉的炸沉，伤的伤，毁的毁，而日军仅损失7艘舰船和29架飞机。
    珍珠港战斗，标志着海上作战方式的一个划时代变革，即空中力量和海上力量的紧密结合，以致双方水面舰艇尚未互相炮击，甚至未曾发展对方，战斗就已经展开了。这也标志着显赫一时的战列舰已经不适应时代需要了。
〖-ZW/正文〗
