〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在太平洋加紧扩张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉钟希平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联加强亚太地区战略部署〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺取太平洋控制权，是苏联向东方扩张的一个重要战略目标。近两年来，苏联迅速扩充太平洋舰队实力，并向太平洋广阔水域推进，充分暴露了这一险恶图谋。
    太平洋是世界最大的海洋，它西靠亚洲大陆，东连南北美洲，南包大洋洲，有许多优良的海湾和港口，有不少著名的岛屿，有海上交通要道马六甲海峡，还有极其丰富的自然资源。因而，不论在军事上或经济上，都具有突出的地位和作用。这对醉心开拓海洋霸业的苏联社会帝国主义来说，太平洋有着巨大的诱惑力。苏联济军总司令戈尔什科夫就曾经赤裸裸地宣称，控制太平洋有着“巨大的军事意义”，还有“取之不尽的财富”。
    为了同美国第七舰队争夺太平洋霸权，多年来，克里姆林宫给予苏联太平洋舰队以“特殊照顾”，优先配备新型舰艇和新式武器，使其实力从苏联四个舰队中最小的一个，变成仅次于北方舰队的第二大舰队。1963年，太平洋舰队连一艘核动力潜艇也没有，只适应近海作战。但到十年后的1974年，这个舰队三分之一潜艇实现核动力化，还装备了许多艘导弹驱逐舰、巡洋舰，变成了一支远洋攻击型舰队。1975年至1978年，苏联又把总共建造的15艘核动力攻击潜艇，全部分配给太平洋舰队。去年，苏联还把包括4万多吨级的“明斯克”号航空母舰在内的十多艘大型新舰艇调配给太平洋舰队。现在，这个舰队的舰只种类齐全，攻击力大大增强，除一艘航空母舰以外，有导弹巡洋舰和巡洋舰10艘，驱逐舰和护卫舰各约二、三十艘，一支庞大的辅助船队；还拥有350架作战飞机，一支六千人的海军陆战队。据估计，全舰队共有13万余人，各类型舰艇超过700艘，总吨位达150多万吨，数量和吨位都远远超过美国第七舰队和日本全部海军的总和。
    苏联利用急剧膨胀起来的太平洋舰队，加紧海上扩张活动，其规模和范围都达到了前所未有的程度。六十年代，太平洋舰队出于实力不足和缺少基地，活动一般只限于日本海至我国黄海、东海一带，航程短，次数少。七十年代，尤其近几年来，它的活动已遍及整个太平洋地区，北起白令海至日本海，南达南太平洋岛屿，从西太平洋至东太平洋，无不留有它的航迹。在莫斯科眼里，日本海已被视为它的内海，肆意游弋，进出自便。它在那里非法设置巡逻区和划定海上军事禁区，横蛮践踏日本领海主权和经济权益，并频繁举行以日美为假想敌的海空联合作战演习。它的舰只和飞机有时还闯到美国在中太平洋的主要海空军基地夏威夷群岛周围活动，对美国第七舰队进行监视和收集情报。
    值得注意的是，去年以来，苏联的军舰和飞机以越南为基地，在南中国海、马六甲海峡及其附近广大海域活动频繁。去年初，当越南当局在中越边境向我猖狂挑衅期间，苏联太平洋舰队曾经派出导弹巡洋舰、护卫舰、扫雷舰等10多艘舰只，窜到我海南岛以东以南水域活动。自去年底苏联海军总司令戈尔什科夫访问越南以来，苏联停泊在越南港口的军用舰船迅速增加，有时竟同时停泊20多艘。这些舰只从越南的金兰湾、岘港等基地出发，经常进入南中国海，多次闯到北部湾、珠江口和汕头附近的我国沿海进行侦察活动。从越南基地起飞的苏联军用飞机，不仅频繁地在南中国海及其邻近地区活动，还一再闯入菲律宾领空。与此同时，苏联太平洋舰队穿越马六甲海峡的舰只一批又一批，有的加入它在印度洋的分舰队，使这支常驻分舰队的舰只已增加到30来艘，实力达历史最高水平。今年3月，为策应入侵阿富汗和威胁伊朗，苏联海军陆战队乘巨型水陆两栖攻击舰，由太平洋进入印度洋，抵达波斯湾。
    苏联加强在太平洋的侵略扩张活动，是它为谋取海洋霸权、加快全球战略部署而采取的重大步骤。近年来，苏联在中东、海湾到西南亚连续展开扩张攻势，企图从陆路打通直下印度洋的通道。而它凭借优势海军实力在太平洋地区兴风作浪，正是对南下攻势的策应和配合。人们越来越清楚地看到，苏联的战略企图是：威胁并逐步控制从印度洋到太平洋的两洋通道，沟通它两洋舰队之间的联系，形成从海上对欧亚大陆的包围，从而把它在欧洲的战略和在亚洲的战略联成一体。这样一来，苏联以马六甲海峡为基轴，不仅可以向东西两面截断西方国家的海上石油供应线和战略交通线，而且使美国在两洋的海军舰队处于苏联的分割夹击之中。目前，由于有了越南为基地，苏联太平洋舰队已向南推进了2000多海里，距马六甲海峡只要一小时航程了。这是对东南亚国家的直接威胁，也威胁到亚太地区和世界的和平与安全。因此，对苏联在太平洋的海上扩张活动，人们必须提高警觉。
    苏联太平洋舰队活动范围示意图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
