〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉贾拉南说联合国秘书长忽视了联大通过的决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瓦尔德海姆没尽到规劝越南撤军的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炳总理说泰国决不同越南谈判非军事区问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月7日讯 新加坡消息：据外国通讯社报道，新加坡副总理拉贾拉南6日说，联合国秘书长瓦尔德海姆最近访问越南和泰国时忽视了联合国大会通过的决议，没有在劝说越南从柬埔寨撤军方面尽他的责任。
    拉贾拉南结束对缅甸的访问6日回到新加坡后对记者说：“忽视联合国决议等于秘书长没有履行他的职责。”
    他指出，真正的问题是越南侵略了柬埔寨，应当规劝越南撤出它的军队。而瓦尔德海姆把柬埔寨问题当作需要在泰国和越南之间进行调停的一个问题来处理，这就把真正的问题弄错了。
    他说，自从6月份越南武装入侵泰国以来，世界上出现了一种把柬埔寨问题看成是泰、越之周的一场冲突的倾向，反而忽视越南侵略柬埔寨这一事实。
    他说，东盟要纠正这种错误的看法。
    拉贾拉南指出，虽然瓦尔德海姆的河内之行收效甚微，但是它却使全世界对柬埔寨问题更加注意了，而这也是符合东盟的利益的。
    据新华社曼谷8月7日电 据曼谷报纸今天报道，泰国总理炳・廷素拉暖昨天向记者发表谈话说，泰国可以同越南直接进行谈判，但是谈什么事情，能否取得成果，则是另一回事。如果要谈非军事区问题，泰国决不同越南谈判。泰国不能接受越南的建议。
    为消除泰柬边境紧张局势，保障集结在边境地区的柬埔寨难民的安全，泰国主张在柬方一侧设立非军事区，越南军队首先必须全部撤离这一地区。越南则提出将非军事区设在泰柬边界两侧，企图给人以泰国介入了柬埔寨战争的印象，但遭到泰国断然拒绝。
    炳总理说，联合国秘书长瓦尔德海姆这次访问泰国时，“起先要我们同金边对话。我们告诉他说：‘我们不承认金边方面’。后来，他要我们同河内对话。”
〖-ZW/正文〗
