〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮师改变重“打”轻“防”的做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让防化排走出“深闺”配合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲华/抗生/国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月9日拂晓，鄂北桐柏山区蓦地闪起一道火光，发出“轰”的一声巨响，模拟原子弹爆炸的蘑菇烟云腾空而起。穿戴好防护器材的干部战士利用地形地物迅速隐蔽；冲击波刚过，他们很快洗消沾染，又继续投入“战斗”。这是某高炮师组织的以“三防”为背景的首长机关带通信分队的演习。师的领导同志向我们介绍说，组织有防化排配合的类似演习，今年已经有4次了。
    防化排配合部队训练，这个师还是今年才开始的。高炮部队的主要任务是打飞机。过去他们认为，平时能打下拖靶，才是过硬的；至于防化训练，上面既无检查，又无考核，搞与不搞无所谓。正因为如此，防化排长时间驻在一个深山沟里，从事施工、维修营房、出公差勤务竟达15年之久。由于训练不落实，加之远离部队，防化排有的战士从当兵到退伍，连大炮也没见过。炮兵分队的绝大多数同志，也从未见过防化排的洗消器材，更谈不上搞协同了。
    这种状况，引起了师领导的重视。他们决定从今年起，调整训练计划，把三防训练列入日程。同时，让防化排走出“深闺”，配合部队的战术演练。前不久，师在某团一连搞三防训练试点，在防化排配合下，进行了一次以三防为背景的连战术行动演练，组织全师干部观摩。演习分队逼真地表演了在阵地突然遭受原子袭击时，如何疏散隐蔽，炮队如何通过沾染区域，炮车和人员如何洗消等一整套防护动作，使全师的干部们大开眼界。演习一结束，几个团的领导纷纷邀请防化排到他们那里去配合训练。
    （仲华、抗生、国平）
〖-ZW/正文〗
