〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星闪闪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某团优秀义务兵剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐肖赵洪发孙月海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：周平/侯家玉/王延水/优秀义务兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，《解放军报》发表了某团开展争当优秀义务兵活动的消息，我们到这个团采访时亲眼看到，这个团的义务兵战士，讲义务、尽职责、比贡献已经蔚然成风。他们头戴红五星，在服役期间，不计名利报酬，扎扎实实地为部队现代化建设出力。这里，向读者介绍几位优秀义务兵的事迹。
    “义务”二字重千斤
    特务连文书周平是1978年从山东乳山县城入伍的。在家就是个工人。前些时，与他同年进厂的人都调了级，基本工资40元。而他在部队才拿9元钱，不由得动了心。在连队进行“当兵服役是我们应尽的义务”的专题教育中，听了指导员讲为什么要实行义务兵役制的道理，对照一下雷锋，想一想为祖国而英勇献身的烈士们，周平的心胸开阔了。在全连军人大会上，他激情满怀地说：“九块钱津贴虽然不多，但‘义务’二字重千斤！为了部队建设，我要有一分力气，就做出一分贡献！”在连队，小周是个大忙人，战士称他是“六大员”：教室里，他给大家上文化课，是称职的文化教员；操场上，他给大家作示范动作，是过硬的军体教员；创作节目，教唱歌曲，他是活跃的文艺宣传员；写稿件，编墙报，他是辛勤的业余报道员；整理资料，管理书籍，他是热心的图书管理员；扫地抹桌打开水，他又是忙碌的公务员。这个多才多艺、踏实苦干的战士，把自己的聪明才智一点一滴地倾注在连队建设上。
    周平在帮助报考院校的战士复习。（照片）
    “不是为了谋一官半职”
    王延水1977年入伍，1979年入党，是连队培养的干部苗子，去年就填写过提升干部报告表，因为年龄大没提成。他说：“当兵是来尽义务的，不是为了谋个一官半职。提不了干部，仍应尽好义务！”后来，二排没有排长，连里决定由他代理。前些日子，连里准了假，让他回家处理个人问题。王延水正准备起程，突然上级布置通信连完成一项“单兵基本技术综合作业”的教改课目，连里决定让小王组织这一训练。他毅然提笔给家里写了回信，说明情由，第二天，就一头扎进了教改课目的备课工作。5月，王延水做完了备课和理论试教后，带领排里的战士们来到野外丛林地区，开始了野战条件下的单项技术综合作业。头几天，人员拨弄不开，王延水3次召开“诸葛亮会”，根据大家提出的把综合作业和分解练习相结合的建议，将全排分成3个小组，分别进行收放线、攀登固定和综合作业，练习一会，调换一次，整个训练有条不紊。经过20多天的野外战斗，终于摸索出一套在野战条件下电话兵技术综合训练的新路子。在给全团作观摩表演时，完成综合作业的全部过程比教范上的要求缩短了8分20秒，创造了全团从未有过的好成绩。
    王延水给全排作攀登固定示范。（照片）
    志在熔炉炼纯钢
    坦克一连车长侯家玉是个有强烈上进心的青年。他上中学时就入了团，一九七六年入伍不久就写了入党申请书。几年来，他样样工作往前跑，四次受到嘉奖，是连里的党员发展对象。年初，上级提出严格控制党员发展数量。他一时加入不了党组织。但他不灰心，不气馁，坚持用高标准严格要求自己，决心在部队这个大熔炉里把自己锤炼成为一块好钢！日常工作中，侯家玉吃苦在前，工作主动；训练中，他不断给自己出难题，努力使自己成为又红又专的优秀战士。盘山道上牵引战伤坦克，受地形限制，无法用钢丝绳牵引，需要“钢性牵引”的办法，侯家玉带领全车同志顶着火辣辣的太阳，biào在坦克和牵引车上搞演练，终于摸索出了新门道，完成这一课题由原来的四十分钟左右缩短到十多分钟，小侯也从中增长了特殊情况下的指挥才干。
    （徐肖、阎秀鹤、赵洪发、刘东耕报道 孙月海摄影）
    侯家玉（右一）在钻研车长通信业务。（照片）
〖-ZW/正文〗
