〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前电唁关麟征逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：关麟征/将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月7日讯 徐向前今天为前国民党将军关麟征逝世，向他的家属发了唁电。唁电全文如下：
    香港九龙
    关雨东将军家属礼鉴：
    噩耗传来，至为悲恸。黄埔同窗，怀念不已。特此至唁，诸希节哀。
    徐向前
    1980年8月7日
    关麟征将军8月1日在香港病逝，终年74岁。
    关麟征将军字雨东，陕西户县人。黄埔一期毕业，曾参加北伐战争。抗日战争时期任国民党第五十二军军长、第九集团军司令，1948年辞去国民党陆军总司令职务，此后一直住在香港。
    关麟征将军现在内地的生前友好也发了唁电。他们是：王之宇、王万林、孔从周、刘希程、杜聿明、李仙洲、李奇中、宋思一、陈铁、郑洞国、侯镜如、黄维、阎揆要、韩浚、廖运泽、覃异之等。
〖-ZW/正文〗
