〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔兴田晚年得赡养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的五个儿子受到大家赞扬〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年赡养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在山东省泰安县祝阳公社横岭大队开展的“子女赡养父母，晚辈敬重长辈”教育活动中，崔兴田一家被群众誉为和睦家庭。他的五个儿子敬养老人的行为受到了大家的赞扬。
    崔兴田是因受儿女虐待而自缢的八旬老人崔兴安的弟弟，今年68岁。他的五个儿子于1975年自立门户，同年他的老伴去世。为了让在旧社会扛活受苦的父亲能安度晚年，崔兴田的长子崔东升召集弟弟、弟媳妇们开了家庭会，对老人的衣、食、住、用等各方面都作了妥善安排，具体明确了各家应承担的责任。
    五年来，崔兴田一直住在大瓦房里，冬有棉衣，夏有单衣、蚊帐、凉席、凉鞋，每年有100多元钱作零花。他的饭橱里常有鸡蛋、白馍、新鲜蔬菜。崔家弟兄们不论谁家来了客人，都要请老人一起吃饭，或者把饭菜给老人送去。今年端午节，几家一下就给老人送去几十个鸡蛋。
    儿女孝敬老人，老人疼爱儿孙。崔兴田在出工劳动之余，不是帮这个儿子家喂猪，就是到那个儿子家照看孙儿，打扫院子。儿子家的鸡窝坏了，他帮着垒，锅灶坏了，他动手拾掇，总也闲不住。崔兴田的儿女敬养老人的情景，同崔兴安的儿女虐待老人的不法行为，形成了鲜明的对照。现在，在横岭大队里，赡养老人光荣、虐待老人可耻，已经深入人心。
〖-ZW/正文〗
