〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团85%的政治干部掌握本级指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆彦/郑穗华/曾庆汉/莫敬文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团的政治干部，在全部学会团属九种火器以后，又向提高本级战术指挥方面发展，经考核检查，有85％的同志达到良好以上水平。7月上旬，在广州部队召开的军训政治工作经验交流大会上，与会者听了他们的经验，看了他们的表演，都感到政治干部能达到这种程度，很不容易，值得学习。
    今年开训以后，经过70个小时训练，全团政治干部100％掌握了重机枪、八二无后座力炮、一○○迫击炮等九种火器，达到了一专多能。这时团的领导想到，作为一个指挥员，既要在技术上有两下子，更要在组织指挥上过得硬。进入5月以来，他们通过“小集中”、“函授作业”、组织军政干部帮学对子、分级分组训练等方法，组织大家学习气象学、军事地形学以及野战勤务课目，学习兵种知识，熟悉敌军营以下编制、装备和作战特点，重点掌握我军营连攻防战术和协同作战原则，然后，进行图上作业、沙盘作业和实兵演练。每搞一个课题，都进行检查验收，不走过场，以真正解决问题为标准。
    上半年，这个团先后有9名营连军事主官到上级集训，这些单位军事训练主要是由政治主官组织，都搞得很有板眼。据统计，这些单位先后组织夜间开进、反伏击、反袭扰、打山丫口、强渡江河等共15营次、45连次的实兵演练，都圆满完成了任务。
    随着军事素质的不断提高，政治干部开展训练中政治工作也越来越活跃了。战士们反映，政治干部普遍有了三个变化：一是说外行话的没有了；二是做思想工作打“隔山炮”的少了；三是发现问题、解决问题的效率高了。
    （刘庆彦、郑穗华、曾庆汉、莫敬文）
〖-ZW/正文〗
