〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要认真对付敌人的垂直登陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼敌于近海滩头，这是直升飞机未用于登陆作战之前海岛防御中的指导思想。但在直升飞机将大量用于登陆作战的今天，这种提法就越来越显得不够全面，而应补充以新的内容。现代的抗登陆和海岛防御，不仅要抗击敌人的海上登陆，歼敌于水际滩头，同时还要抗击敌人的垂直登陆，歼敌于空中、山头在纵深阵地。
    现代条件下抗登陆和海岛防御的作战方式，同其它作战原则一样，不是一成不变的，它将随着武器装备的发展而发展。大家知道，直升飞机机降作战，具有威力强大的火力和高度机动的能力，能在有限的或无设备的场地起飞和降落，能在任何地形上成悬停状态机降部队。苏军认为，直升飞机是登陆作战的空中火力支援舰、登陆舰和飞行坦克，是保障地面部队实施高速进攻和海上登陆部队高速登陆必不可少的手段，是配合海面登陆最有效的作战形式，不管打常规战争还是打核战争，都将被广泛运用。事实上，苏军在历次较大规模的战役演习中，都着重演练了直升飞机在对方浅近纵深实施战术机降，协同水上强渡分队迅速占领登陆场，保证主力强渡作战的战法。苏军实施空中垂直登陆，一般是在海上先遣部队登陆的同时，或稍前，或稍后，采用低空、多方向和多批次等方式连续进行；垂直登陆地域一般是直接降占浅近纵深要点阵地（或核心阵地）的制高点，或在其翼侧和侧后着陆，以造成海陆夹击的态势，打乱守岛部队抗登陆的防御部署，瘫痪其通信和指挥系统，以配合和保障海上登陆的成功。苏军这种利用垂直登陆、以海陆夹击守岛部队的战术，给我们提出了一个令人深思的问题，即在未来抗登陆和海岛防御作战中，各级指挥员的注意力不能只是放在海上，还要注意到空中，要准备在防御部署被割裂的情况下，指挥部队依托阵地两面作战和独立作战，同时抗击和歼灭从海上、空中登陆之敌，夺取抗登陆作战的胜利。
    有的同志虽然也考虑过这种情况，但总觉得我国沿海岛屿远离主要作战对象的本土，它的直升飞机不可能实施远距离的垂直登陆。这些同志只看到了问题的一个方面。我们还必须看到问题的另一个方面，这就是超级大国正在设法解决这个问题，为适应远洋渡海作战的需要，在大力发展航空母舰的同时，大力发展直升飞机工业。例如苏联直升飞机年产量可达1，200―1，400架，并大量扩建空降和机降部队，而且现在已经具备实施远洋战术垂直登陆的作战能力。1979年7月随同“明斯克”号航空母舰从欧洲调往远东的“伊万・罗戈夫”号，就是苏联目前最大的一艘载有直升飞机、能遂行垂直登陆任务的新型多用远洋登陆舰。“伊万・罗戈夫”号部署远东后，使苏联太平洋舰队的登陆作战能力得到进一步增强，目前已拥有一次输送两个陆战旅的手段，这不能不引起我们的警觉和重视。
    针对这种情况，我们在抗登陆和海岛防御作战中，怎样同时抗击和歼灭从海上和空中登陆之敌？我的看法是：
    在作战手段上，既要有防御，又要有进攻。
    在兵力部署上，不仅要有守卫近海滩头的足够兵力，还要有守卫纵深要点的机动兵力。
    在阵地构筑上，必须在加强环岛防御工事的基础上，使纵深各要点形成环形防御。
    在火力配系上，不但要有强大的滩头火力，而且还要有对付机降的山头火力。
    我们建议做军事工作的同志都读读这篇文章。
    所以有这个建议，是因为在未来反侵略战争中，不仅抗登陆和海岛防御有一个对付敌垂直登陆的问题，而且，几乎一切战略、战役要地的坚守防御作战，都有一个对付敌空（机）降的问题，这是现代立体战争的特点之一。充分认识这一特点，认真地去研究和解决这一问题，才有可能粉碎敌之立体合围。
    所以有这个建议，还因为作者能从实际出发，善于独立思考。这种研究新问题的思想方法，是值得提倡的。经验证明，学术研究只有从现代战争特点和部队训练的实际出发，才能不断地为改革训练打开思路，使军事训练更上一层楼。
    ――编者
    边防巡逻 谭健卿摄（照片）
〖-ZW/正文〗
