〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“研究研究”的拖拉作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术学校领导到现场解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣宾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从6月16日到7月16日，解放军技术学校校长李仕行，带领训练部、政治部和校务部联合工作组，深入基层，调查研究，在教学第一线扎扎实实解决了不少问题。
    过去，学校各部门也常派人到基层了解情况，但大都是“单兵作战”，下面反映出来的问题，往往是“反映反映”、“研究研究”，一拖再拖，不了了之，直接影响了教学，下面对此很有意见。
    为了改变这种作风，6月16日，校长李士行受党委委托，带领由机关部门领导和有关科室人员组成的联合工作组，深入各学员队，调查研究，发现问题，当场解决。一时不能解决的，责成有关部门限期解决。如有的教室没有风扇，上百个人挤在一起上课，既热又闷，影响学习效果。问题提出后，李校长和工作组的同志一合计，决定由营房科和器材科解决。不到一星期，所缺的11台风扇就配齐了。工作组在三、四队了解到学员有时一天要坐6小时小木凳，坐得腰疼，不利于健康和学习，马上给换了103个马扎。学员石珉是高个头，大脚板，入学一年了，没穿上部队发的合脚鞋，这次向工作组一反映，不几天他就拿到了合脚的解放鞋。广大干部和学员高兴地说，这回工作组下来，那种“研究研究”的作风算是靠边了。
    李校长一行这次在基层工作了30天，召开各种座谈会12个，谈心28人次，调查了21个学员区队的学习、思想、生活和娱乐情况，解决了不少问题，大大密切了上下关系，促进了教学工作。（张鸣宾）
〖-ZW/正文〗
