〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公分住房 同志们齐声称好 认理不认情 请客者自掏腰包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓帆志民曹福远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队33医院住房紧张。今年上半年，他们新建的两幢宿舍楼相继落成，共有24套住房，每套3房1厅。
    有人猜测：这次分房恐怕还是先领导后群众。
    事情出乎预料。医院领导通过调查作出决定：医院和部门领导干部一律不住新房；为方便工作，新房分配给主治军医以上的医务干部；分配由主管部门办理，领导不去插手。
    没有分到新房的同志也心悦诚服说：“领导出于公心，办事公道，搞好医院建设大有希望。”
    晓帆、志民
    战士呼声
    ――不让吃凉拌菜，是一种消极的防病措施，希望部队领导能够认真考虑战士的意见。
    88703部队 曹福远、陶有银
    警钟常鸣
    51165部队在接待路过的上级机关一位领导干部时，买了30瓶啤酒。宾主频频举杯，一饮而光。
    发票送到了财务部门，王瑞生同志根据财经纪律和党委办公会议决定，拒绝付款。这个部队党委对王瑞生敢于坚持原则的态度给予了表扬和支持。政委、副部队长和主任等7名宴请者收回发票，平摊了酒款。
    广大干部听说后，无不拍手叫好。
    王洁
〖-ZW/正文〗
