〖ZQ/总期〗8246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士想得远一点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信团在二连组织实用科学技术学习小组试点，帮助战士在服役期间学会一行专业技能，这是一件好事。扎扎实实地抓好这件事，对于在新形势下做好战士的政治思想工作，对于培养有利于四化建设的又红又专的人才，是很有意义的。
    1978年军委关于加强政治工作的决议中指出：“‘军队应该是一个大学校’。全军指战员不但要努力学政治、学军事，而且要努力学文化，学现代科学知识，跟上现代科学技术日新月异的形势。……战士要结合军事训练和政治教育，学习文化和必要的现代科学知识；有条件的，要学点专业技术。”这里提出了一个明确的任务，军队这个大学校就是要培养又红又专、具有真才实学的革命战士。通过严格的教育训练，不但要使每一个革命战士牢固地树立革命人生观，时刻准备为保卫祖国、保卫四化英勇献身，而且，还必须掌握现代化的军事技能和作战的本领，并懂得科学知识，学到一定的专业技术。必须看到，祖国四化建设的新形势，对青年一代提出了更高的要求。我们的战士在部队应是合格的战士，退伍回到地方应该是四化的合格建设者。我们要为国家想得远一点，也要为战士想得远一点。因此，在战士服役期间，我们应该在力所能及的范围内，在组织他们学好军事技术的同时，想方设法，创造条件，帮助战士学点工业、农业或其他方面的专业技术，使战士们将来回到地方能发挥一技之长，为四化建设作出更大的贡献。
    还应该看到，在四化建设大好形势的鼓舞下，地方青年形成了学文化、学科学、学技术的好风气。报考大学、上函授、钻技术、搞革新、投师学艺，门路日广，人才的成长日益加快。相比之下，部队战士学习知识的面显得比较窄，一些战士因此担心服役期满回到地方后，会被同辈伙伴拉下距离。这种情况对部队战士的服役态度不可能不发生影响。而要解决战士这一类的思想问题，除了要大力加强思想政治教育，端正服役态度之外，还要积极创造条件，组织和引导战士学点科学文化知识，帮助他们学会一行专业技术，使他们对自己的前途和未来充满希望和信心。从这个意义上讲，这也是一种有成效的思想政治工作。
    当然，要抓好这件事情，会遇到各种各样的实际困难。但是，从通信团的情况来看，只要领导重视，从实际出发，根据不同部队的不同条件和不同对象来研究措施，总会找出一些切实可行的好办法，收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
