〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家一些领导人各民主党派和群众团体负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当选七届人大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大代表/第7届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 （记者李尚志、何平）党和国家一些领导人、党内老同志，各民主党派和群众团体负责人当选为七届全国人大代表，他们将在国家政治生活和社会主义现代化建设事业中更好地发挥作用。
    记者从全国人大常委会代表资格审查委员会了解到，当选为七届全国人大代表的党和国家领导人、党内老同志有：赵紫阳、邓小平、李鹏、乔石、胡启立、乌兰夫、万里、李瑞环、杨尚昆、宋平、胡耀邦、秦基伟、薄一波、宋任穷、王震、习仲勋、韦国清、彭冲、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、叶飞、廖汉生、陈慕华等。这些同志当选为新一届全国人大代表，对进一步提高全国人大的议政能力，积极行使宪法赋予的职权，具有十分重要的作用。
    据了解，各民主党派和一些群众团体的负责人这次也被选为七届全国人大代表。这对完善共产党领导下的多党合作制，进一步发挥民主党派在国家政治生活中的作用，发挥群众团体联系人民群众的纽带作用，具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
