〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台驻军房改的特点及展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烟台驻军住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台驻军干部住房制度的改革，作为全军的试点，率先迈出了第一步。它有一些什么特点？发展趋势如何？这是读者希望了解的。
    烟台驻军的房改和烟台市的房改基本是同步的。住房改革虽然是一个单项改革，但它涉及的面很广。不仅关系千家万户的利益，而且在工资、消费结构和财政、房地产、建筑业系统等方面也随之引起了某些变革，是一个整体的社会行动。军队及其家属与社会有着千丝万缕的联系。驻烟台芝罘区部队干部使用地方住宅1.1万平方米，而地方人员使用部队住房达2万平方米。另外，军队干部的家庭成员基本上是在地方单位工作。这些情况，决定了驻军部队房改必须和当地房改同步进行，而且其方案、政策乃至措施，与驻地也须相适应。
    烟台市的房改方案是以“提租发券，空转起步”为特征的。烟台驻军房改方案在具备了这个基本特征的同时，又有与地方不同的特点：
    第一，军队住房是营产的一部分，不能作为商品出售。提高房租的目的，在地方主要是让住户感到租房不如买房，并采取优惠政策，吸引住户买房，达到住宅商品化。烟台市规定，房改以后，新房房租完全按新标准以现金结算。房改不到半年，已有近4000户登记买房。今年初，烟台市又制定规划，对旧房也分期分批卖给住户，加快住宅商品化的步伐。军队的住房不论新旧，现阶段都不能作为商品出售，提高房租的目的是缓解供需矛盾和以租养房，逐步实现住房建设的良性循环，为部队干部住房社会化创造条件。驻军目前住房仍较紧张，尚无选择的自由，需要随着住房建设的良性循环逐步改善。
    第二，军队参加房改的人员范围比地方小，原因是受到经费来源的制约。随着改革的深入，经费条件的改善，参加改革人员的范围将逐步扩大，达到所有拿工资的军队人员都参加房改。
    第三，军队减免补助的档次略高于地方。房改中考虑到人们的心理和经济承受能力，以及历史形成的住房现状，为使房改顺利起步，烟台市和驻军都制定了相应的减免补助政策。对于建国前参加工作的老干部、老工人及其配偶、遗属，部队和地方实行同样的政策。对于未参加工资改革的离退休干部，军队加大其计券基数的幅度。对于建国后入伍、参加工作的，考虑到要与军队工资比地方高20％的政策相吻合，对于增支户的补助比例档次也略高于地方。此外，根据过去政策规定，考虑到军职以上干部工作和学习的需要，免收一间会客室的住房租金。不过，不论地方和部队，这些减免补助政策都是暂时的，过渡性的，目的是为了使房改能够顺利起步。随着改革的发展，这些减免补助将逐步减少、直至完全取消，真正实现住多少房付多少钱。
    第四，军队离退休的师以上老干部多，参加房改的46个单位中，有11个干休所，700多户老干部。对这些老同志，过去国家曾经给予了种种照顾。在房改中，这些照顾是否继续延续下去，是比较难办的事情。这次在确定发券基数、制定减免补助政策中，虽体现了一定照顾，但仍有一些不合理的地方，有待在房改实践中研究探索。
〖-ZW/正文〗
