〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区重视协助兄弟部队做好干部战士思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铺致富道路疏安置渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强朱法元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西省军区思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌3月8日电 刘怀强、朱法元报道：江西省军区充分利用省军区的特殊地位，在地方各级党委、政府支持下，下力气走出了协助部队做好在商品经济条件下干部战士思想政治工作的步步好棋。3月2日至6日，省军区召集三级政治部（处）主任会议，进一步探讨研究做好深化文章。
    他们首先针对一些干部战士在商品经济条件下出现的“扛枪不如经商”的思想反映，千方百计地帮助烈军属铺平致富道路，与地方民政部门协商，改变了优抚方法，把以往的只给军烈属补助部分钱财物的“输血功能”，变为发动地方科技、银行、工商、粮食、民政等10多个部门组成优抚网络，给军烈属提供商品经济信息，资助优惠开发物质，开办各种加工、饮食、种植、养殖等经济实体的“造血功能”。目前，军烈属家庭的各种经济实体和种植、养殖等专业户已发展到2万多个，全省有80％的军属走上了致富之路。
    为了疏通安置渠道，他们与省、地（市）、县（区）政府有关部门协商制定了干部战士转业退伍安置奖优罚劣的实施标准，并作为一项政策颁发执行。功臣优先安置、超期服役优先照顾政策的出台，使1724名功臣优先安排了理想的工作，1.2万余名转业干部绝大部分达到了三满意。同时，还建立了军地各级两用人才开发使用中心，使全省3.6万余名退伍军人两用人才有80％以上得到开发使用，涌现出了850多个两用人才组成的经济实体。
    目前，省军区从上到下已组成了一支由110名责任心强的各级政工干部参加的上下贯通的信息队伍，运用录像、录音带等现代信息工具，把干部战士家乡的商品生产等各种信息及时传到部队，再把干部战士在部队的先进事迹及时传递给家乡父老，使远隔千山万水的亲人互相受到教育和启迪。每当收到干部战士的立功受奖喜报，都要组织群众敲锣打鼓把部队的喜报和地方增发的奖金送到干部战士的亲人手中，并及时将家庭受奖的情景再传回部队，形成了一人得奖，多方受教育的生动局面。
〖-ZW/正文〗
