〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1986年全国企业间有170亿元欠款收不回，于是出现了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨债专业户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克张晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讨债专业户RW：董泽文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慕名去采访，正遇几拨人去他那儿联系催帐。冲主人摆摆手，我们在一旁悄然坐下，静观“长春市大成收帐事务所”主任董泽文办理业务。
    “补酒厂欠我们7万元钱，可一年多了，他们总说没钱，我们从辽宁熊岳跑到长春不下10回，就是要不回这笔款……”当董泽文详细了解了这家工厂与补酒厂之间债务关系的来龙去脉后，果断地说：“好，按7万元折合，你们先交120元钱登记费，其它都甭管了。”听了这话，来人愁容顿消。
    “帐还没催，就要登记费，都那么痛快拿吗？”联系业务的人走了，我们不禁问。
    “医院看病还收挂号费呢。来我这的都是死帐、难帐，就说刚才那笔吧，他们已跑了十几趟长春，每趟差旅费好几百元，这回他们只交120元登记费，就净等拿钱了，哪样合适？”
    说着他将名片递了过来，正面与通常的名片相仿，而背后却印有：本所接受各地企事业单位和个人的委托，专业催收各类欠款，清理陈年债务。
    真是一个奇特的个体户！
    报载：有关方面估计，1986年全国企业间欠款已达170亿元，而债务又立于企业、司法机关、银行都管又都难管全的交界处。巨款久拖不还，索要不给，国家和企业都蒙受了极大损失。这种状况，使38岁的董泽文想：何不充分运用自己的优势，为人催款，替国分忧。于是，他辞去长春市客运公司劳动服务公司副经理的工作，去年6月5日于自家窗前挂出“长春市大成收帐事务所”的牌子。
    象天上的星星一样，董泽文在改革的年代找到了自己的位置，可还没容他发光，闲言碎语便涌了上来，连爱人也不理解，说让人叫讨债鬼，多难听。老董淡淡一笑：“能为咱们家增加收入，替别人解决难题，还能给国家上交税款，有什么不光彩！”果真如此，开张不足8个月，他受理了省内外企业及港商委托的100多件业务，成功地为顾客讨回50多万元欠款。妻子服了，也辞去全民单位的工作，在已有5个人的大成收帐事务所干上了“讨债”的行当。
    董泽文在催收帐目中常常碰钉子。一次，他替一个建筑专业户向一家大机关追4000余元的维修费，“你是谁？我们欠人家的钱干你什么事？我们没钱！”好硬啊！但他有对付硬的办法。一张法院的传票递到了对方负责人手中。“上了法庭，追还的就不仅是欠款了，还有利息……”对方冷静下来，还了钱。
    “难那，不到万不得已，不想去法院。为了给国家减少诉讼纠纷，我只有在大量工作无效时才去法院，这在整个追款业务中只占20―30％。”
    老董不会吸烟，他喝着茶，深沉地对我们说：“我感到在巨额债务面前，势单力薄，杯水车薪成不了气候。听说上海、郑州等地今年初成立了收帐事务所或讨债公司，我们吉林省辽源市也有一家个体收帐事务所在1月份开张，同行再多些就好了。今后发展了，算我对国家的一份贡献；若遇到麻烦，也要为大家提供一些教训。”
    干吧，被港商称为“中国又一个新兴行业创始人”的董泽文，路就在你脚下，只要一往无前！
〖-ZW/正文〗
