〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罕见！教授夫妇被儿子杀害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗悲剧起因及其教训发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙云龙殷学成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京3月10日电 （南京日报记者孙云龙、本社记者殷学成）经南京市人民检察院批准，残忍地杀害亲生父母的王林，于3月1日被公安机关依法逮捕。这是建国以来一起罕见的恶性案件。
    今年19岁的王林，是南京工学院成人教育学院机电专业86级自费走读生。其父王克冲，57岁，是华东工学院五系系主任；其母胡宝善，56岁，是华工五系副教授。教授夫妇平时对独子（另有一女儿已出嫁）要求较严。王林高考落榜后曾提出要学开汽车，要学习自己喜欢的文科，但都遭到父母反对，后通过母亲的多方奔走，进南京工学院读理工专业，一年学费为1500元。1987年12月25日，临近期终考试，王克冲教授同其子签订了一份“立约”，写道：“王克冲与王林商定，87年寒假中的期终考试，如果王林考试各科平均在70分以下，或70分以上，但有一门不及格者，王克冲将不再承担88年的学费，王林弃学就业。”要儿子签约时，王教授厉声说：“如果考不好，就不要你这个儿子了！”
    今年1月27日，王林各门功课考毕，其中英语考试时因作弊被发现。按照校规，作弊就要给该科记零分，同时发通报，装进个人档案。王林为此连日闷闷不乐。他曾寄希望于补考，后补考无望，又向母亲暗示要转学，母亲未答应。之后他绝望了，最后因感到“没脸见人”，竟起杀死父母的恶念。
    这一案件正在审理中。当地对这一案件反应强烈，认为这一悲剧对于家长如何对待子女的升学、就业，年轻人如何对待父母、如何对待自己工作、学习中的过错等方面，都有很多教训值得记取。
〖-ZW/正文〗
