〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将为民办科技人员评定专业技术职务
    正在国民经济建设中大显身手的近十万名民办科技人员，将和在国家研究所的深宅大院内从事科学研究的科技人员一样，获得相应的专业技术职务。领导这一工作的中国民办科技专业职务资格评审领导小组已经成立。
    上海第一块实行国际招标转让使用权的土地即将发标
    上海第一块实行国际招标有偿转让使用权的土地将于本月22日正式发放标书。到目前为止，已有10多家国外企业、集团报名参加投标竞争。
    激光断层摄影仪在法国问世
    据法国全国科研中心最近发表的新闻公报透露，这个研究中心所属的蒙彼利埃电子中心的一个实验室最近研制成一台激光断层摄影仪，用于半导体材料分析，特别是用于探测砷化镓材料内部的缺陷。
    一家自动化豆浆生产工厂在法国落成
    一个完全自动化的豆浆生产工厂最近在法国上莱茵省的伊桑海因落成。这家用大豆生产豆浆的工厂是世界上“独一无二”的，完全自动化运行，只有一名工作人员。它的生产能力每小时可生产1500升食用豆浆。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
