〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产经营当搞活见利忘纪使不得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后某分部采取措施管好生产经营人员济南军区某师外出经营人员无违纪现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达李爽张新文李景文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营生产经营管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、李爽报道：2月10日，沈阳军区后勤某分部唐景尧副部长亲抵大连生产经营点，代表分部党委宣读了给予作风纪律硬、经营效益好的4名同志奖励的命令，借此进一步倡导在生产经营中严守纪律的好作风。
    这个分部30多个生产经营点分布在辽宁、吉林、黑龙江3省的20多个城镇或乡村。分部及所属单位在严格选人的基础上，对从事生产经营的人员进行上岗前的政策培训。使这些同志在离开军营前，对国家经济法规就有了比较全面的了解，使大家在思想上明确了哪些事该做，哪些事不该做，心里有了原则，办事有了尺度，普遍提高了依法办事的自觉性。
    这个分部及所属单位都成立了生产经营领导小组，按照生产经营人员的数量和所担负的任务，分别编成小组、班、排、连。小组有党员、排有党小组、连有党支部。同时，建立灵敏的信息网络，各生产经营点、各行政组织里都设有1至2名信息员，规定每个月逐级地向上反映一次情况。
    这个分部对生产经营工作实施了目标管理。分部每半年依据目标，对所有生产经营单位进行一次检查和评比，对优胜者进行表彰奖励，对达不到目标的单位和个人进行通报批评，对违反政策纪律的进行严肃处理。分部所属某医院一名科主任，截留对地方群众医疗收费300余元，在科里私分，院党委核准事实后，给予这名科主任行政严重警告处分，收回全部私分的公款，分部纪委针对这件事在分部范围内进行了通报批评。
    本报讯 张新文、李景文报道：济南军区某师针对生产经营工作的特点，采取多种形式，加强领导、教育和管理，几年来，参加经营的人员没有发生任何违法乱纪现象。春节前夕，他们再次对生产经营人员进行了一次系统的教育和整顿。
    近几年，某师先后抽调部分干部外出搞生产经营。为加强对这些人员的管理，师领导专门开会研究制订措施，并久抓不松。在不断进行切实的思想教育的基础上，这个师成立了由军需、保卫、纪检等部门领导参加的生产经营工作领导小组，由副师长任组长；根据经营业务、人数、地域等合理编组，指定负责人，不放“单飞”；聘请3位地方法律、经济工作者为法律、经济顾问，负责业务咨询，调解经济纠纷；及时将部队的有关规定、通报、通知精神传达给生产经营人员，消除死角；严格财经纪律，收支账目分开，不定期地检查公布，开展遵纪守法、文明经营竞赛活动，及时宣扬、表彰先进等。
〖-ZW/正文〗
