〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张劲夫在全国人大常委会全体会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗披露两起重大交通事故真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会交通事故RW：张劲夫/国务委员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员张劲夫受国务院委托，今天向六届全国人大常委会25次全体会议，作了关于昆沪线80次特快旅客列车颠覆事故、伊尔18―222号飞机1・18空难事故和处理情况的汇报。
    张劲夫在汇报中说，调查结果证明，这两起事故不是人为的破坏事故，也不是不可抗拒的自然灾害造成的，而是两起责任事故。
    张劲夫说，80次列车是由昆明开往上海的特快旅客列车，列车编组15辆，由内燃机车牵引。1月24日约1时22分，当列车运行到贵昆线且午至邓家村站间，发生颠覆事故。机车后第2至第7位车厢颠覆于铁轨外侧，第8至13位车厢脱线，第14位车厢一根轴脱线，只有第15位车厢保持正常，机车和连挂于其后的行李车与后部车辆脱开后继续运行了一段距离。这次列车颠覆事故，造成88人死亡，62人重伤；客车报废7辆；大破硬座车2辆，中破硬座车2辆，小破硬座、行李、邮政车各1辆；损害线路225米，钢轨报废20根，枕木报废460根。线路经抢修于1月25日21时55分开通，中断正线行车44小时33分。这次事故是建国以来罕见的交通事故，给人民生命财产造成了重大损失，引起了国内外各界的极大关注。调查组本着尊重事实，尊重科学的原则，一致认为这是一起责任事故。这起重大事故的直接责任者待事故最终定性后，将作严肃处理。
    他说，1988年1月18日，中国西南航空公司伊尔18―222号飞机执行北京――重庆航班任务。19点05分由北京起飞，预计21点58分到达重庆白市驿机场。飞机由北京起飞后，经2小时42分临近合川，飞行正常。21点50分，机组报告，第4发动机故障，要求通过白市驿机场去成都降落。因飞机难以操纵，2分钟后，机组报告还是到重庆本场降落。21点57分左右，第4发动机坠落在距重庆白市驿机场34公里处。此后，机组连续报告，飞机严重抖动，操纵不了。22点17分，飞机终因保持不住高度，撞土坡而坠毁。机上旅客98人和机组10人全部遇难。
    他说，调查组仔细地研究和分析了所有能得到的残骸、飞行记录器译码、空地通话录音、照片、录相、各种有关技术文件和管理方面的资料、各种实验数据、记录证词。确认，这次飞行事故是由于第4发动机右起动发电机故障烧毁，导致第4发动机失火后坠落而造成的。
    张劲夫在今天的汇报中详细分析了事故原因和应吸取的教训，并提出了防止事故发生的措施，他指出，造成两起事故的根本原因在于劳动纪律松懈、制度不严、有章不循、违章不究、管理不善、职工队伍素质差等问题。
〖-ZW/正文〗
