〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦在美全国新闻俱乐部发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不以社会制度和意识形态异同决定国家关系的亲疏好坏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系中国/对外政策RW：吴学谦/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月9日电 国务委员兼外交部长吴学谦今天在华盛顿全国新闻俱乐部发表演讲，介绍了中国的外交政策、国内政策和对中美关系的看法。
    吴学谦说，中国奉行独立自主的和平外交政策，这是中国人民的根本利益所决定的，也是符合世界人民的普遍愿望和切身利益的。独立自主意味着我们不同任何大国结盟或建立战略关系，在重大国际问题上作出我们独立自主的判断。中国不以社会制度和意识形态的异同来决定国家关系的亲疏好坏。
    吴学谦对美苏签订中导条约表示欢迎。他指出，中国在裁军问题上的根本主张是全面禁止和彻底销毁一切核武器，核裁军和常规裁军应当同步进行，相互促进。近年来，中国已采取了一系列裁军的实际行动，充分表明了中国人民的和平愿望和中国政府的裁军诚意。
    吴学谦在谈到中美关系时说，要使中美关系在更加坚实的基础上健康、稳定、持久地向前发展，当前应当在以下几个方面作出努力：
    第一，妥善处理台湾问题。台湾问题始终是影响中美关系顺利发展的主要障碍。中美共同发表的三个联合公报，为发展中美关系制定了指导原则。目前，实现“三通”进而完成祖国的和平统一已经成为人心所向的潮流。我们希望美国政府在这方面能够有所作为。
    第二，在平等互利的基础上发展中美经济、贸易和技术合作。迄今为止，中国对美出口商品不及美国进口总额的1％。美国在华投资不及其海外投资总额的1.2％。当前影响中美贸易进一步发展的重要因素，是美国内日益增长的贸易保护主义和对中国改革开放政策存在着这样那样的疑虑。我们希望美国政界和企业界采取积极的措施，使更多的中国商品进入美国市场，也希望和欢迎更多的美国企业界人士来华投资办厂。
    第三，中美在一些重大国际问题上有着相同或近似的观点，但在另一些问题上，尤其是涉及第三世界权益的问题上也确实存在着分歧。正确的态度应当是加强磋商，增进了解，求同存异。
    吴学谦强调指出，中美关系在中国对外关系中占有重要的地位。我们希望中美关系继续保持稳定，并不断取得进展，而要做到这一点，就必须做到相互尊重，互不干涉内政。我们欢迎美国各界朋友多去中国看看，加深对中国的了解。
    吴学谦还向美国朋友详细介绍了中国的改革和对外开放政策。他说，中国的改革开放还仅仅是一个序幕，中国将努力推动改革和开放的进程，进一步加强同世界各国的经济技术合作和贸易往来，使中国同国际市场的关系更加密切。
〖-ZW/正文〗
