〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱毛会师在湖南酃县
    1928年4月，朱德、陈毅率领部分南昌起义军和湘南农军，与毛泽东率领的工农革命军胜利会师，成立了中国工农革命军第四军，揭开了中国革命的新篇章。关于这个伟大事件，过去一直认为朱、毛会见和会师是在江西省宁冈县砻市的龙江书院。曲鸣云在《党史月刊》第1期撰文认为，上述说法与史实是不符合的。曲文说，朱、毛部队的会师有一个过程，先是朱、毛两部的部分队伍在湖南资兴县城郊和龙溪洞会合，全部会合则在湖南酃县的沔渡圩。朱、毛第一次会面的地点则在酃县十都圩。而宁冈砻市只是后来（5月4日）召开会师大会、宣布建立中国工农革命军第四军（后改为中国工农红军第四军）的地点。朱、毛第一次会面的时间也不是1928年5月1日，而是4月底。最能证实此说的是朱德在延安整风时写的《自传》。自传中写道：“……然后队伍又是退到酃县同毛泽东同志两面会合了。他们是正由南面桂东、汝城退下来，这时是我们两人第一次会面。”
    为什么盐能防腐？
    人们都知道储存肉类时可以用盐，可是盐为什么能防止肉类腐烂呢？美国农业部所属费城食品微生物安全实验室的科学家们开始揭开几千年来的谜。研究表明：答案可能是因为盐破坏了细菌和食品之间的电吸引力，而肉类的腐烂正是由细菌引起的。细菌接触肉时，接触的面积非常小，好象高尔夫球接触场地一样，但随着细菌的繁殖、传播并紧贴在肉上，便很难清除掉。而盐对这种发展起了阻碍作用。很明显，盐水溶液的钠和氯离子使肉类表面带微弱电荷，从而阻碍了细菌的粘附能力。
    盐还可以使细菌脱水并干扰其从肉中摄取营养的能力而将其杀死。
    （《沈阳日报》1988.2.23）
    受艾滋病感染的美国军人正从重要岗位上撤离
    美国国防部的官员最近透露，受到艾滋病毒感染的军人正从那些重要的工作中撤离。有迹象表明，这种病毒能损害人的脑功能，包括那些已有病毒感染而无明显症状的人。
    有关专家报告，对大约220万可能受到艾滋病感染的现役军人检查发现，有3500到4000人已受到感染。很多病毒携带者在数年内仍可保持健康，但受病毒感染的人中，10％到15％的人第一临床症状是精神、心理上的损害。沃特瑞德军队医药中心艾滋病临床研究负责人埃德蒙・特拉莫特博士说，一些受到艾滋病毒感染的人记忆力丧失，集中思维能力以及手眼配合能力退化。他认为这种病毒不仅直接破坏大脑细胞，而且当人们知道自己已受到艾滋病毒感染时的精神打击，也是艾滋病患者出现精神、心理不正常的原因。
    美国公众健康社团艾滋病协调人彼得・菲斯切博士和政府高级艾滋病专家安东尼・范斯博士说，还没有足够的科学数据说明艾滋病毒感染对人智力的影响，从而不知道是否应在一般工作人员也效仿军队的做法。
    （《健康报》1988.2.25）
    1988年的主要危险
    最近的一次调查表明，1988年世界面临的最大危险要视美国总统选举的结果而定。
    这是“政治危险分析家协会”来自香港、墨西哥城等地的六个会员的共同结论。这一结论是在应《世界新闻》之约就今年全球和地区范围内可能面临的主要危险进行预测时得出的。
    分析家们列举的某些危险是：
    世界可能面临全球性的经济大衰退。
    伊斯兰原教旨主义再度抬头，恐怖活动更为猖獗。
    拉美国家战事频繁，无力偿还国际债务。
    两伊战争不论结局怎样都将使石油价格进一步下跌。
    艾滋病影响非洲大陆的稳定。
    美加两国自由贸易问题使加拿大与美国相左，距离越来越远。
    （《经济参考》1988.2.29）
    联邦德国的社会住宅
    联邦德国的社会住宅也叫公共住宅。第二次世界大战结束以后，为了解决住房极度匮乏的问题，议会通过了第一次建设法案。当时，住宅建设被认为是德意志民族政治、经济、伦理、文化的最根本大事。
    联邦德国采取的有效途径之一，就是让个人、企业、非营利团体、自治团体等建造、经营社会住宅，向全体公民提供居住条件。为保证房租低廉，采取了三种措施：想要提供社会住宅的建筑者，向市提出申请后，可借到无息的50％的建筑费，在25年之内还清，其余部分则以4.5％到6.5％的利息从银行等方面筹集；规定每平方米的最高限额，超过限额时给利息补贴；房租超过纯收入的20％时，发给超过部分的房租补贴。
    联邦德国在1949―1952年建筑的社会住宅，占每年建设住宅总户数的约70％，以后逐步下降。社会住宅的类型分出租和出售两种，起初大部分是出租，进入70年代时，出售占30％，到1978年上升到约60％。
    联邦德国的住宅政策，是现在驰名的财产形成政策。必须承认，正是由于推行了这个政策，才使众多居民获得今天这样高水准的居住条件。
    （《法制日报》1988.2.5）
    古代稿酬
    现在，人们给报刊、电台、电视台写稿所得的报酬，通常叫做“稿费”，而古代则含蓄地称之为“润笔”。
    2000多年前的司马相如曾经得到过最高的一笔润笔，成为文坛佳话。据记载，汉武帝另有新欢，陈皇后失宠在长门宫，终日愁闷。当她听说四川成都的司马相如做的文章为天下第一流，便拿出黄金百斤，为相如、卓文君买酒，因而得到司马相如一篇悱恻动人的抒情文章《长门赋》。
    唐代韩愈、杜甫、白居易等名流，润笔收入也是很多的。他们即使为好朋友写文章，也要索取报酬。白居易为“生死之交”的好友元稹写墓志铭，收取的润笔费多达五、六十万钱。韩愈的《师说》、《马说》等文章，报酬也不下四、五十万钱。
    明代大画家唐伯虎、祝枝山、文征明等给人家写诗作画题字，也要先见到润笔费之后才高兴地动笔。唐伯虎曾说：“闲来写幅丹青卖，不用人间造孽钱。”以此说明他收取润笔费是光明正大的。
    讲求稿费最别致的，要算李白、苏东坡、王羲之、柳咏诸位大师了。李白只要酒，苏轼只要羊肉，王羲之只要鹅，柳咏只要有人为之唱歌并请他喝茶足矣。边塞诗人高适、岑参，他们的诗作一定要相互交换才肯写。田园诗人陶渊明除了亲自“种菊南山下”而外，还要以诗换工，请农民帮助刈麦、耕地、种菜。
    （《江汉早报》1988.2.4）
    全国长联在腾棋楼
    昆明大观楼的对联180多字，被人们誉为海内第一长联，实际上它是不能戴此桂冠的。曾因明代开国皇帝朱元璋与开国军师徐达在南京莫愁湖畔园内下棋而得名的腾棋楼上，倒是有一副名不虚传的全国长联，上下联共有226字。
    晖跗西来，酿成戎马干戈，纷如棋局H尉峤笱希龙蟠带险，燕矶舟泊，J追榇，尽教天阙〖ZI/字符〗733
    下联是：万里长江东去，淘尽豪华靡绮，空似吟笺。况金莲歇，玉树歌残，桃叶迎归，柳枝唱罢，漫道风怀旖旎，镌语缠绵，岂非亡国之末俗耶。波间凉目，照无端锦瑟闲愁，想争博齐姬，应图卫后，六朝佳丽，毕竟难存，仅留他清水半奁，曾窥艳影。南都兴雅化，净洗零膏剩粉，视女权炳耀，满湖开遍自由花。
    这副长联的作者赵戴文，是山西五台县人。在北伐战争后，由于国民党政府建都于南京，重新修建莫愁湖畔的腾棋楼。此时，作吉正任国民党内政部长，他借鉴昆明大观楼的联式，特意为腾棋楼撰写此一长联。
    （《中国机械报》1988.2.14）
    全世界每年有多少人做人工流产
    据美国一家专门研究世界人口问题的研究所报告，全世界每年有4―8000万孕妇做人工流产手术。每1000名育龄妇女中每年有37―55人做了人工流产。在每100名孕妇中，有23―40人做了人工流产。世界上每年因人工流产而少出生的婴儿人数，大约相当于1个英国或9个瑞士或30个利比亚的全国人口。
    （《人口与优生》 1988年第1期）
    “万年大豆”培育成功
    南朝鲜的农家将传统的一年生大豆成功地育成多年生农作物。这种只需一次性将豆种播下，即可连续十年收获的多年生大豆品种的开发，在人类农学史上尚属首次。南朝鲜的农学家将这种多年生大豆命名为“万年大豆”。这是用当地的一年生大豆同生长在澳大利亚境内的多年生野生豆种植物品种进行杂交所培育出的新品种。该大豆在当地6月上旬播种，7月上旬左右开花，10月上旬即可收获。收获时，只需折断豆枝，而将根部留于土壤中。次年根部再生新枝，7月仍将开花，秋季照常结荚。
    （《吉林日报》1988.2.21）
〖-ZW/正文〗
