〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团试行司务长统一办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝杜成权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长统一办公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨越朝、杜成权报道：过去，各连的伙食都由各自的司务长管理，由于司务长没有经过正规培训，弊病较多。兰州军区某团大胆尝试，将全团所有的司务长抽到团里建起了“基层生活供应基地”，由副团长任“总司务长”，所有连队的司务长由“总司务长”领导，在“基地”上班，负责对部队的粮秣、肉食等类物品进行采购、分发调剂。这种办法试行一年多来，有效地堵塞了连队伙食管理上的漏洞，同时又保证了连队战士吃饱吃好。
    司务长集中后，连队的伙食、后勤事务由副连长管理，团里建立了统一管理伙食，统一生产，统一供应，统一结算的制度，在全团形成了一个统一的伙食管理体系。各连队的伙食费70％由“基地”使用，统一购买蔬菜、肉食、面包、糕点和调料等副食品。30％留给连队用来购买粮油、燃料和支付出差人员伙食补助费等。“基地”按连队食谱统一负责加工制作连队日常需要的副食品，并科学地安排生产、指导连队搞好养殖种植。另外，“基地”还以连为单位核算，有效地堵塞了漏洞。
〖-ZW/正文〗
