〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵〖ZI；字符〗710〖-ZI；字符〗“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵〖ZI/字符〗710〖-ZI/字符〗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纡
    疾行无善步，疾歌无弱音，疾书无劲画，疾n无余甘。天下事固有急之而缓，缓之而急者，不可不察也。缓则其神心闲，神闲则其气必定，气定则谋必密，谋密则其发必锐。兼此四者，全胜之道也。
    〔释文〕
    快速行进不会迈出稳健的步伐，快节拍唱歌不会发出委婉动听的音调，快笔挥洒不会作出稀世刚劲的书画，吃饭急速不会留下香甜的余味。世界上的事情本来就有看来紧急但需要缓办的，有看来可以缓一下但需要急办的，对此必须明察。缓一下思考的心境才会安静，心境安静才会有稳定的情绪，情绪稳定考虑计谋必然周密，计谋周密才会有出敌不意的行动。兼备这四点，是克敌制胜的原则。
    〔点解〕
    纡（yū）：屈曲、回旋，从容宽缓。打鱼不在急滩处，后退一步自然宽。兵情虽象水一样多变，火一样紧急，但在许多情况下，要摆脱困境则不能急于求成。欲速则不达的教训，无论在日常生活中还是活力抗衡的舞台上，都是常见的。后发制人、缓兵待机等谋略思想，正包含着从时间中争取力量之意。
    一般地说，解决某个点上的难题，靠急中生智的灵感有时即可见效；若进行整体谋划、解决全局的复杂矛盾，则需要从容宽松地去思考。处于进攻地位的优势之军，注重“首次打击”的作用，强调行动的突然，速战速决；处于防御地位的劣势之军，需要一个积蓄力量、等待时机的过程，主张用拖延的办法，持久作战。当然，用速用缓，常需要因情因势而定，难以找到一个固定的公式。秦人王翦领60万大军伐楚，力量处于优势。当大军深入敌境后，他发现楚动员了全国的力量决死抗战，便采用以重待轻之策，任其挑战，坚壁不出。秦楚相持一年多，楚军见秦军无进取之意，士气消减，军心涣散，便向东转移。这时，王翦乘势追击，大败楚军。
    就经验而谈，事初发，为堵可溃千里之堤的蚁穴，宜速；事已发，图之而又会遇到许多牵制因素，宜缓；敌联盟力量尚可形成合力，破之宜缓；敌已成孤军，众叛亲离，破之宜速；敌势正盛，破之宜缓，敌势已败，破之宜速；敌无备，我行动宜速，敌已有备，我行动宜缓；我已准备周全，机会已到，行动宜速，我尚需准备，等待机会，行动宜缓…… （黎亚释文、冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
