〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛礁、海洋与民族的未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文贻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本京都以南约2000公里的太平洋上，孤悬着一个巴掌大小的小岛，名为冲鸟岛。每逢涨潮，它东西长只有4.7米。旁边还有一个小岛，涨潮时最宽处只剩下2.6米。岛上既无矿藏，亦无珍兽，更无居民。但近来有报道说，日本政府决定投入巨资挽救这两个小岛，免其“沉没”。
    这一史无前例之举颇令人费解：究竟图的是什么呢？细一琢磨，弹丸之岛虽本身无军事、经济价值，然而保住这两块“领土”（必须露出水面方能称领土），按《联合国海洋法公约》规定就可拥有四周1500平方公里的领海和附近40万平方公里的专属经济区，其水域面积比日本本土还大。如果得到国际批准，还可以开采这片水域下面的海底资源。可见两个小小岛礁的沉浮，关系着巨大的国家利益。
    花大钱保小礁的做法，过去是不可思议的事，20世纪的今天却成了明智之举。其原因有二：一是科学技术的进步加深了人类对海洋的认识；二是世界人口急剧增长，工业迅猛发展，物资消耗不断增大，使陆地资源和能源骤减。据专家估计，地球上的锌只够使用约30年，锰约80年，镍约40年，钨锡约50年，耕田日益减少。这就迫使人类广泛寻找食物、能源和资源的新来源。而海洋正是未被充分利用的巨大宝库。据勘察，海水中含有70多种元素，其中镍的探明储量为90亿吨，钴58亿吨，均可开采数万年；铜的探明储量为50亿吨，约可供人类使用700年；已查清的海底石油蕴藏量约占全世界石油总储量的30％。此外，沉睡在大洋底的锰结核矿石达3000亿吨，相当陆地储量的几百倍，足供全人类使用2万年之久。核能的重要来源铀在海水中的储量高达40多亿吨，相当于陆地储量的4000倍。至于海洋的渔业资源，据科学家预测，到2000年，蛋白质供应不足的量将比现在增大一倍，而海洋在生态平衡条件下，每年可提供2亿多吨鱼类和占人类需要量15％以上的动物蛋白质。
    了解上述背景，就不难理解日本政府不惜花费巨资力保两个小岛礁的意义了。
    其实，很多国家，特别是技术先进和经济发达的国家，从民族的长远利益出发，早已纷纷把注意力转向海洋。美国就提出：“若不明智地利用占地球表面70％的海洋与海床，美国未来的安全与繁荣就会黯然失色。”
    我国面积960万平方公里，仅次于苏联和加拿大居世界第三。但我国又是世界上人口最多的国家，人均占有土地面积14.4亩，还不到世界人均水平的30％。我国耕地面积只占国土面积的1/10强，人均仅约1.5亩，相当于印度的2/5，法国的1/3，苏联的1/7，美国的1/8，也远远低于世界人均4.9亩的水平，而我国人口数量却以每年1％的速度在增长。要使炎黄子孙在未来世界上生存、发展、繁荣、昌盛、我们必须大力开发和利用海洋。
    捍卫和维护属于我国的海上岛礁和海洋权益，是我军乃至整个中华民族的神圣使命。我国海上岛礁被人侵占事件已发生多起。例如，自70年代以来南沙群岛的大部岛礁先后被异国侵占。我国政府多次严正声明，这些岛礁是中华人民共和国的领土，决不允许他国侵占。南沙群岛不但具有重要的战略地位，而且每个岛礁都连着一大片领海和专属经济区，价值连城。只要看看被占岛礁附近竖起的一座座石油开采井架，就可明白侵占者为何对我国这些岛礁垂涎三尺。
    保卫领土完整，维护海洋权益，关系到国家的安全与发展。我们的眼睛不仅要盯着今天，还要看到明天。
〖-ZW/正文〗
