〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将诞生残疾人事业团体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国残联筹备领导小组负责人就关于成立中国残疾人联合会的有关事宜答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国残疾人联合会中国残联筹备领导小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我国已有全国性的盲人聋哑人协会和残疾人福利基金会，为什么还要成立中国残疾人联合会？
    答：1960年成立的中国盲人聋哑人协会和1984年成立的中国残疾人福利基金会协助政府，动员社会，为残疾人事业做了大量工作。但是，随着形势的发展和改革的深入，他们的组织形式已不适应工作需要。为进一步做好残疾人工作，经国务院批准组建了中国残疾人联合会，简称中国残联。
    问：中国残联是什么性质的组织？它的宗旨是什么？
    答：它是中国政府批准的全国性残疾人事业团体。“事业团体”这个名称在我国首次采用，是一种半官半民性质的综合性社会团体。中国残联既代表各类残疾人的共同利益，又为残疾人服务，还承担政府委托的任务，推行社会化管理，发展残疾人事业。它的宗旨是：适应社会主义现代化建设的需要，发展有中国特色的残疾人事业，动员社会发扬社会主义人道主义精神，理解、尊重、关心、帮助残疾人，促进残疾人平等参与社会生活；鼓励残疾人坚持爱国主义和乐观主义，自尊、自信、自强、自立，为社会贡献力量。
    问：中国残联的主要任务是什么？
    答：中国残联的主要任务有：关心残疾人的生活、学习和工作，并做好舆论宣传工作，为残疾人创造良好的社会环境；团结残疾人，遵纪守法，履行社会义务，做有理想、有道德、有文化、有纪律的公民；促进和发展残疾人的康复、教育、就业、文体、科研、社会服务和福利事业，推动残疾的预防工作；推进残疾人事业的社会化管理，沟通政府、社会和残疾人之间的联系，为政府决策提供咨询和建议，承担政府委托的任务；协调残疾人社会团体的工作，发展国际间残疾人组织的联系，开展残疾人事业的交流和合作，并承担“联合国残疾人10年中国组织委员会”的日常工作。
    问：中国残联的成立，对于推进我国残疾人事业发展有何意义？
    答：随着改革的深化，党政、政企、政府和社会团体正逐渐分开，政府的工作重点和方式在逐步向宏观调节和间接管理转化。在这种形势下，中国残联作为政府的一个特别助手，在政府、社会和残疾人之间起纽带作用，一方面便于加强政府对残疾人事业的领导和宏观协调，另一方面，中国残联在政府的支持下，具有相应的职能工作条件和手段，以民间的灵活多样的方式开展工作，更具有活力，有利于联系群众，动员和组织社会力量。这对形成部门管理与社会化管理相结合的新的工作体系，促进我国残疾人事业的蓬勃发展无疑会有重要意义。
〖-ZW/正文〗
