〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智对今年绿化工作提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以法治林科学管林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭立明马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作RW：洪学智/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯 谭立明、记者马春林报道：春天是披绿的季节，军委副秘书长洪学智在今天举行的全军绿化工作电话会议上，向全军指战员发出动员令：全军各部队要遵照邓主席关于绿化工作“一年比一年好，一年比一年扎实”的指示，加速和深化改革，加强管理，注重效益，坚持勤俭，落实责任，把绿化工作提高到一个新水平。
    去年全军的绿化工作有了很大的发展，在造林、育苗、种花灌木、建果木基地等方面都超额完成了中央军委批准的1987年绿化任务，主要原因是各部队摆脱了以往粗放经营的陈旧模式，实行有偿投资、落实承包责任制和注重经济效益的结果。洪学智肯定了这些经验，指出：加强现有林木的抚育管理，巩固绿化成果已成为一个突出的问题。我们要实行集约经营，以法治林，科学管林，要把提高效益作为绿化工作的出发点和立足点。坚持勤俭原则，用较少的投入取得最大的经济、生态、军事和社会效益。洪学智在讲到加强对绿化工作的领导时强调，各级领导在任职期间，都要实行绿化目标责任制，要一级抓一级，层层抓落实。当前，春季植树造林工作已由南向北逐步展开，全军部队要用开拓精神，不失时机抓好绿化工作。
〖-ZW/正文〗
