〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克和伊朗之间的导弹“袭城战”9日互相袭击对方首都。伊拉克两枚导弹在伊朗首都德黑兰爆炸。当天上午，伊朗也有一枚导弹落在伊拉克首都巴格达。仅自8日晚以来，伊拉克就有4枚导弹打中德黑兰，至少有29人被炸死。
    伊朗总理穆萨维9日说，伊朗欢迎苏联提出的关于两伊停止“袭城战”的建议。穆萨维说：如果安理会禁止袭击城市和经济中心，对所有的国家都有好处。伊拉克一直坚持全面结束两伊战争，反对部分停火，目前尚未对苏联建议表态。美国和英国已经拒绝了苏联的建议。
    利比亚1日因“气候恶劣和燃料即将耗尽”降落在埃及一机场的4架米格―23战斗机中的3架，已于9日从埃及飞回利比亚。另一架利比亚飞机在进行必要的准备后也将飞回利比亚。埃及和利比亚近年来一直不和。有人曾推测这些利比亚飞机是飞来埃及寻求政治避难的。
〖-ZW/正文〗
