〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科技工作放在经济发展战略首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳李鹏胡启立会见全国科技工作会议代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨良化张继民卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工作RW：赵紫阳李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 （人民日报记者杨良化新华社记者张继民、卓培荣）中共中央总书记赵紫阳，中共中央政治局常委、国务院代总理李鹏，中共中央政治局常委胡启立等领导同志，今天下午在中南海怀仁堂会见了参加全国科技工作会议的全体代表。
    赵紫阳热情祝愿科技界在深化改革中取得新的胜利，并同其他领导一起和代表们合影留念。
    为期三天的全国科技工作会议就此圆满结束。李鹏在会议的闭幕式上发表了题为《发挥科技优势为振兴经济做出更大的贡献》的讲话。
    他要求各级政府，一定要切实把科学技术工作放在经济发展战略的首要位置，政治体制改革和经济体制改革的各项措施都要有利于科技进步。各级政府部门在经济工作和社会发展工作中所制定的规划、计划和各项政策措施，也都要有利于科技进步和科学技术的发展。
    各级政府、各行各业、企业和农村都要逐步增加对科技进步的投入。银行和其他金融机构要支持有经济效益的科技项目的投资，增加对科技先导型企事业单位的投资。
〖-ZW/正文〗
