〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革促绿化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标李冰杜春生黄家琦蔡恒辉马伟华王兆瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    实行有偿投资增强责任心
    本报讯 江汝标报道：从1985年初开始，海军在某办事处进行了绿化有偿投资改革试点，将绿化经费由补贴改为贷款，有效地提高了绿化工作的经济、环境效益。
    多年来，我军对绿化经费的使用，都是采取直接补助的办法，使用单位责任心不强，影响了经费使用效益。1985年，海军在某办事处进行了绿化有偿投资改革试点。他们签定了《海洋镇果园贷款协议书》，协议规定，甲方从1985年至1989年，每年向乙方提供贷款1万元，5年后，乙方以果园收益每年偿还1万元。据海军有关部门介绍，该项协议履行3年来，已取得了初步效益。办事处拿到贷款后，调动了管理果园的积极性。他们选派一名志愿兵当园长，聘请了一名技术员，还雇用了临时工。他们栽种的15亩桃树，去年摘桃1.5万公斤；135亩苹果树，也开始挂果。去年10月，全军绿化委员会检查组检查了这个果园，一致评价果树长势好。今年，海军将推广绿化有偿投资试点经验。
    签定绿化合同 确保经济效益
    本报讯 李冰杜春生报道：位于太行山东麓的北京军区某团，营房四周都是荒山秃岭。为加速绿化太行，他们在总部和北京军区的大力支持下，与易县县委、县政府反复磋商，根据森林法有关规定，军地双方正式签订了军民飞播造林的合同。合同规定承包时间从1985年6月1日起，百年不变；部队享有部分山地使用权、经营自主权、承包转让权，为绿化造林开辟了新的途径。合同生效后，北京军区调派了2个机组，出动飞机120余架次，与该团“飞播突击队”一起苦战一个月，完成了10个播区，370多条播带的飞播任务，共飞播造林18万余亩。他们严格履行合同，加强经营管理，成活率达48.17％。
    以库育林 以林养库
    本报讯 黄家琦报道：今年1月，长白山麓某仓库被定为沈阳军区林业基地。干部战士正在收获30年前辛勤劳动的果实：将一棵棵粗大的落叶松从这里源源不断运往各地军营。
    把经济效益观念引进植树造林工作，是这个仓库取得突出成果的一条基本经验。仓库领导换了6届，但“种摇钱树、植经济林”的指导思想从不动摇。库区内成片的人工林中，全是生长快的落叶松和经济价值高的红松、樟子松等品种，一年一片，形成梯次。现在人工林已占库区面积的1/3，全库人均拥有人工成活树8000多棵。经林业部门批准后，仓库已开始有计划地采伐，获得了可观的经济效益，弥补了仓库经费不足，反过来又促进了林业工作的发展。
    落实“四包”一条龙责任制
    本报讯 蔡恒辉、马伟华报道：驻守岛屿的福建省军区某部一营采取包栽、包活、包管理、包成材“四包”一条龙责任制，有效地克服了过去有人栽树、无人管理的现象。
    以往，这个营曾重栽轻管，植树成活率较低。针对这个问题，营党委自上而下、层层实行责任制，把岛上所有的林木划成区、块，每连负责一片林，每班负责一块地。营里制订了《植树造林管理措施》，奖惩分明，对做出成绩的单位和个人，给予物质和精神奖励。同时，各连指定一名副连长专门负责绿化工作，每个连队挑选6名有一定经验的干部战士担任技术员和护林员，实现了树木有虫有人治，损林现象有人管，形成了人人护林、人人爱林的好风气。去年春季，三连在向风口栽种了4000多株树苗，不久被一场大风刮倒。风过后，各连各班马上赶到自己的“责任地”，给树苗绑支架，穿草衣，培土浇水。一排排被风刮倒的树苗又亭亭玉立了。去年，该营栽种的16000多株树苗，成活率达80％以上。
    以新的管理形式造林
    本报讯 王兆瑞报道：植树节前夕，沈阳军区决定组建15个专业林果基地，植树造林活动出现了新的经营管理形式。
    他们把各“宜林大户”的植树造林活动列为军区绿化重点工程，并纳入军区目标管理体系。军区后勤部领导深入这些单位帮助制定植树造林规划，选派在职干部和技术人员进行管理，狠抓了精选树木，清林整地等栽前准备；植树时技术员现场指导，收到明显成效。当年开建的8个千亩果园、2个万亩林场和5个千亩林场，林木成活率平均高达90％以上。今年，军区总结了这些单位的经验，在条件成熟的单位建立了果林基地。
〖-ZW/正文〗
