〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化按条令条例办事的观念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按条例办事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委和总部领导这几年多次强调：要从严治军。全军各个部队做了不少工作，收到了一定成效。但是，一些部队管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题，仍然是部队建设中必须注意克服的薄弱环节。
    没有规矩，不成方圆。治军更是如此。作为我军几十年建军经验的概括总结的条令条例，是军队行动的基本准则和依据。用条令条例规范部队的各项工作和军人的言论行动，军队才有高度的集中统一，才会有强大的战斗力。今天，强化按条令条例办事的观念尤其重要，这不仅是因为和平时期容易思想松懈，滋长贪图安逸，不愿过艰苦、紧张、严格的军事生活的情绪，而且改革开放的形势和军队人员的变化都对军队管理带来许多新情况、新问题。不通过深入的思想教育和严格的训练，增强按条令条例办事的观念，从严治军的要求就很难落实。
    有的同志认为，反正仗打不起来，松一点没有啥，何必搞得那么紧张。这种认识不对。我军是肩负保卫祖国领土安全、保卫世界和平重任的武装集团，需要保持强大的战斗力。相对稳定的和平环境，为我军建设提供了有利时机，但军队的根本职能没有改变。现在，尽管大仗一时打不起来，但是，为了保障我国人民一心一意地致力于建设，为了维护世界人民的和平生活，我们军队必须加强现代化、正规化的建设。如果军队松松垮垮，不要说应付局部战争打胜仗不可能，就是平时执行抢险救灾等重大紧急任务也难以完成。
    有的同志觉得，强调严格管理，那还要不要科学管理？当然要。二者是统一的。管理部队需要讲究科学，改进方法。科学管理恰恰是建立在严格要求的基础之上。离开严，管理就谈不上科学。所谓科学管理就是要按客观规律办事。条令条例凝聚了我军在战争环境与和平环境中治军的丰富经验，也借鉴了现代管理的某些理论和手段，反映了军队工作的客观规律，有着高度的科学性。按照条令条例管理部队就是尊重科学，尊重客观规律。我们不能把二者对立起来、割裂开来。
    有的干部担心：“管严了，会不会引起矛盾激化，出事故。”这是误解。我军的条令条例集中代表了国家和人民的利益，也代表了官兵自身的利益。按条令条例严格管理，完全符合广大官兵的愿望和利益。当然，条令条例作为一种法规，就不能不带有一定的强制性，少数人可能感到不习惯，不方便。但是当他们经过正反实践的教育，终究会明白一个道理：“严是爱，松是害”，从而由衷地欢迎严格管理而反对放任自流。实践证明，许多事故的发生，不是因为失之于严，而是失之于松。只有经常深入地做好思想政治工作，认真严格地执行条令条例和规章制度，一点也不马虎疏漏，才能有效地防止各类事故的发生。
    强化按条令条例办事的观念，关键是增强干部的责任心。从部队反映的情况看，有一些松弛现象确实是因为有些干部任职时间短缺乏管理经验，但更多的则是由于某些干部“不愿管”、“不敢管”。这样的精神状态要改变。对一个干部来说，既然党和国家把自己放在这个岗位上，当了带兵的人，就承担了重大的责任。不管个人存在什么问题，这个责任是必须负起来的。从各级领导来说，要提高干部责任心，除了思想教育外，必须坚持扶正祛邪、赏罚严明。对敢于负责，大胆管理，取得明显成绩者，该奖则奖。有的人因管理严而受到非议，领导要站出来为他们说话，保护他们的积极性。对于“在其位”而不尽其职，不负其责，经过批评教育仍无转变的，要严肃处理，不要等到给部队建设造成了严重后果，才来讨论对他们处理的问题。
    强化按条令条例办事的观念，需要把严格要求与说服教育结合起来，做到严之有方，切实防止和坚决纠正简单粗暴、体罚以及离开条令条例另搞一套的现象。严格管理与思想教育相辅相成，缺一不可。贯彻条令条例，当然要从本单位实际出发，研究具体落实措施。但制定具体措施不能“逾”条令条例这个“矩”。搞脱离实际的“土章法”，违情悖理，结果往往事与愿违，不仅不能治松治散，反而损坏了条令条例的严肃性和权威性。这一点需要引起注意。
〖-ZW/正文〗
