〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让现代化之光首先照亮军人自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人现代化建设军人现代化军人意识知识储量军事技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类进入20世纪80年代以后，开始注意把探索的视线转向自己。许多科学家呼吁：要加强对人的“内层空间”的研究，以唤起人类潜能的觉醒。值得欣喜的是，在我军进行现代化建设的今天，已有不少同志认识到在进行物质方面现代化建设的同时，还不可忽视中国军人自身的现代化建设。笔者受《学军事》副刊第526期和第532期几篇有关文章的启发，想在此谈谈军人自身现代化的一般质量标准或主要内容问题。我认为，只有明确了军人自身现代化的主要内容，我军现代化“化”人的工作才会减少盲目性。
    军人自身的现代化，不是哲学意义上的人与武器、人与战争的关系问题，而是把军人本身作为研究、完善的对象，作为现代化建设的一个重要方面，以形成军人与现代化环境的高度协调，使军人能够以特有的心理结构和行为方式有效地遂行现代作战任务，适应环境的挑战。它包含着丰富的具体内容。
    军人意识。军人的形象来源于军人的素质，军人的素质来源于军人意识。军人意识作为一种精神因素，具有巨大的能量。军人意识虽然是无形的，但它包含着军人的责任感和使命感，包含着军人的自尊心和功名心，包含着军人应付战争的心理准备，也包含着军人的尚武热情和献身精神。我们这支靠大刀长矛起家的军队，之所以能在漫长的战争岁月里披荆斩棘冲杀过来，原因之一就在于每个成员都具有坚定的共产主义信念和强烈的军人意识。然而，遗憾的是随着相对稳定的和平时期的到来，军人意识受到了冲击，从军习武失去了往日的魅力，军营中出现了不少穿着军装的“百姓”。
    今天，我军在新时期所肩负的历史重任要求我军的每一名成员都应重新锻造自己的军人意识。如果一个军人对自身的使命缺乏深刻的理解，不具有为了和平随时准备参与战争的心理，缺乏献身国防的强烈意识，那么他便失去了自我完善的心理基础，因而也就不能实现自身的现代化。
    知识储量。当今世界，知识已成为决定生产力、竞争力的关键因素。在军事领域，知识就是战斗力，方方面面的工作都离不开科学知识。实践告诉我们，一支军队的成员对知识的拥有量，与它的现代化程度成正比。一支军队要想提高现代化程度，就必须提高其成员的知识储量。
    提高军人知识储量的主要办法是加强对军人的军事教育，提高军事教育水平。苏、美两国都把提高军队各类人员所受教育的程度，作为提高军队现代化水平、保障军队现代化建设正常进行的重要措施。目前，苏军已有90％、美军则有97％以上的军官具有大专文化水平。相比之下，我军官兵的文化素质还有一定差距。有识之士曾再三强调，2000年我军各类高级干部都应具有相应的硕士、博士学位，这是极富战略眼光的，是我们应当为之奋斗的目标。
    军事技能。在武器装备日益复杂，作战样式和手段日益多样化的今天，知识转化为直接的战斗力仍需要以良好的军事技能为保障，熟练掌握手中的武器装备仍然是现代战争对军人的基本要求。
    60年代，我军开展的以技能训练为主体的大比武活动，曾对提高我军的战斗力起到了巨大的推动作用。许多老同志至今回忆起当时轰轰烈烈的场面，仍然感慨万分。然而在20多年后的今天，我军传统技能受到了挑战，新的人机系统的建立，新的作战样式的出现，要求军人的技能要有一个新的提高，以符合现时代的水准。
    智能结构。智能在军事对抗中的重要作用早已被人们所认识。现代战争对军人智能的要求不是降低了而是更高了，它要求军人必须拥有更良好的智能结构。军人的智能结构主要包括：独创能力、运筹能力、组织能力、指挥能力、应变能力、操作能力、自适应能力。有人还把军事智能分解成比这更多乃至近百个诸元。
    知识还不等于智能，掌握了知识仅仅为智能的发展创造了有利的条件。当前，我军干部队伍的知识结构虽然得到了较大的改善，但智能结构还不太合理，不少人还只具备上述的个别能力。“智能结构”的观念还有待确立。
    心理素质。军人的心理素质包括了军人身上除军人意识以外的所有非智力因素。长期的战火的冶炼和血的淬砺，使得军人的某些优良的心理素质逐渐被人们所认识。凡是能够自觉地去认识、推广、强化优良心理素质的军人，战争大都赐于他们丰厚的礼物。然而遗憾的是，许多军人都是通过滞后性研究才发现军人心理素质的内涵和重要性的。一些军人虽然崇尚在军事舞台上凭借优良的心理素质导演一幕幕战争活剧的先人，如崇尚文武兼备、机智沉着的孔明，英勇坚韧、足智多谋的刘伯承，遇险不惊、幽默诙谐的陈毅，精忠报国、爱兵如子的岳飞，勤于兵道、不染恶习的蒙哥马利，善于冒险、勇往直前的巴顿，革故鼎新、善于预见的富勒……，然而并没有把军人特有的心理素质作为一种成才的因素和标准去要求自己及其部下。
    今天，随着武器装备的不断发展，战争的残酷性与日俱增，复杂性亘古未有。参战者所承受的心理负荷将超过以往任何战争时期。同时，社会大变革和和平时期中军队进行的各项重大改革，也给军人造成了比以往都大的心理压力。因此，迫切要求重视对军人的气质、性格、情感、意志等心理素质的研究，并为现代军人提供一种心理完善的量化指标。我们期待着中国军人的心理素质伴随着现代化建设的稳步发展走向成熟。
〖-ZW/正文〗
