〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师三个企业面临困境得出深刻教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生财要论证切莫“一窝蜂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在搞活经济的热风影响下，近两年来，这个师的所属单位先后开办了大理石生产厂、皮革加工厂、家用电器维修厂。由于缺乏宏观论证和科学预测，这些厂开办后原料紧缺，有时“无米下锅”，不但耗费了大量人力物力，有的厂还筑起了债台。出现上述情况的原因主要是少数单位的领导被社会上那些集体的、个体的小厂、小企业赚钱赢利赢红了眼，好象钱来得很容易，于是自己也想办厂赚钱。但由于是盲目上马，原料、技术、设备、资金等严重不足，开办的厂面临困境就成自然了。
    这个师3个企业面临困境的教训是极其深刻的，他们呼吁兄弟单位生财切莫“一窝蜂”。日前，这个师正在对全师所有的企业逐一进行论证验收，停办了部分“光吃米不下蛋”的企业。师党委还对3个企业面临困境造成经济损失的官僚主义作风着手查处。
〖-ZW/正文〗
