〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学古人巧使敌手失算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周田槐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代的兵林高手，大多擅长以神机妙算巧使敌人失算。他们或示假隐真，或出奇用兵，或善于多变，或巧于用间，方法之多，令人眼花燎乱。
    示假隐真，使敌失算。即通过示假隐真给敌造成虚幻的错觉，从而使其难以料定己方的本意和真情，造成对方的判断失误。《东轩笔录》记载了一个通过示假隐真使敌失算的事例：陕西麟州，地处河外，是控制西夏的要地。但城中没有水井。庆历年间，有个西夏人对国主赵元昊说：“麟州没井，围上半个月，守军和居民就得渴死。赵元昊遂率兵围困麟州，数日之后，城中无水，十分危急。这时宋营中有个军士献计说：敌人围困不去，必然知道我们城中无水，想困死我们。我们可以挖取沟泥涂在城高处的草上，以示城中有水。麟州主帅接受了这个计策，而赵元昊却没有预测到这些，他看见涂在草上的稀泥，就急忙问提供情报的那个西夏人：“你说城中无井，现在怎么会有泥？”一气之下，杀了那个西夏人，撤军而去。
    出奇用兵，使敌失算。算出敌手是如何算计我的，尔后在敌意外之处突然用兵，常使敌手的预测结果落空。齐魏桂陵之战，孙膑就以出奇用兵之法，创造了“围魏救赵”这个典型战例。魏将庞涓领兵八万进攻赵国，齐将田忌带兵八万援救赵卫。孙膑活用“攻其必救”之策，只派少数兵力跟随战车直奔庞涓必救的魏国国都大梁城郊，而把主力隐蔽在庞涓的必经之地桂陵附近，“庞子果弃其辎重，兼趣舍而至。孙子弗息而击之桂陵，而擒庞涓。”
    善于多变，使敌失算。古兵家“变”的情况有很多种，其中一种是按预先计划变，即先设一计，待敌进入圈套后，突然变化，使敌难以应变，如“瞒天过海”即是此类；另一种则是随机应变，即根据战场情况的变化而不断变更自己的手段，从而使敌始料不及，屡料屡错。孙子强调“九变”，主张知变、善变、多变，指出“将通于九变之利地者，知用兵矣；将不通九变之利者，虽知地形，不能得地之利矣。治兵不知九变之术，虽知五利，不能得人之用矣。”
    此外，中国古代的兵家名将还非常重视通过用“间”（间谍）传递假情报来使敌手失算。这方面的事例在《间书》中有大量的记述。
    巧使敌手失算，是战争中克敌制胜的重要一招儿。了解古人这方面的路数，无疑可以增强我们的军事才干。
〖-ZW/正文〗
