〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带薪不摆阔有钱讲节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站帮助战士树立正确消费观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽张海燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向泽、张海燕报道：赖汤元、夫妻肺片、龙抄手、麻婆豆腐、三大炮――这些品种繁多、名扬全国的成都小吃，曾吸引得成都军区通信总站一些“带薪”入伍的战士慷慨解囊。如今，这些新战士却把此项花销节省下来，存入银行，现已存款3.6万元。这是部队进行艰苦奋斗教育，引导他们合理消费所取得的成果。
    这个通信总站“带薪”和有优厚经济补贴入伍的战士达400多名。他们中，不少人花钱大手大脚，入不敷出，钱花光了就向家里要，家里不给就借，借多了还不起就赖帐，为此引起不少纠纷。针对这种现象，站党委抓紧对他们进行艰苦奋斗教育，帮助他们懂得，地方政府和人民给的优厚补贴，是为了解除战士家庭经济困难，使战士安心服役。目前我们还处在社会主义初级阶段，生产力还很不发达，还需要大力发扬艰苦奋斗精神，量入为出，合理消费。
    在思想教育的同时，各营连还采取了一些措施：一是与“带薪”战士的原单位和家庭建立书信联系，让他们协同部队教育战士合理消费。二是动员“带薪”战士将手中的钱存入银行，支援国家建设。三是各班选一名监督员，实施消费跟踪监督，发现问题及时教育。
〖-ZW/正文〗
