〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师约法四章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堵住新兵分配不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明赵朝成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵分配刹不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张跃明、赵朝成报道：3月5日，广州军区某师领导分别到各新兵连，向新战士宣布关于新兵分配中不准搞不正之风的4条规定，新兵们担心不送礼分不到好兵种的顾虑打消了。
    2月底，这个师的邓师长和席政委分别收到两位战士的来信。写信给邓师长的小李来自广东经济特区，信里夹了30元“操心费”，求师长在新兵分配时，帮助分个汽车兵。写信给席政委的小陈，来自湖南贫困山区，因无钱送礼叫苦不迭，担心分不到好工作。两位师领导看信后，受到很大触动。通过调查，他们发现有70％的新战士想到部队学点技术，分别要家里寄来了贵州茅台、四川天麻、云南名烟等，想通过烟搭桥，酒铺路，分配到一个好兵种。针对这一情况，师党委制订出4条措施：一是新战士不准送礼；二是干部不准接收新战士礼物，已接收的要一律退还；三是任何人都不得为新兵分配开后门，违者要严肃处理；四是对新战士普遍进行一次破除庸俗关系学，正确对待分工的教育。
〖-ZW/正文〗
