〖ZQ/总期〗11018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众里寻她千百度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文哈达铺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑部：〖-JZ；加重〗
    潇水湘江烟云雾，走遍南国走西域，
    天涯迷离觅去处，众里寻她千百度。
    山重水叠坎坷路。柳暗花明哈达铺。
    我沿着3条红军长征路线，走了15个月，终于来到3个方面军都先后通过的哈达铺。一进镇子就遇到一个争议纷坛的问题：有人怀疑说：“一张报纸定去向”的说法，不合逻辑，难以置信。于是我写了这首《浣溪沙・哈达铺》。
    1935年9月中旬，中央率一方面军好不容易进入甘南，下一步去哪里？到底在哪里建立根据地？这个在整个长征路上一直求索不懈的问题，中央全体同志包括毛泽东同志在内，一直未作出明确的抉择。“北上抗日”，这是一个战略方向和宣传口号，不是长征的具体目的。日本帝国主义侵略的目的是要灭亡全中国，不仅仅是北方。长征红军当时的根本问题是丧失了“家”，无立足之地。从1934年夏秋以来的14个月，“家难寻”的苦楚对每个长征红军来说都是最为深切的。从江西出发以来的这一路，红军上下无时不在盼望有个“家”。首先是想在湘江上游得到立脚之地，但是在前后两个20天的时间里，不但不可能，而且付出了四五万人的血的代价，连一个立锥之地也得不到。接着是把希望寄托在“贺龙那里有个家”的渴望上，殊不知蒋介石已经为此而布下一个危险的“口袋”等着红军。这时不得不采纳早已靠边站的毛泽东的意见：放弃“找贺龙”而去黔北开辟根据地；或从那里北渡长江赴川陕根据地。遵义会议后，在黔北围绕赤水河转战3个月，其结果是两个希望都不能实现，只好迂回云南，北渡金沙江，深入“不毛”的西康省，进到大渡河东岸去和四方面军会合。举行两河口会议，决定在川甘陕边打开局面建立根据地，于是两军并肩进入川西北，没想到接近川甘陕边时，连一个松潘城也没有打下来，在松潘城西徘徊了1个多月，最后决定北走草地，再谋新目标。历尽艰辛，付出了相当大的代价才进入甘南。突破天险腊子口，来到了这个消息较为通达的哈达铺，从这里的邮局得到了“陕北根据地还存在”的消息，这才拉开了长征指向陕北的大幕。
    有些重大历史事件讲出来令人难以置信，就象当初哥白尼提出日心说一样。长征红军去陕北，一张敌方的报纸，它的确起了“心有灵犀一点通”的作用。这是历史的真实。这件事，彭老总，叶帅和聂帅等同志都多次回顾过，毛泽东同志在有些讲话中也谈到过，“到哈达铺才知道陕北苏区还存在”这一点，都是一致的。
    当时，毛泽东和中央其他领导同志都是怀着一个心情一口气看完报纸，顿然产生了“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的心情。9月22日上午，在“义和昌药店”――毛泽东同志住处，中央召开了充满喜悦的紧急会议，这次会议与历次都不同，开得那么顺利、和谐，不仅方针明确，而且措施具体。下午在关帝庙又召开了团以上干部会议。毛泽东在会上指出了进军陕北的奋斗目标和战斗措施，公布了整编情况。他说：“首先要到陕北去，那里有刘志丹的红军”。23日，中央红军从哈达铺出发，昼夜兼程，奔向陕北……
    哈达铺哟，你才是红军长征中的又一胜利转折！
    乍看起来，这似乎太偶然了，但历史有时就是由若干“偶然”编织起来的，失去了这些“偶然”的机会，历史也许就会是另一个面貌。
    陈靖
    87，12，5于哈达铺
〖-ZW/正文〗
