〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入推进依法治军基层需要高层次的法律人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅聘请法律顾问团充当“外脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希林/杜善国/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制人才培养；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅聘请法律顾问团充当“外脑”
    本报讯 李希林、特约通讯员杜善国报道：在沈阳军区某炮兵旅，官兵们经常会见到一些熟悉的宾客。他们是该旅聘请的“法律顾问团”的成员，其中有军事法官、军队律师，也有军事院校的法学教员。法律顾问团诞生3年多来，已产生了显著效益，成为部队建设不可缺少的“法律外脑”。
    经过10多年的普法教育，该旅越来越感到法律知识对于做好各项工作的重要性。旅党委“一班人”曾集体参加了法律专业函授学习，都获得了法律本科毕业证书，有的还参加了法律专业研究生班的学习，部队也培养出了一批批法律骨干。但他们还是感到自己的法律知识远远不能适应部队建设的需要，深入开展依法治军越来越需要高水平的法律人才。1999年3月，在旅机关召开的一次研讨会上，一位机关干部提出建议：何不请求“火力支援”，聘请法律专家担任部队法律顾问。政委于庆祥和旅长冯万库对此一拍即合。不久，该旅就从当地聘请了几名法律专家组成法律顾问团。如今，法律顾问团已有18名成员，全都是军内法律专家。
    该旅党委在做重大决策和决定前，都向法律顾问团进行咨询或请其进行论证，确保决策的合法性和科学性。近3年来，该旅先后作出过27项重大决策或决定，全都经过法律顾问团的咨询论证，法律专家们提出的好意见，全被旅党委采纳。该旅研究制定的18项规章制度，出台前也都经过法律顾问团的合法性审查或法律论证，有效地防止了基层规章制度容易与法律法规和条令条例相冲突的问题，避免了“土政策”、“土规定”的出台。法律顾问团还为部队提供了数十件有较高质量的建议，对促进基层建设、依法管理教育部队，产生了积极影响和明显成效。
    法律顾问团还先后代理部队处理了40多件涉法纠纷和案件，为部队挽回120多万元的经济损失，帮助30多名官兵妥善处理了涉法纠纷；并指导帮助部队开展法制教育，协助部队开办了40多期法制讲座，参与编写了一些法制教育教材，为部队培养了一批法律骨干。
    编辑感言 让高素质法律人才当好决策者的参谋
    一些基层单位之所以容易产生不符合法律法规和条令条例的“土政策”、“土规定”，一方面在于一些基层干部主观认识上存在偏差，习惯于用“土法”、“歪招”带兵管兵；另一方面，也由于基层缺乏精通法律的人才，难以做到及时依法纠偏纠错。试想，如果在基层部队制定规章制度时能有法律专家予以法律审查，在做有关决策或决定时听取法律专家的咨询论证意见，在日常行政管理中能有法律专家的指导和监督，“土政策”、“土规定”是否就难以出台，靠“土法”、“歪招”带兵管兵的行政行为是否就难有市场？
    依法治军的大量工作最终都要落实到基层，在基层深入推进依法治军也需要较高层次的法律专业人才作保障，但绝大多数基层单位又恰恰缺少较高层次的法律专业人才，在目前情况下解决这一矛盾，聘请法律顾问团不失为一个好办法。当然，提倡发挥“法律外脑”的作用，并不是否定基层法律服务工作，更不是排斥基层官兵的法律成才，而是要体现依法治军的一个方向：让高素质法律人才当好决策者的参谋。 （张柔桑 ）
〖-ZW/正文〗
