〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部与驻地共学“三个代表”见成效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水红/刘奎宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部与驻地共学“三个代表”见成效
    本报讯 沈水红、刘奎宁报道：近来，厦门警备区船运大队与驻地禾山镇联系实际，开展共同学习实践“三个代表”重要思想活动，收到较好效果。
    这个船运大队与驻地建立共建关系以来，积极开展共建“文明村”、“文明街道”等活动，取得了明显成绩。他们把军地共同学习实践“三个代表”作为在新形势下军民共建的重要内容来抓，双方成立了学习“三个代表”宣讲小组，并通过办“小广播”、“小演讲”、宣传橱窗等形式，深入宣传“三个代表”的精辟论断和深刻内涵。他们还发挥各自优势，形成“共学、共帮、共促”的良好氛围。船运大队官兵深入农村宣传科学理论和先进文化，引导镇里村民形成了反对封建迷信、自觉抵制“黄、赌、毒”的良好风气。
    武警四川总队扶贫小组誉满村寨
    本报讯 万金龙、杨廷伟报道：春节前夕，武警四川总队阿坝藏族羌族自治州支队政委杨心毅率领支队“扶贫济困小组”，踏着冰雪将官兵捐献的1000多元钱和衣物及年货，送到了马尔康县俄尔雅村孤寡老人昌旺的家中，老人紧紧拉住杨政委的手激动地说：“金珠玛米亚古都！”
    武警四川总队把“心系各族群众冷暖、多为贫困群众办事”作为一件大事来抓。全总队成立了28个“扶贫济困小组”深入贫困村寨开展“送温暖”活动。凉山彝族自治州支队官兵了解到“彝海结盟”之地的冕宁县彝海乡有两位彝族孤老的生活十分艰难后，立即捐资2000余元并送去了400多元的节日食品。
〖-ZW/正文〗
