〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给加双人滑选手补发金牌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给加双人滑选手补发金牌
    500米大杨扬准备放手一搏
    本报美国盐湖城2月15日电记者高吉全报道：国际奥委会主席罗格今天上午宣布，国际奥委会将给加拿大选手塞尔/佩尔蒂埃补发双人滑的金牌，这是在对11日进行的花样滑冰双人滑决赛中出现的裁判问题进行调查后作出的决定。
    据悉，共有13人的国际奥委会执委会今天有9人参加了对此项调查的投票，结果有7人同意，一人反对，一人弃权。同时，国际滑冰联盟已经中止了法国裁判勒古涅的执法资格，调查认为，勒古涅在11日比赛的打分中采取了不公平的态度。至于对她的处罚问题，国际奥委会将于18日在盐湖城开会作出决定。
    明天晚上，盐湖城冰上中心将举行短道速滑女子500米的比赛，13日在这块冰场上首战失利的大杨扬将和队友王春露一起，向金牌发起新的冲击。在接受队内“会诊”和队友的激励后，大杨扬已经调整好心态，准备放手一搏，在跌倒的地方重新找回自己。
〖-ZW/正文〗
