〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养子女对养父母是否有赡养义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77226部队王明东读者：
    你来信讲，你舅舅是你外婆的养子，你舅舅结婚后，因种种原因与你外婆关系不和。不久前，你父母将你外婆接到你家中赡养。你外婆要求你舅舅支付一定的赡养费，但你舅舅以你外婆不是他生母为由予以拒绝。你问：养子女对其养父母是否有赡养义务？你舅舅应否支付你外婆的赡养费？
    我国收养法第22条规定：“收养关系成立之日起，养父母与养子女间的权利义务关系，适用法律关于父母子女关系的规定。”我国婚姻法第21条规定：“父母对子女有抚养教育义务；子女对父母有赡养扶助的义务。……子女不履行赡养义务时，无劳动能力的或者生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利。”依据以上法律规定，你舅舅对你外婆有赡养义务，他拒不履行这种义务，你外婆可向人民法院提起诉讼，请求人民法院判决你舅舅给付一定的赡养费。
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处
    联系地址：成都市侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
