〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻郑州铁路局军代处帮基层解难舍得投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里沿线执勤点面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代处基层军代室分散执勤在6000余公里的铁路沿线上，有些边远军代室只有两三个人常年驻守，自然条件艰苦，以往官兵下班后没地方吃饭，只能在街头路边凑合着解决肚子问题，既吃不好，又不卫生，官兵有意见。近年来，军代处党委本着人往基层走，钱往基层花，物往基层送的指导思想，把军代处的家底费挤出一部分投入到边远驻站军代室生活设施建设上，先后投入了近20万元，为11个军代室购置配齐了电视机、图书柜、炊事厨具、音响设备、简易健身器材，并投入360万元，为基层解决了80多套住房，如今官兵均住上了基础设施齐全、水电暖配套的楼房。同时，他们还先后投入20多万元用于基层干部参加各类函授学习，为基层官兵举办18期高科技知识讲座和各类专业技术培训班，使军代处干部98％达到大专以上水平，其中有68人取得大学本科学历，4人获得硕士学位，有效地促进了军代处各项运输保障任务的完成。
〖-ZW/正文〗
