〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从言谈举止中抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队管理是个大课题。如何抓？怎样抓出成效？漳州军分区政委林世诖痈刹康难蕴妇僦怪凶ス芾恚抓作风，抓得有板有眼。
    那天，军分区党委全会正在进行。忽然，台下一个角落响起了手机声，林政委敏锐的目光朝台下一扫，严厉地说：“会上严禁开手机，已反复强调过，可有的领导干部偏要违犯，这种作风，能带好干部、带好部队吗？”他让这名干部当场站起来作了检讨。打那以后，会上手机、BP机乱响的现象不见了。
    有一段时间，一些基层单位主官说话不注意，脏话不时冒两句，听了让人生厌。一次，军分区开会，分组讨论时两名基层主官发言中不时夹着“妈的”、“娘的”。林政委大眼一瞪，板起了“关公脸”：“堂堂的干部说话骂骂咧咧，开会不是赶集，就是赶集也不能说脏话。”挨了一顿训的两名干部，面红耳赤地在会上认了错。没过多久，军分区开展了“讲文明话，树文明风”的活动，一些基层干部中存在的“歪戴帽、斜走路、捧大肚”的现象得到纠正。
    林政委从小事中抓管理，抓出了部队的好形象。近年来，全区多项工作被上级评为先进，共有16名人武部主官被评为好主官。
〖-ZW/正文〗
