〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实新大纲系列谈⑥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗操场拒绝“洪教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操场拒绝“洪教头”
    《水浒传》第九回有这样一个情节：林冲遭高俅陷害被发配沧州，途中到小旋风柴进府上下榻。柴府中一位姓洪的武教头，对林冲颇为不服，百般进行挑衅。林冲在无奈之下与之较量，结果才一个回合就将其撂倒。柴进作为一方尊贵，诚招天下好汉，其府上教头应出手不凡，何以如此不堪一击？盖因其以教武为生，练的都是花拳绣腿，自然比不过为实战而习武的八十万禁军教头林冲了。这个故事启示我们，军事训练必须坚持“练为战”，连着战场的操场拒绝“洪教头”。这也是当前落实新大纲需要把握的一个问题。
    新大纲以作战为牵引，构建训战一致的内容体系。如，新大纲在规范士兵训练时，强化了智能、技能和体能的有机结合，摒弃了一些观赏性强、操场味浓的内容，使训练更具实战性、实用性、野战化；干部和机关训练突出了练战术、练谋略、练指挥、练合成。显然，这是一部瞄准打赢、为了打赢的大纲，要把这样一部大纲落实好，必须告别“观赏式”，盯着战场抓操场。
    拒绝“洪教头”，首先要从过去一直沿用的某些不合时宜的套路中走出来。随着战争样式的变化和装备技术的发展，某些过去合适的形式、内容，今天可能已经不适用；过去练就的某些“拿手戏”、“绝招”，拿到未来战场上，可能已经过时甚至是败招。告别“观赏式”，摒弃过时的东西，特别是抛弃自己创造、曾经辉煌过的“拿手戏”，需要有自我否定的勇气。
    新大纲通篇贯穿着“练为战”，因此，按新大纲施训的过程，就是拒绝“洪教头”的过程。例如，以往单兵体能训练中的器械体操训练，过于注重技巧性、观赏性和竞技性，动作难度大，组织训练复杂，战场实用价值小。新大纲对其作了删除，增加了“俯卧撑、仰卧起坐、组合训练、中长跑、抗眩晕训练、穿越泥潭训练、高原组合练习”等内容。按照新大纲去练，虽然“不好看了”，却更加适应未来作战对体能的需要了。
    拒绝“洪教头”，归根结底要牢固确立科技练兵为打赢的指导思想。训战一致是军事训练的永恒法则。如果说“洪教头”的花拳绣腿带来的后果只是卷铺盖走人的话，那么，军事训练搞些中看不中用的“花架子”，在战场上就要付出血的代价。
    主持人沈新时语
    军事训练中的形式主义害莫大焉！新一代训练大纲以作战为牵引，构建了训战一致的内容体系，可以说是一部反对训练中形式主义的好教材。我们要以贯彻落实新大纲为契机，坚决清除训练中的形式主义；通过清除形式主义，全面、系统、准确地落实好新大纲。
〖-ZW/正文〗
