〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达澳门考察访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯良/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门2月16日电 （记者陈伯良、俞铮）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天经珠海抵达澳门，开始进行为期两天的考察访问。
    陪同考察访问的有李鹏委员长的夫人朱琳、国务院港澳事务办公室主任廖晖、全国人大常委会副秘书长吕聪敏、李鹏委员长办公室主任吴文昌。
    今天，澳门春光明媚，风和日丽。濠江欢腾沐春晖，莲岛花开迎嘉宾。在新世纪第一个马年春节，澳门同胞热烈欢迎李鹏委员长的到来。上午10时，澳门特别行政区行政长官何厚铧和夫人刘渭桢、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任白志健专程到珠海迎接李鹏委员长。
    李鹏委员长和夫人一行抵达下榻的濠王景酒店时，受到全国政协副主席马万祺、澳门特别行政区立法会主席曹其真、终审法院院长岑浩辉、行政法务司司长陈丽敏、经济财政司司长谭伯源、保安司司长张国华、社会文化司司长崔世安、运输工务司司长欧文龙等的热烈欢迎。
    参加欢迎的还有：外交部驻澳门特别行政区特派员公署特派员原焘、中国人民解放军驻澳门部队司令员刘粤军，以及中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室的其他负责人。RW：李鹏；考察
〖-ZW/正文〗
