〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一堂普法课改变了一个新兵的人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世波/刘满春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李世波刘满春
    说如今新战士的入伍动机呈多元化趋向，这似乎并不新鲜。可要说有新战士参军入伍就是为了练一身武艺好回家报仇，这还是多少有些让人吃惊。驻滇某联勤分部教导大队的新战士杨飞，就有如此的入伍动机。
    杨飞来自贵州六支的一个偏远山村。4年前，他在自家门前亲眼目睹了悲惨的一幕：父亲被几个歹徒毒打成重伤。当时还在读中学的杨飞，一边上学一边照料长期卧病的父亲。几年过去了，歹徒依然逍遥法外。父亲的不幸，也随着时间的延续渐渐在杨飞的心里埋下了一颗“仇恨”的种子。在穿上军装的那一刻，小杨就暗暗发誓：一定要在部队好好习武，退伍回家之日，就是找那些歹徒报仇之时。
    新兵训练开始后，每次训练小杨都冲在前列，五公里越野等体能训练时，他练得十分刻苦，多次被班长表扬。然而在晚上，小杨却常常把头蒙在被子里，默默地哭得泪流满面。细心的连长发现了小杨的异常现象，多次找小杨谈心，小杨终于哭出声来讲述了家中的一切。
    得知小杨家里的不幸后，带兵干部耐心细致地做小杨的思想工作，给他讲解有关法律知识。在第一堂法制教育课上，连队干部有针对性地讲了这方面的正反事例，课后又教育小杨运用法律武器讨回公道，而不是用非法手段对付违法犯罪行为。与此同时，大队长和教导员迅速向上级汇报了小杨家的情况，小杨家庭的遭遇牵动着部队领导的心，上级机关很快派人到小杨的家乡了解情况并协调处理。
    一个星期后，小杨父亲被伤害一案引起了当地政府的高度重视，政法部门查处此案已有了眉目，而小杨也像变了个人似的，生龙活虎地冲杀在训练场上。但此时，他刻苦训练已不再是为了“报仇”，而是为了爱军习武，履行好自己的兵役义务。在接受笔者采访时，他感慨地说：“真没想到，新兵连的第一堂普法课，改变了我的人生。”
〖-ZW/正文〗
