〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好军事行政法律关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正确对待士兵权利漫谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从行政管理上说，官兵关系表现为行政法律关系。《内务条令》等有关部队日常管理的军事行政法规，规范了最基本且很重要的军事行政法律关系。军事行政法律关系主要呈现为“命令――服从”型的不对等的法律关系，以命令与执行、决定与服从、强制与被强制为基本特征。其常规样态是：我令你行、不服先行、不从受罚。军队高度集中统一的特殊要求和军事行政管理效率的特殊需要，决定了军事行政法律关系在维护和提高部队战斗力中的重要地位，也正是因为有了这种关系，才整合出正规的战备、训练、工作和生活秩序。确定这种法律关系的基本依据，是《内务条令》第60条、第61条的规定：“首长有权对部属下达命令”，“部属对命令必须坚决执行。”
    应当指出的是，军事行政法律关系虽然具有“命令――服从”型的特征，但并不意味着军事行政管理可以违反其他法律规定，相反，军事行政管理也必须在保障士兵法定权利的条件下进行。例如，不能因“命令――服从”的不对等性而侵犯士兵的人格权。官兵之间虽然有行政职务的高低之分，但在人格上没有高低贵贱之别。如果官兵之间人格平等的关系失衡，必然会产生侵害士兵人格权的问题。
    还需要强调的是，军事行政法律关系虽然以“命令――服从”型的不对等关系为主，但却并非全都是这种关系。在军事行政管理中，官兵之间还存在着一种军事行政服务法律关系，即“服务――合作”型的法律关系模式。所谓行政服务，是指干部骨干在其管辖事务范围内，对士兵运用非命令手段，指导其作出或不作出某种行为，以实现军事行政的目标。这种法律关系的特征，是以温和的方式指导士兵的行为，让士兵以其行为来实现干部骨干所预设的某种法律关系状态。人民军队的性质和宗旨，决定了干部骨干既要严格管理好士兵，也要为其提供热情服务，即在思想上引导、心理上疏导、行为上指导、成才上助导。这与干部骨干发布命令行为有所不同，对士兵并不构成直接的法律约束力，但由于它体现了对士兵成长进步高度负责的精神，是在相对灵活、较为融洽和谐的氛围中贯彻行政意图，因而能减少官兵之间的摩擦、隔阂和排斥现象，更容易被士兵所接受，也有利于减少行政成本，提高行政效率。
    在军事行政服务法律关系中，干部骨干提供的行政服务是一种义务，士兵接受这种行政服务是一种权利，由此形成的是“义务――权利”关系。这种“柔性”的行政服务，兼顾了官兵双方的意志，使行政目标在与士兵的沟通与交流中得以实现，从而得到士兵的主动配合，官兵关系成为愉快的合作关系。反过来，这种关系也能促进士兵服从干部骨干的管理，支持干部骨干的工作。这也正是行政服务的精妙之处。可以说，行政服务的过程也是实现、维护和发展士兵权利的过程。
    少数干部骨干中出现的侵害士兵权利的问题，其原因之一就是把官兵关系简单地理解为单一的“命令――服从”关系，以为行政命令是其工作的唯一手段，以至于靠简单粗暴和强迫命令的方式去履行行政服务职能。这是行使行政命令错位的表现。例如，对士兵消费领域应适用行政服务，即引导士兵计划开支，适度消费，不向家里要钱，不向他人借钱、赊账，但不能强制性地代管士兵的现金，否则，就会损害士兵的自主消费权。
    要做到既保障行政管理的有效实施，又保障士兵权利，就要努力实现官兵之间由单一的“命令――服从”关系，向以“命令――服从”关系为基础的“服务――合作”关系转变；由单一的“权力――义务”关系，向“权力――义务”与“义务――权利”新型双向对应关系转变。这就要求干部骨干在行使管理士兵权力的同时，也要履行好为兵服务的义务；士兵在履行服从命令、听从指挥义务的同时，也依法正确实施其各项权利和自由。干部骨干在管理中应强化义务观，突出服务性，不断调动士兵服从命令、听从指挥的内在动力，激发士兵支持、配合和协助行政活动的积极性。
〖-ZW/正文〗
