〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望特区的“海上人家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守望特区的“海上人家”
    ●本报记者钱晓虎
    对面就是火树银花不夜城的厦门。海军“东修912”船像一座高脚屋，静静地驻泊在鹭岛和鼓浪屿之间一道狭长的海峡里。
    今天是正月初五，也是记者在船上生活的最后一天。指导员钟庆华亲自下厨，做了几道菜为我送行。晚餐时间已过，全船官兵还在焦急地等待着：上午，船上特意安排吴勇和李歆两名新同志上岸，去看看节日的特区，到现在还没回来。
    “听，老杨的机帆船回来了！”也不知是谁叫了一声。
    老杨是开机帆船的渔民，和战士们很熟。果然，机帆船的马达声由远及近，吴勇、李歆也随船回来了，他们怯怯地说：“指导员，我们迷了路。”
    “你们……”指导员不忍心批评他俩。
    “东修912”船是一艘修理船坞，说它是船吧，却从未远航过；说它是陆地吧，却一年四季天天漂泊在海上。这个“海上人家”，每天守望着特区，战士们却很少有机会上岸，即使上了岸也只是在码头附近转转就回来了。这样，新兵上街迷路也就不难理解了。
    跟随小船上来的还有“大黑”――一条跟官兵们生活了4天的狗。节前，老杨带着它到船上，想给官兵们作个伴。没想到，只呆了两天它就腻了，冲着路过的船直狂叫，连肉包子都不吃。
    人员到齐了，晚餐正式开始，官兵们把前甲板的“露天餐厅”挤得满满的。指导员举起盛满了酒的牙缸说：“钱记者在船上呆了6天，是来咱这里住的时间最长的客人。现在我宣布，授予钱记者‘荣誉船员’称号。希望钱记者永远记得咱这个家。”说完，一仰脖将缸中酒干了。6天时间并不长，却让记者感受到这群常年生活在海上的官兵的纯朴与真挚，体会到了“海上人家”的温馨。
    任润阁是船上的帆缆班长，平日里少言寡语，多喝了几杯酒，话变得多起来：4年来，我们这个家有2人考上了军校，还有7人正在攻读法律大专……
    “东修912”船没有动力，防台风能力弱，而厦门地处东南沿海，又是台风多发地带。船员们永远忘不了那年遭受14号台风正面袭击的情景。当时，12级以上的狂风夹杂着暴雨无情地砸下来，9米以上的滔天巨浪铺天盖地地卷过，固定船坞的四根碗口粗的锚链被拉得“嘎嘎”作响。铁锚挣脱，船体开始漂移，数千吨的庞然大物向岸边移去，情形万分危急！船长带着4名同志，用缆绳拴住腰，冒着生命危险，在风雨中不停地调整着锚链的长度，惊心动魄地搏斗了20个小时，才把脱缰的“烈马”缚住。
    晚11时，一架飞机闪着灯从船坞上空飞过。“那是从厦门到北京的A-340航班。”老兵陈君雄抬着头告诉我们。除了学习和工作，战士们最大的乐趣就是数数飞过头顶的飞机了。据说，战士们对从厦门机场每天起飞多少航班心里非常清楚。今天晚上，老杨从乡下带了点爆竹来，战士们乘兴放起了爆竹，“噼――啪――”爆竹在瞬间化成缤纷彩屑撒落在甲板上，为“海上人家”增添了浓浓的年味。
    “家宴”仍在继续，焊工班长李有利起身敬酒。他的家就在厦门，妻子刚刚生了一个胖小子，还没满月。本来春节准备回去，但考虑到船上节日战备值勤忙，节后任务接踵而来，有大量的准备工作要做，就没有吭气。然而，他又感到对不住妻子，生孩子前他请假回去了，可因为船上有紧急任务，妻子刚进产房他又赶回了机房……“等过完年再抽空回家看儿子吧。”
    夜色深沉，记者不得不与官兵们依依惜别。从他们握手的力量中，我分明感受到了一种家人离别时才有的真情。登上老杨的小船，冰冷的海风让我们感到了阵阵寒意；对面，特区的万家灯火却显得格外温暖。
    （本报厦门2月16日电）
    记者感言 革命军人四海为家
    站在船头，可以欣赏幽静的特区夜色。那里有火树银花，有柔情似水的钢琴声伴着三角梅下恋人的悄悄话，有改革开放给特区人民带来的生活的甘醇与美满。比起特区来，隔海相望的“海上人家”是清苦了些，寂寞了些。可他们无怨无悔，甘于奉献。
    在共和国的版图上，无论是在高山，还是在大海，无论是在荒漠戈壁，还是在雪域高原，有多少这样的“海上人家”！革命军人四海为家，哪里最艰苦，哪里最需要，哪里就是战士的家。
    徐黄摄
〖-ZW/正文〗
