〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情关心解难题严格要求敢碰硬武警淄博市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“两手抓”士官队伍硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“两手抓”士官队伍硬
    本报讯 李晓舟报道：春节前夕，担负着繁重执勤任务的武警淄博市支队，无论是固定目标执勤、应急小分队“处突”，还是组织新兵训练，挑大梁的是士官，站排头的是士官。该支队加强士官队伍管理坚持“两手抓”，既热情关心，又严格要求，使士官成为完成执勤和训练任务的中坚力量。
    去年初，这个支队有两个平时表现较好的义务兵转士官后，私自外出喝酒，与地方青年发生冲突，造成了不良影响，此事引发了支队领导对士官管理的深层次思考。他们通过进一步调查发现，实行新的兵役制度以后，不仅士官的数量比过去增加了、服役期长了，而且随之而来的实际问题增多了，给部队管理带来了不少新问题。为此，该支队从士官队伍的现状出发，坚持关心士官解难题，严格要求敢碰硬的“两手抓”方针，全方位调动士官的积极因素。七中队一名士官家里养了近40亩鳗鱼，因与邻居闹矛盾，鱼塘被人偷偷下了毒，造成数十万元的经济损失。支队了解情况后，专门派人到战士家乡，在当地政府和政法机关的协助下，事情得到解决，士官家庭也得到了赔偿。
    这个支队在为士官热情排忧解难的同时，严格了士官管理制度。他们每季度以中队为单位让士官作一次述职报告，对士官的思想品德、工作政绩等内容进行量化，并由群众民主评议；每半年进行一次称职等级评定，对不称职的士官通报批评，或让其下到班当兵锻炼。去年，警通中队两名士官平时对自己要求不严，没有起到骨干应有的作用，支队安排他们俩到执勤中队当兵，结果3个月的锻炼期，一名士官表现突出，又被安排到了原工作岗位，另一名士官仍不思进取，被安排退伍，这对其他士官起到了教育和警示作用。
〖-ZW/正文〗
