〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑科技创新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学电院信息安全研究所科研工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学电子技术学院信息安全研究所，面对科技竞争的严峻挑战，以打赢为牵引，奋力攻关，先后承担国家和军队科研课题60余项，有10多项成果获得了军队和省部级科技进步奖，有的还填补了军队空白。面对这些丰硕的成果，该院院长李华洲深有感触地说：“是构筑的科技创新平台，为科研工作带来了活力。”
    几年前，刚成立不久的信息安全研究所开局不顺：费力挖来的两名高学历研究人才凳子没坐热就想走。一时间，这件事在学院被炒得沸沸扬扬。人心思走，人才短缺，科研工作一时陷入困境。
    该所新领导班子上任后，经过反复调查论证，认准一个理：改革才能进步，创新才有发展。他们先后制定了《科研管理规定》、《科研奖励实施细则》等多项制度，加强了科研工作的科学化、规范化、制度化管理，使科研工作从立项论证、工程实施、经费预算、检查监督、成果鉴定、成果转让等，全程有了可靠的机制保障。
    为调动科研人员的积极性和创造性，吸引和保留人才队伍，他们实施奖罚激励机制，对于获得国家、军队科技奖的有功之臣，大张旗鼓地进行奖励。研究所还在学院的支持下出资近百万元，建立了科研发展、基础建设等基金，用于支持和鼓励科研人员开展自主性基础研究，改善科研环境和条件，增加技术储备，尤其是对部队作战需要紧密相关的科研项目提供重点支持。他们还建立和完善了专业实验室，更新了前沿信息科研试验设施，为科研人员配备了高档计算机等。
    本着多出高质量成果、多出高素质人才的原则，研究所在大学范围内首家与专业教研室建立了全面协作关系，仅去年就组织科研攻关、联合开发20多项。他们还为高学历学员提供科研实践的基地和舞台，有近30名硕士、博士参与科研实践，提高了动手及综合能力。
    机制一变天地宽。他们尝到了创新的甜头，并不断加大力度，向更高的目标迈进――
    以科研协作推动创新。在项目攻关中，他们注重发挥每个人的专长，大力开展科研协作。不论科研人员年龄大小、资历深浅、学历高低，在学术交流上都可以当主角。通过博采众长，开展高水平的学术探讨，提高了科研起点，缩短了研制周期。某型安全武器系统，久攻不下，课题组十分着急。大家在内部学术交流中，一位刚刚毕业不久的硕士研究生提出了一个崭新的思路，经过探讨和论证，所领导果断采用了他的大胆构想，使难题迎刃而解。
    以人才建设促进创新。他们在承担有关兵器的研制、生产任务的同时，还注重通过科研实践培养中青年科研骨干，造就了以周保群教授、徐开勇研究员、学科带头人刘文清博士等为代表的科研骨干队伍。如今全所10人具有高级职称，8人具有硕士学位，4人被选送到军内外著名高校攻读博士学位。
    以实战需要谋求创新。他们抽选精兵强将组成常设小分队，常年累月活跃在部队练兵场、演习地，和干部战士一起研究探讨未来作战样式及武器发展方向，摸清了部队的需求情况，使科研成果始终围绕打赢转。他们研制的某军训网安全系统，解决了网上练兵军事信息安全的重大问题，创立了军事训练系统安全管理的新模式，受到了中央军委和总参谋部通报表彰，被部队一线官兵称之为“训练网的保护神”。该成果荣获全军科技进步一等奖。
    本报特约记者苗宝今
〖-ZW/正文〗
