〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的劳动权益受法律保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一武警士官起诉原合同单位落实劳动关系追讨优待工资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冰/史为祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李冰、史为祥报道：山东省济宁市市中区人民法院，日前审结一起现役军人提起诉讼的劳动争议案件，武警某指挥学校士官王海涛通过诉讼依法维护了自己的劳动权益和获优待的权益。
    王海涛1996年12月被济宁市轻工业局招待所聘为合同制职工，合同期限为3年。1997年12月，王应征入伍到武警某部服役，2000年12月选改为专业士官。王入伍后，济宁市轻工业局招待所仅为其发放了3个月的标准工资，自1998年4月起，未再向王发放工资。
    1998年7月，济宁市第一轻工业公司将所属轻工业局招待所的资产、人员及债权、债务全部划转给济宁一中，并向济宁一中移交了除王海涛之外的全部人员的人事劳动档案。王得知后，在多次找济宁市第一轻工业公司协商未果的情况下，于2001年3月2日向济宁市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，因超过仲裁时效，该仲裁委员会未予受理。同年3月16日，王海涛向济宁市市中区人民法院提起诉讼，要求济宁市第一轻工业公司落实与他之间的劳动关系，并补发该公司拖欠他的标准工资及福利待遇5776元。
    济宁市市中区人民法院经审理认为，原告人王海涛入伍前与济宁市轻工业局招待所之间的劳动关系事实清楚，原告人入伍后积极履行保卫祖国的义务，应得到单位和人民群众的尊敬。被告人作为济宁市轻工业局招待所的主管上级，负有落实原告人劳动关系的责任，更应将拖欠的原告人的优待标准工资予以支付。因原告正在服役期间，劳动关系的落实应待其退伍或转业后到有关部门办理。该院依法判决：被告人济宁市第一轻工业公司支付给原告王海涛标准工资4719元。
    此案的判决在当地引起较大反响。当地舆论认为，人民法院依法维护现役军人的劳动权利和获优待权利，有利于部队建设和鼓励适龄青年应征服役报效祖国。
〖-ZW/正文〗
