〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究“抓”的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段共生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲究“抓”的艺术
    ●段共生
    抓基层，是部队建设的一项基本实践活动。怎样抓，反映和体现着一级领导机关的服务态度、领导作风、思想方法和工作水平。
    实际工作中常常有这样一些“抓法”：
    “合理想象式的抓”。有的领导机关总觉得基层就那么点事，用不着调查来调查去，于是凭着昔日脑子里对基层形成的印象进行“合理想象”，搞出几个没有错误也没有用处的对策，让下边去落实，其结果可想而知。
    “车轮滚滚式的抓”。有的领导机关一讲抓基层就想着下基层，把“抓”当成了“大下”，车轮滚滚驶向基层，使基层不得不把大量人力、财力、物力、精力花在接待应酬上，疲于应付，苦不堪言。
    “走马观花式的抓”。有的领导机关抓基层来来回回就那么几个动作：“听听汇报，看看材料，提提要求”，“营区院子转一转，食堂宿舍看一看，战士抽屉翻一翻”。下去的次数不少，起到的作用不大。
    “盲人摸象式的抓”。有的领导机关抓基层缺乏整体谋划和长远打算，要么跟着“风头”走，要么被问题牵着走，要么顺着领导好恶走，要么眉毛胡子一把抓，逮着什么抓什么，抓到哪里算哪里，抓成啥样算啥样。
    “锦上添花式的抓”。有的领导机关抓基层就是“抓特色、抓拳头”，什么能争到彩头就抓什么，甚至为了出名挂号，不惜花血本搞一些劳民伤财的“面子工程”，结果影响了全面建设。
    还有“大包大揽式的抓”、“居高临下式的抓”等等。
    很显然，这些抓法，于基层无补，于机关无益，说穿了是只干扰、不服务，只添乱、不帮忙，不仅出不了“正效应”，反而出“负效应”。为什么有的部队工作组去得多、经验出得多，基层建设非但没有上去，反而出现下滑，甚至爆出大问题？为什么有的部队工作组去得少、经验出得少，而基层建设却稳步发展？现在看得越来越清楚：同样是一个“抓”字，把握得当，按规律办事，就能事半功倍；把握不当，随意乱抓，就可能弄巧成拙，甚至适得其反。
    令人费解的是，有些机关已经意识到这些抓法不切实际，却仍心安理得地这样抓。贯彻江主席和军委抓基层的指示要求，有必要好好解决一下领导机关“真抓还是假抓”、“真服务还是假服务”的问题，切实把抓基层的根本态度搞端正，把形式主义、官僚主义克服掉，真正形成依据法规抓、按照职责抓、盯着问题抓、围绕中心抓的良好局面，提高抓基层的艺术水平。
〖-ZW/正文〗
