〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部关心驻藏部队高原官兵生活发生巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，中央军委先后拨出数以亿元计的专项经费用于驻藏部队的基本建设。生活设施配套治理3年规划的完成，使广大官兵的住房、吃水等问题得到基本解决；几十个高海拔地区的人武部和边防哨所全部用上了小型制氧机，一批专门用于抗缺氧和心脏保健的药品配发到了每个官兵的手中；高海拔地区无土栽培技术和反季节栽种蔬菜技术的成功，有效地提高了部队新鲜蔬菜的自我保障能力；经过几年的光纤通信线路和卫星通信网的建设，边防一线部队都安装了有线电话或卫星电话；能接收几十套电视节目的卫星电视接收设备，已于去年下半年全部安装到边防哨所。
    为了解决驻藏部队官兵的后顾之忧，国家有关部门在政策和财力上也给予大力支持。驻藏部队官兵的工资、津贴是内地同级官兵的2.5倍；驻藏部队官兵转业、退伍安置可享受优惠政策；驻高海拔地区的基层干部可优先到内地疗养；驻藏部队随军干部子女在内地上中小学得到照顾。
    军委和总部的亲切关怀，使广大驻藏部队备受鼓舞，广大官兵决心把上级的关怀化作戍边卫国的动力，为西藏的社会稳定、经济发展和国防巩固做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
