〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着战场抓操场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团按新大纲施训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长彭祖国说，要切实用新大纲指导训练，首先应当转变训练观念，使官兵从本质上把握新大纲的变化。
    淡化“品牌”意识，强化共享观念
    某新型火炮射击指挥系统列装后，团直属指挥连通信分队以提高机动作战中综合通信保障能力为主攻方向，瞄准实战，攻克了动中抗干扰、动中抢修等训练难题，革新出一批成果，去年底团队机动演练，通信分队在不同条件下，充分运用这些创新成果，演练中实现全天候“动中通”，确保了整个演练的圆满成功。团党委在全团推广了他们的经验。
    一石激起千重浪，其他分队看到指挥连有了自己的独家品牌都坐不住了，各单位要求革新立项项目30余个。有的连队甚至脱离实际求新猎奇，把迫击炮搬到山头研究打巡航导弹和直升机的对策，违背装备本身性能。团党委坚决杜绝各种图虚名的做法，在部队上下明确一个指导思想：科技练兵大力鼓励官兵改革创新，目的是提高部队战斗力，实现“打得赢”，并非是为了装饰门面。据此，他们规定，凡是新大纲已经规范的创新成果，其他单位已经取得的成功经验，要充分利用，不得另起炉灶，搞自己的品牌，引导部队贴紧自己的装备、贴紧自己的岗位，积极解决在落实新大纲遇到的实际问题。全团官兵把练兵热情集中到攻克某新型火炮指挥系统列装后遇到的新情况、新问题上，减少了炮火射击操作的时间，提高了火炮射击反应速度和精度。
    淡化“一招鲜”意识，强化整体观念
    某海域，一场高技术条件下的海岸防御战斗演练正在紧张激烈地进行。随着指挥员一声令下，数路铁流在炮兵密集火力支援下，如离弦之箭，奋勇搏杀。战斗中，他们灵活机动，先后将来自空中、海上数股登陆未稳之“敌”拦截于岸滩。
    这个海防团官兵战斗中何以如此机智灵敏？团领导一语道破天机：关键是踏踏实实在提高团队整体战斗力上下功夫、见成效。
    说起来容易，做起来难。新的训练大纲摒弃了过去一些观赏性、比赛性的训练内容，淡化了单课目成绩等级，突击了综合素质的提高。但有些分队在训练中还是把功夫放在自己的“一招鲜”上，其目的是在各级比赛场上夺“金牌”。为此，团党委统一官兵的思想认识，使官兵看到，战争只有胜负之分，没有名次之别，要把练兵的方向锁定战场上，不能盯在比赛场上，要从根本上解决束缚战斗力成长的不利因素。
    单兵、单炮操作训练是部队训练的基础，练起来枯燥乏味，过去为了调动练兵积极性，采取用超极限的“秒数”方法来衡量成绩。现在，他们在整体合成、战术应用观念指导下，使单兵、单炮操作训练内容丰富，并且贴近实战要求。他们结合海岸阵地特点，设置有战术背景条件下的技术训练内容，把士兵在战场上需要具备的知、动、防、打等知识和能力融入到单兵训练课目中，使士兵突出了智能、技能和体能训练，从而使全团技术训练跃上新的层次。
    淡化“练为考”意识，强化实战观念
    去年，这个海防团为向上级展示科技练兵成果，精心彩排了一场实兵战术演练。汇报表演那天，一位领导按分队战术改革的要求，将战斗行动的基本要素设置到演练内容中，一下子打乱了团里预设的套路，结果演练不能按程序进行下去。
    这件事情警示了海防团的领导，科技练兵作为军事训练一场深刻的变革，它变革的本质在于使军事训练更加向实战靠拢，过去战术训练习惯于程序化，演练前事先彩排，演练中在全团范围内挑选专业尖子组合，“集中优势兵力”争荣誉、拿名次的做法，正是新的大纲摒弃的东西。
    练为比、练为看、练为考，这是军事训练影响战斗力提高的一个顽症，为把“比、看、考”的观念转化到谋实战能力上来，他们采取措施从正本清源抓起，使官兵不仅知道新大纲增设、充实、压缩的内容，而且还要了解为什么这样改革。如战术训练中充实抗敌夜视器材的新内容，体能训练中充实心理素质训练、运动生理学等方面的内容，其目的就是使平时训练和作战任务相一致，提高部队打赢高技术条件下局部战争的能力。这样就使官兵从本质上理解、接受新大纲，把新大纲练为战的指导思想自觉地运用到训练实践中去，有效地提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
