〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚照有瑕疵店方应承担违约责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海西/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗婚姻法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某仓库法律咨询站的帮助下，驻地某婚纱摄影店近日为该仓库女军医耿某重新补拍了婚纱照。
    去年5月的一天，耿某和她爱人到驻地一家婚纱摄影店花2000元钱拍了一套婚纱照。几天后，耿某依约去看样片时，发现其中一张样片将婚纱上的破损处照了下来，在另一张她穿旗袍照的样片上，旗袍下的裤子也被照了出来，旗袍与裤子的颜色反差极大，很不好看。耿某当即向店员指出样片上存在的上述问题，要求店方予以重新补照，但店方只同意做技术上的处理，不同意重新补照，还说保证让耿某拿到满意的照片。然而几天后，耿某拿到的依然是带有瑕疵的照片。此后，耿某多次与店方交涉，要求店方重新补照或退回部分费用，但对方都以种种理由予以拒绝。
    该仓库法律咨询站的法律咨询员李向东知道这事后，帮助耿某向驻地消费者协会投诉，在消费者协会的调解下，此事终于得到了妥善处理。（王海西）
    就事论法 经营者提供的服务须符合约定
    合同一方当事人履行合同义务不符合约定的，应当承担采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。这是《合同法》作出的明确规定。
    当耿某与爱人拍摄婚纱照时，他们与店方之间已形成了合同法律关系。婚纱摄影店应按照约定为耿某夫妇拍好婚纱照。耿某看样片时发现两张样片有问题并及时要求店方重新补照，店方表示可作技术上的处理，并保证照片会让耿某满意。这实际上是双方对原合同的补充，是合同内容的一部分。而店方未按照上述约定提供让耿某满意的照片，应承担相应的违约责任。我国《消费者权益保护法》规定，经营者提供的服务内容和费用违反约定，或者造成消费者财产损失的，应当按照消费者的要求，以修理、更换、退还服务费用或赔偿损失等方式承担民事责任。可见，该婚纱摄影店应按耿某的要求为其补拍婚纱照或退回部分费用。
    应提醒一点，当自己的消费权益受到侵害时，可通过与经营者协商解决，或请求消费者协会调解，也可用直接向人民法院提起诉讼的方式来解决纷争。 （殷飞 ）
〖-ZW/正文〗
