〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春新时尚新年新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉/宗焕平/卢劲杉/陈晓虎/黄会清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京人破“旧礼”扬新风
    据新华社北京2月16日电 （记者刘浦泉、宗焕平）“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。今年春节，北京人的过节观念和过节方式发生了重大变化，往年春节的一些“旧礼俗”开始破除。
    按照北京人的老习俗，正月头几天不宜动剪、动刀，一定要在大年三十前将新衣做好、把饭菜备齐，否则不吉利，一些裁缝甚至整个正月都不接活儿。然而今年春节，北京的一些裁缝根本就没停过剪刀，正月里照常营业。一家裁缝店老板说，今年北京唐装盛行，裁缝行业生意火爆，“老礼儿”不管用了。
    “正月不剃头，剃头死舅舅”是北京旧习俗中最根深蒂固的一条。可现在，这个“老规矩”也过时了。大年初一初二两天，北京不少美容美发店几乎找不到空位，仅王府井四联美发厅就接待200多位顾客，比平时增加一半以上。
    “大年初一不流血、不伤身体”的旧习俗也受到了新观念的挑战。初一这天，分布在北京4个庙会和主要商业区的10个无偿献血点可没闲着，当天接待了260个无偿献血者。
    今年春节，拎着烟酒、点心等探亲访友的场面已很少见，取而代之的是送上一盆鲜花，用手机发去几句美好的祝福信息。节日期间，北京各大花卉交易市场顾客盈门，电信部门更是信息爆满，仅大年三十晚上，北京移动一小时就发了200万条短信息。
    长春人新春“充电”忙
    据新华社长春2月16日电 （记者卢劲杉）春节长假，读两部著作、买几本好书成了长春市民庆祝新春的新选择。正在选购图书的赵先生笑着说：“一年之际在于‘春’吗，利用春节休假逛逛书店，买两本好书读读，给自己充充电。”
    走进长春市图书馆，正厅右侧的屏风后面是一个自修区。来这里自修的多半是一些初高中学生，但也不乏一些中年人。问起一位看起来年龄稍大的读书者，他说：“去年，我报名读MBA研修班，平时上班忙、读书时间少，利用春节长假正好可以补补课。”
    春节期间，买书的人也始终络绎不绝。长春市图书馆附近就是一家书店，一位正在为顾客包装图书的营业员说：“书店节日期间一直没休息，买书的人始终不少。特别是过了初一，这里的顾客比平时还要多。”
    西海固：门神“下岗”卡通“就业”
    据新华社银川2月16日电 （记者陈晓虎）宁夏西海固地区汉族过春节时有贴“门神”的习俗，并长期流传“秦琼敬德、把门厉害”的典故。然而今年，记者春节回家时在这个地区的西吉县城看到，各种生动活泼的卡通画取代了多年雷打不动的“门神”。
    走进西吉县年货市场，原以为只有在大城市流行的卡通新年画，现在在这里也随处可见，那怀抱“吉祥”的卡通娃娃、头顶“成功”的卡通马等大量卡通画颜色鲜艳、表情丰富，令人爱不释手，买者络绎不绝。
    银川：看景拍照过大年
    据新华社银川2月16日电 （记者黄会清）如今，越来越多的银川人在新春佳节走出家门，看景拍照过大年。
    从银川驱车赶往镇北堡的路上，万木凋零、一片荒芜，而集荒凉之大成的镇北堡却焕发着青春，从各地赶来的游客使古堡呈现一派热闹景象。有的是恋人携手，有的是家人齐聚，人们在古朴的幸运之门前纷纷驻足留影，孩子们在影视一条街上嬉戏，大人则对着“七八步走进人生百年，五六人演出千军万马”的街道上流连忘返。
    来自陕西咸阳的张康第一次在银川过年，他和亲戚朋友六个人一同来到镇北堡，在壁灯式图片展馆，大家都留了艺术照，过足了“来时是游客，走时成明星”的瘾。
    新春佳节期间，民间花轿和歌舞深受到云南旅游的国内外游客的欢迎。新华社发
〖-ZW/正文〗
