〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大篷车演出队”走边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祥田/李凌志/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大篷车演出队”走边关
    ●吴祥田李凌志本报特约记者史照栋
    屋外雪花飞，室内春意浓，天山深处的哨卡营房、牧场农庄充满了欢歌笑语。
    2月15日，被各族群众誉为“大篷车演出队”的武警8660部队文艺队冒着纷纷雪花，走进了天山牧区、边防警营。
    “热汗洒天山幸福何在在千家万户美满，碧血溅边关奉献为谁为国威军威振奋”。在这副横批为“苦中有乐”的大红春联下，“大篷车演出队”受到了某边防团官兵的夹道欢迎。文艺战士在临时搭起的演出台上，跳起了《最美的还是我们新疆》、《达坂城的姑娘》等新疆民族舞蹈，让官兵们在欢快的乐曲中得到了艺术的陶冶、美的享受。
    出了营区，“大篷车演出队”在翻黑山口时遇到了暴风雪。为在天黑之前赶到目的地，队员们只好在雪窝中推车前进，3公里的路程整整走了两个小时。某部政委田凤军为守边关一心扑在工作上，戍边27载仅回过两次老家，连父亲病危都没能回家照顾。文艺队将这感人的事迹临时进行编排，赶出话剧《边关情》，观看的官兵无不为之动容。
    巩乃斯河畔的萨哈村，有维吾尔、哈萨克、蒙古等8个民族的群众，是该部扶贫共建的对象。“大篷车演出队”把反映警民团结、科技致富等内容的10多个群众喜闻乐见的小节目，送到了牧民的帐篷毡房。
    在牧民库拉里家的毡房里，文艺队员赵明刚与主人一起弹起了冬不拉，唱起了《党的富民政策好》、《请到伊犁来》等歌曲。热情好客的牧民烧起奶茶，烤起羊肉串，端出酥油、馕饼，与官兵共庆佳节。伴随着悠扬的乐曲声，大家手拉手，翩翩起舞，跳起了象征民族团结的《大厅舞》，整个毡房里洋溢着春天的气息。
    （本报乌鲁木齐2月16日电）
〖-ZW/正文〗
