〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐湖城也有“黄牛党”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐湖城也有“黄牛党”
    ●本报记者高吉全
    本来以为在美国这样号称法制健全、设施完备的国家，不应该出现“黄牛党”倒票这样的问题，或者一旦出现，就可以马上制止。然而事情似乎并非这样，在举行最受观众青睐的花样滑冰、冰舞等比赛项目的盐湖城冰上中心附近，形形色色的“黄牛党”不停地在人群中穿梭往来，口中肆无忌惮地喊着：票！票！……
    这群“黄牛党”构成复杂，各色人等不一。这些二三十岁的年轻人，除了膀大腰圆的黑人，白人也占相当比例，多是以此为生的“专业”人士。他们组织严密。不少问票的人，或是胸前挂一块牌子“Ineedtickets.”（我需要门票）的人，原来也是“黄牛党”的一部分，他跟你要票，并不给你全价，而是低价收走，而收走的票则转手到了专门负责卖票的“黄牛党”手中。他们手段也很现代化。因为比赛很多，在街上操作的“黄牛党”可能会对某场比赛票价的现在行情心中无数，遇到这种情况，就会掏出手机问一下“黄牛党总部”，然后根据“总部指导价”进行具体操作。
    就在前两天，街上的“黄牛党”还不算多，但随着冰上中心热门项目的一一开始，从新闻中心到冰上中心的一段大概1000米的路，早已经被“黄牛党”布置成了“三步一哨、五步一岗”。
    （本报美国盐湖城2月15日电）
〖-ZW/正文〗
