〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差距就在不够“花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盐湖城随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・盐湖城随笔・
    差距就在不够“花”
    到2月15日下午，尽管还有一对中国花样滑冰运动员还要参加冬奥会的冰舞比赛，但因其实力有限，实际上中国花样滑冰队在本届盐湖城冬奥会上的表演已经临近谢幕。总体看，中国花样滑冰选手充分发挥了水平，较好地完成了赛前目标。
    本届冬奥会的花样滑冰比赛可以说是集中了世界所有顶尖高手，中国队任何一点成绩的取得都来之不易。现在看，赛前被寄予夺金希望的申雪/赵宏博能夺得双人滑铜牌，也是令人满意的成绩。申雪/赵宏博不仅首次在冬奥会上完成四周跳，而且为中国双人滑项目首夺冬奥会奖牌，这都是历史性的突破。更难得的是，申雪/赵宏博之后，两对年轻的后起之秀庞清/佟健、张丹/张昊分列第9和第11名，国际花样滑冰界对他们的表现给予了充分肯定，可以说在申雪/赵宏博必定无法坚持到下届冬奥会之际，中国花样双人滑基本找到了合适的接班人，避免了陈露退役后中国女子单人滑后继乏人的尴尬。
    男单此次成绩可喜。李成江首次打进短节目前六，最终名列第9名，这都是中国男单的冬奥会纪录。更可喜的是，李成江、李运飞和张民都是潜力很大的年轻人，目前仍处于技术上升期，他们将会把中国男子单人滑带上一个历史新高度，有望在这个被欧美选手垄断的项目中拼出一块天地。
    在看到中国花样滑冰取得历史性进步的同时，也要看到它面临的问题甚至危机。最大的问题是中国花样滑冰国际化程度不够，通俗说就是不够“花”。从申雪/赵宏博与俄、加选手对抗的过程看，越到最高层次，我们在艺术表现力上的差距就越大。这种差距单靠提高技术能力来弥补已经证明是不可能的，单纯关起门来埋头苦练也无济于事。要想缩短差距，赶上对手，中国花样滑冰必须走国际化之路，不但需大胆实行拿来主义，还应派有潜质的年轻人到欧美国家长期训练。男单项目日本选手本田之所以能跻身前四，与他近两年来长期在加拿大训练有直接关系。
    本报记者高吉全
    （本报美国盐湖城2月15日电）
〖-ZW/正文〗
