〖ZQ/总期〗16109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士的难题放在心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西安军事法院帮助官兵解决涉法难题二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德勇/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警西安军事法院所管辖的单位，越来越多的官兵遇到涉法难题后，都会首先想到找武警西安军事法院。军事法官们把这看作官兵对自己的信任。近几年来，该院结合开展争当官兵满意的好法官活动，真心实意地帮助官兵解决涉法难题，深受部队好评，并连续4年被武警陕西省总队评为先进单位。
    （一）
    去年8月，陕西省总队三支队进行心理测试时，发现一张测试表的背面写了一段发牢骚的话，抱怨家中的涉法难题得不到解决。这引起了支队领导的重视。经查，写这些话的是该支队十中队战士小钟。去年5月，小钟的母亲服毒自杀。小钟不相信母亲会自杀，怀疑是被人所害，因此耿耿于怀，准备找机会回家报仇。
    情况反映到总队后，根据总队首长的指示，军事法院立即派人前往该中队做小钟的思想工作，向其讲法论理，晓以利害。与此同时，军事法院派干部前往小钟家乡，针对小钟提出的四个疑点进行调查了解，先后走访了公安机关和当地乡村，查看了相关案卷资料和法医鉴定，排除了他杀的可能性，后对小钟及其家人提出的疑点一一做了合理解答，使小钟及其家人心服口服。军事法院干部还与小钟家乡的村委会协商，请他们对小钟的家庭予以照顾。小钟的父亲及其亲属对此非常感动，小钟也转变了思想，工作有了很大起色。
    （二）
    陕西总队二支队五中队战士全健对家中发生的不幸一直悲愤交加，对处理结果更是不满：他父亲一次在与同村村民刘某父子发生争执时，被对方用刀刺死，小全的母亲因受刺激导致精神失常，两个年幼的弟弟在家中无人照顾。而刺死父亲的两个凶犯刘建奇、刘建红，被判处有期徒刑14年和4年，二犯的父亲刘某被做了不予起诉的处理。民事赔偿部分，法院判决由刘建奇赔偿5万元，而刘建奇本人又无财产可以执行。
    军事法院得知后，指派周副院长和一名审判员与该支队领导一起前往小全家乡了解案情。通过阅卷，他们发现本案存在遗漏被告人的问题，随即与当地人民法院交涉，建议追加被告人。当地法院认为其判决没有错误，坚持其原判决。在协商不成的情况下，军事法院将调查情况整理后，向该省维护军人军属合法权益中心作了汇报，省维权中心领导对此十分重视，要求全健家乡所在地的中级人民法院对此案进行审查。
    为了使全健能在退伍前得到一个满意的答复，武警西安军事法院又先后两次派人去小全的家乡，对案件的复查工作进行敦促。日前，小全家乡的中级人民法院已决定作出裁定，撤销一审法院的判决，发回重审。小全得知这一消息后感激地说：“如果没有组织的关心，没有军事法院的帮助，此案恐怕很难得到纠正。”
    （三）
    去年6月底，一份《关于维护军人合法权益的申请书》被转到了武警西安军事法院。申请人姓李，是武警陕西省总队司令部直工处战士。
    小李在《申请书》中说，他在回家探亲时暂住在陕西宝鸡新街镇某招待所，一日，他正与女朋友闲聊时，一名男子突然将房门踹开，手持菜刀乱砍一通。为了保护女朋友，他的面部被划伤。后经了解，该男子与他的女朋友同在一个学校任教，两人来往频繁，关系暧昧。当这名男子得知该女教师与小李相好后，故意前来挑衅威胁。
    为了妥善处理此事，给小李一个说法，武警西安军事法院及时派人与司令部直工处的干部一道前往事发地，向该男子所在的某初级中学了解反映情况。该校领导对此十分重视，查清事实后，学校很快作出决定：赔偿小李的全部医疗费；对那名伤害小李的男教师给予严重警告处分。
    小李对这一处理结果较为满意，同时还希望军事法院能帮他要回他给那名女教师的彩礼金。军事法官向他解释说，“订婚”以及向女方“送彩礼”的行为不受法律保护，建议小李用协商的办法解决此事。在军事法院的指导下，后经有关方面协调，那名曾是小李女朋友的女教师，向小李退还了部分彩礼金。此时，小李脸上终于露出了笑容。
    吴德勇本报特约通讯员江道贵
〖-ZW/正文〗
