〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军房改的一条措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队部分旧房将出售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队房改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军住房制度改革领导小组组长、总后副部长刘明璞在今天的全军房改会议上强调，军队出售旧房要以有利于军队建设为前提。对于保密要求高的单位的住房、军事首脑住房、师团以下部队的干部家属住房，与办公区难以分离的宿舍区，以及列入旧城改造规划和有历史纪念意义的住房，均不宜出售。
    他指出，军队可以出售的旧房情况比较复杂，哪些能卖，哪些不能卖，哪些现在可以卖，哪些要等以后才能卖，以及出售对象等，需要做认真的调查研究，再做出具体规定。
    刘明璞说，推动个人购买住房是国家进行房改的重要目的之一，国家的优惠政策，将使军队干部也会感到租房不如买房合算，军队出售旧房，可以满足干部的这种要求。军队住房制度改革最终要实现管理社会化，出售一部分旧房，可以收回一些资金再建新的住房，有利于加速实现干部住房建设资金投入产出的良性循环。
    军队部分旧房出售的方法原则上与国家规定的居民住宅出售方法相同，即：售价要适当优惠，付款可先交30％，其余部分在10年内付清，并给以长期低息贷款。
〖-ZW/正文〗
