〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话要真诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁福村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，协商对话已成为一个热门话题。如何使对话取得成效？我认为，不管谈何内容，关键是对话者要真诚。
    俗话说：“诚是开山斧”。真诚、坦率，是对话的基本要求。对话各方、尤其是领导一方，如没有诚恳的态度，就没有真正的对话，也难以达到预期的目的，其结果不是做“应景文章”，就是变对话为“训话”。
    对话，作为解决问题和调整各种矛盾的一种方法，必须注重实效，而不能停留在口头上，做样子，走过场。只有态度真诚，才可以增进互相了解、理解，也可以增进互相谅解。去年底，在武汉市长召开的一次对话会上，教育界人士说，百年大计，教育为本，政府应多拨一点款；城建部门说，城市建设欠账太多，该多给点钱；卫生部门说，医疗是福利事业，经济效益最差，政府该多补贴一些。议论纷纷，莫衷一是。但更多的人对物价猛涨，菜篮子越来越重有意见。通过坦诚的对话，大家统一了认识，明确了武汉的财政如今仍是“吃饭财政”，解决好人民生活是当务之急。会后，市领导为此大办实事，抓好生猪饲养和收购；一面确定了抓“菜园子”的措施，一面打开东西南北几个“大门”，迎来了云南的包菜，福建的花菜，河北的萝卜，河南的番茄，共近600万公斤，使武汉市民愉快地度过了春节，解决了当时市政中最为棘手的一个问题。
    我们现在提倡的协商对话，是党的思想政治工作的一大发展，是领导的工作方法的一大进步。它起着答问、释疑、解惑、咨询、研讨等“多功能”的作用。可是有的领导至今还心存疑虑，怕在大庭广众之下对不好，被人钻空子，自己丢面子，甚至会出岔子。其实，只要抱着真诚、坦率的态度，即使有些问题答得不够好，群众也会谅解的。要避免的是那种居高临下、盛气凌人的态度，以及说空话、套话、说了不算数的恶习。
〖-ZW/正文〗
