〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导团干部的头痛事：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士家长频繁送礼招架不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周怀林赵家新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州3月15日电 周怀林、赵家新报道：时值新兵分配之际，某教导团一些干部增添了一份不该有的负担―― 招架那些专程来队频频送礼的新兵家长。今天，笔者在这个团了解到几件令人吃惊的事：
    十一连战士小林的父亲，为了能让儿子当上汽车驾驶员，拿出600元现金，面对面与连队干部“谈交易”。
    六连安徽籍战士小徐的家长，带来了16只符离集烧鸡、10条百寿香烟，千里迢迢来队找干部，要求为其儿子分配个好工作。
    一位来自江苏的新战士家长给我们道出了真情：“孩子在部队学不到技术，回去怎么能发家致富。”
    据这个教导团领导说，春节过后，不少新战士家长提着礼品和土特产赶来部队，有时一个连队一天要接待三四名家长。有的家长到部队送礼被谢绝，回到家里再寄来。六连一战士家长不到两个月，给连长邮寄包裹4次，有名茶、名烟、土特产等，一位教导员感叹地对笔者说：“这股新战士家长的送礼风，早煞早主动，晚煞要被动。”
〖-ZW/正文〗
