〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这群当兵的，也真是……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “买鸡蛋喽！又鲜又大的鸡蛋，两毛钱一个！”2月初的一个周末，56018部队对外停车场里，某市城郊乡李茂珍大妈正提着一篮子鸡蛋高声叫卖。
    营区内，与停车场一墙之隔的篮球场上，警卫排的战士们正在赛球娱乐。突然，篮球直飞出墙外，正好砸在李大妈的篮子上。只听“哗啦――”一声，一篮子鸡蛋全掉在了水泥地上。李大妈先是一愣，随后拍着大腿惊呼：“哎呀！鸡蛋，我的鸡蛋，38个呀！这下全完了。”
    “球迷”们透过围墙上的花格窗往外一看，见闯了祸，顿时慌了神。这时，班长唐培林开了腔：“损坏别人东西，照价赔偿，是我们的纪律，这还有啥好说的。”大家一听，齐声表示赞同，于是，一块儿到外面筹钱赔鸡蛋。可是，10个“穷大兵”把口袋翻了个底朝天，也只凑起5元3角钱。还差2元3角钱咋办？大家犯难了。这时，李大妈亲切地说：“算了，你们当兵的，钱不多，再说你们又不是有意的，这蛋就算我便宜卖了。”可是战士们说啥也不答应，他们把姓名、地址给李大妈留下，保证日后一定把钱送去。
    几天后的一个清晨，李大妈正在院子里喂鸡，唐班长气喘吁吁地走进来，当面数好2元3角钱，塞在李大妈手里，说：“李大妈，我们刚发津贴，这是同志们托我来还你的钱，你点点对不对？”“啥钱？”李大妈好象记不得咋回事了。“鸡蛋钱。””已走出院门的小唐回过头来答道。李大妈恍然大悟，连忙追出屋外。可小唐已走远了。李大妈望着小唐渐渐远去的身影，自言自语地说：“这群当兵的，也真是……”
〖-ZW/正文〗
