〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布道路交通管理条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交通事故已成公害，去年有24万多人在车祸中丧生或受伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/道路交通管理条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国务院法制局和公安部今天联合举行的新闻发布会透露，近几年来我国每年均有5万人左右死于车祸，去年共有24万人在29万余起道路交通事故中丧生或致伤、致残，造成直接经济损失达2.7亿多元，为此，公安部要求全体公民今后无论是行车还是走路，都必须严格遵守国务院的这一条例，以减少不必要的人员伤亡和经济损失。
    作为建国以来第一部全国统一的交通管理法规，国务院发布的这一条例，在交通信号、交通标志和交通标线、机动车和驾驶员的管理、车辆装载、机动车行驶速度的限制、道路占用、停车场设置和环境保护，以及对违反交通管理行为的处罚等方面，对现有的有关规则都作了重大修改和更有利于交通安全的规定。
    条例还规定，军队和武警部队车辆的检验、驾驶员考核及核发牌证，仍由军队和武警自己负责。
    条例共分10章93条，定于今年8月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
