〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简介苏联武装力量纪律条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/武装力量法律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年7月30日由苏联最高苏维埃主席团命令批准实施的苏联武装力量纪律条令（以下简称“苏军纪律条令”），是苏联武装力量共同条令的重要组成部分；是苏军建立、维护和巩固军纪，实施奖惩的依据；是苏联军事刑法的重要渊源。该条令分为总则、奖励、处分、奖惩登记及建议、控告和申诉5章。
    第一章总则共有19条。总则明确了苏军军纪的定义、基本内容、军纪建立的基础以及建立军纪的要求等。为了确保军纪不受非法的侵害，总则在规定军人必须自觉服从军纪的前提下，突出强调了各级指挥员（其他主官）在建立、维护和巩固军纪中的地位、责任和作用，这是苏军纪律条令的一个重要特点。总则把“对部属表现好者予以奖励，玩忽职守者严加惩处”作为每个指挥员的一项“始终不渝”的重要任务加以规定。并明确，指挥员（其他主官）为了维护军纪，对于不服从纪律的部属，可以采取一切强制手段，直至拘留和送交军事法庭，在特殊情况下，还可以使用极端措施，即对违抗者使用武器。另一方面，为了使军人的荣誉、威信以及正当权益不受侵害，总则对各级指挥员行使奖惩权的权限予以明确的分工和限制。同时，为了使国家军事利益得到广泛的保护，总则规定，该条令的适用对象不仅包括苏军以及边防、内务部队的军人，还包括参加集训的预备役人员和退役的准尉和军官。
    明确赋予命令以法律地位，把纪律制裁和法律制裁相结合，是苏军纪律条令的另一个显著特点。总则第6条明确规定“指挥员（其他主官）的命令对部属就是法律。命令，必须绝对、准确、如期地执行”。根据这种规定，苏联军职罪刑法的全部的33个条文中，有13个条文都写明了“犯前款罪，但是具有减轻处罚情节的，按《苏联武装力量纪律条令》处理”。这样规定，就把纪律制裁和法律制裁这两种不同层次的强制措施衔接了起来，保证了军纪的实施和威严，使代表国家特殊利益的军事利益得到了多层次的保护，也使苏军纪律条令成为苏联军职罪刑法的主要渊源之一。
    （一）
〖-ZW/正文〗
