〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异军突起的临川科技市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪水昌范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗临川科技市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西，有人说临川科技市场是突起在农村商品经济大潮中的一支“异军”。这个科技市场，要说它的人员、资金和场地确实不起眼，只能算“土八路”。然而，两年多来，它与全国187家大专院校和科研机构建立了协作关系，开发、经营和推广了38个技术项目，用户达13万个，创社会经济效益1300多万元。
    这支“异军”的创办，是迅速发展的农村商品经济“催生”的结果。前几年，不少大专院校和科研单位的一些技术成果，常常由于找不到“婆家”，而被打入冷宫。而许多农村，又常常因为得不到科技成果的青睐和光顾，经济发展缺乏核动力。一边是“嫁不出去”，一边是“有情人望断肠”。这就需要一个“婚姻介绍所”，一个“恋爱角”。以开发、经营和推广科技成果为宗旨的临川科技市场，就这样在“呼天抢地”中成了红娘。
    “刚办那阵子，日子并不好过。”科技市场年轻的经理陈茂华感慨地说，1985年创办时，科技市场没有办公和经营场地，除一名负责党务工作的同志外，从经理到一般工作人员全部实行招聘制。科技市场就靠原县里拨给的1.5万元钱，踏上了风雨兼程的经营旅途。
    手上捧着泥饭碗，工作却是满负荷和高效率的。在短短的两年多时间里，他们四处撒网，捕捉科研信息。在省内外发展了信息员500多名，聘请了67名中高级科技人员当顾问，和29个省市的1300多家企业、专业户建立了业务联系，为农村培训技术人才6000多人。有了这个开发、经营和推广科技成果的网络，科技成果的运用和农村经济的发展，就都用不着“单相思”了。1985年，科技市场得知广州军区后勤部有一项先进的实用养猪技术、便很快和他们取得联系，把这项技术“娶”了回来，并在原临川县推广。1986年和1987年，全县采用这项技术养猪12.5万头，社会经济效益达687.5万元。科技市场这位红娘的联姻，使全县的养猪生产抱了个“大金娃娃”。
    走进科技市场，人们看到这里的买卖是奇特的。店铺里摆的是一些油印的“技术”，前面是柜台，后面是教室。顾客在这里相中了一项技术，只要付给一定的钱，就能高高兴兴地空着两只手来，满意地揣着一项致富“点金术”回。
    科技市场围绕着本地的经济振兴进行技术开发服务，本身也得到了振兴。到今年初，他们已拥有8万元固定资产和14万元流动资金。当初靠租用一间15平方米的店面开业，现在已占有400多平方米的经营场地。然而，这仅仅是有形的。临川科技市场的“异军突起”，在江西省激发了一大批乡、镇、县的科技市场涌现。有了这些点点星火，以发展农村经济为宗旨的“星火”计划，不愁不能燎原。
〖-ZW/正文〗
