〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家有关部门对文化市场管理提出要求：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康的要支持无害的允许存在庸俗的要抵制反动的应予取缔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化市场管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 “文化市场”这个曾经引起很大争议的概念，最近得到正式确认。文化部有关部门负责人认为，开放文化市场对于动员更广泛的社会力量兴办文化活动具有积极的意义。
    文化部、国家工商行政管理局最近联合发出通知。指出，根据我国的现实情况，当前文化市场需要加强管理的是：国家文化事业单位作为自己业务的延伸和非国家文化单位作为副业而从事的文化娱乐业的经营活动及集体所有制企事业单位、个体工商户和外商投资企业等兴办的文化娱乐业的经营活动，如舞会（厅）、音乐茶（餐）座、录像带发行放映、音像制品销售、报刊书摊（店）等。这些经营活动，不论是综合或单项、长期或临时、固定或流动，均须报经所在地的区、县以上文化主管机关批准，向当地工商行政管理机关申请登记，领取营业执照。对文化娱乐业的活动，健康有益的要支持，无害的允许存在，低级庸俗的要抵制，反动淫秽的应予取缔。
〖-ZW/正文〗
