〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区理论研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新时期建军思想指导部队建设和改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文刘忠信〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区理论研讨会建军思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘代文、刘忠信报道：在改革、开放步步深入的形势下，军队的建设和改革究竟应当遵循哪些方针原则？成都军区于2月底举行的有师、旅以上领导干部参加的“新时期军队建设思想研讨会”，认真讨论了这个问题。
    会议之前半年中，军区领导同志即组织干部学习邓小平同志和军委其他领导同志关于新时期军队建设的论述，先后撰写出180余篇论文。经过评选，在这次研讨会上交流了107篇。
    整个研讨会是对新时期建军思想的一次系统学习。与会同志通过交流论文和座谈讨论，深深认识到，新时期建军思想阐明了我军现代化建设的目标、途径和方针原则，揭示了和平时期军队建设的规律，是建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的纲领和指南。研讨会引导大家着重领会新时期建军思想精神实质，使大家明确，邓主席和军委其他领导同志虽然对军队建设各方面都提出了要求，但总的精神就是要求我们深刻认识国情军情，适应社会主义初级阶段与相对和平时期的历史条件。以现代化建设为中心，着眼于提高部队战斗力，通过深化改革，努力把我军的现代化建设推向前进。只有把握住这个精神，才能处理好各项工作之间的关系，解决好各种矛盾，始终不偏离邓主席提出的“建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队”的总目标。一些同志提出，当前尤其要注意处理好两个方面的关系：一是实行战略性转变与履行我军根本职能的关系。我军建设指导思想的转变，决不等于我军根本职能的转变。在任何情况下，我军战斗队的职能都是第一位的，决不可淡漠国防观念，滋长和平麻痹思想。二是服从国家经济建设大局与积极寻求军队自身发展的关系。军队建设要在加速国家经济建设的大局下行动，但这并不意味着可以削弱和放松军队建设，而是要求我们千方百计克服困难，搞好改革，讲求效益，力争在有限的军费和物质条件下求得军队建设的较大发展。
    参加研讨会的同志还着重强调，学习贯彻新时期建军思想，必须注意理论与实际相结合，指导部队建设，加快和深化改革，并在实践中及时总结新经验，探索新规律，使新时期建军思想不断得以丰富和完善。
〖-ZW/正文〗
