〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“服紫”与“禁烟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛学飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋五霸之一的齐桓公，平时爱穿紫色衣服。于是上行下效，“一国尽服紫”，以致引起齐国紫色衣服的价格暴涨，五件素色衣服也抵不上一件紫服。齐桓公深以为忧，便问计于宰相管仲，怎样才能解决这个问题。管仲说：“《诗经》有言，‘不躬不亲，庶民不信’。大王想纠正这个风气，何不就从您不穿紫服做起呢？同时，您还可以对周围的人说，您非常讨厌紫服！”齐桓公采纳了这个意见。果然，当天，他身边的大臣就没有穿紫服的了；第二天，都城中再无穿紫服的了；很快，全国穿紫服之风就被刹住了。”
    由此，我又联想到“皇太极禁烟”。据历史记载：烟草这东西原产美洲，自17世纪以来才陆续传入我国。传入的途径有二，南路由菲律宾传到福建、广东；北路由日本传到朝鲜，再传到我国东北。当时，朝鲜就有人认识到吸烟对身体有害。《李朝仁宗实录》指出，“久服者知其有害无利，欲罢而不能焉，世称妖草。”当朝鲜商人将烟草输入沈阳时，清太祖皇太极曾下令禁止。不过，皇太极禁烟是“禁众人，不禁贝勒”。大贵族多尔衮、代善等人都是烟鬼。由于禁下不禁上，禁令毫无效果。最后，清皇朝统治者只好让烟草开禁。
    两个故事告诉我们一个道理：上有所好，下必甚焉。古代如此，现时也这样。所以，不论做什么事，领导带了好头，大家就会跟着学，事情就好办多了。
〖-ZW/正文〗
