〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏将推迟原定从阿撤军日期〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏阿（阿富汗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月15日电 苏联政府今天发表声明说，如果巴基斯坦和阿富汗日内瓦间接谈判推迟签订协议，苏联军队开始从阿富汗撤出的日期也将推迟。
    苏联领导人戈尔巴乔夫2月8日曾表示，如果这一轮巴阿间接谈判能在3月15日前签署协议，那么，苏联就从今年5月15日起的10个月内从阿富汗撤走自己的全部军队。今天的声明强调，认为在不签署协议的情况下苏联就会象宣布的那样如期开始撤军是“极大的误解”。
    苏联政府今天的声明透露，巴阿双方已同意苏军在9个月内撤走，并在头3个月内撤出一半；未取得一致意见的问题是：巴基斯坦方面坚持把签署撤军协议与建立阿富汗过渡政府联系起来，以便为数百万阿富汗难民安全回国创造条件。声明指责这是所谓“继续利用日内瓦进程来干涉阿富汗内政”。
    苏联政府的声明还以威胁性的口吻强调，“巴基斯坦和美国也应在某些文件上签字，如果不签字，它们将承担谈判命运的责任”。
〖-ZW/正文〗
