〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军17个军港治理污染初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军军港/环境治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军有数以百计的舰船停靠军港，天天要排污。他们首先狠抓防治的科学论证，专门组织有关部门的专家技术人员，完成了《公元2000年军港和舰船对近海环境污染预测的研究》，接着又组织10多个小组，深入各个港点观测和调查，分析测定了2000多个污染源，为控制和防治军港污染制订出一个系统、科学的方案打下基础。海军新建造的大型舰船都开始装有处理污水设备；在一些舰艇集结较多的军港，陆上建造污水处理池；一些分散港点有流动污水接纳船，舰船排污不直接流入军港，大大减少和有效地控制了排污量。与此同时，各军港积极改革军港管理。1984年，经上级批准成立了18个军港污染监督监测站，担负着100多个港点的监督监测和污染治理工作。各港点都有了防污管理条例和港容评比标准，做到了有法可依。
〖-ZW/正文〗
