〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把机关这盘棋搞活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我们国家加快和深化改革之年，也是军队实行重大改革之年。把各级领导机关这盘棋搞活，使机关工作的效率和质量有一个大的提高，对于完成我们面临的繁重任务有着重要的意义。
    搞活机关这盘棋，需要着力抓好中心任务。现在各级机关都在忙，但往往忙不到点子上，没有形成明确的中心，各个部门分兵把口，各自为战，使得机关“指头硬，拳头软”，有时连拳头都形不成。这样，尽管大家工作都很辛苦，却只能“广种薄收”，难以在主要问题上有所突破，对部队建设也就不会有大的推动作用。正如1944年留守兵团政治部在西北局高级干部会议上的报告所指出：“有些部队的同志不知道，在一个相当时期内，只应该有一项为当时情况所要求的中心工作，而以其他若干必不可少的工作附属之，而是同时发动做很多项工作，想在这很多项工作中获得成绩。但其结果则是一项也做得不彻底，一项也得不到满意的成绩。”有些单位之所以没有把机关这盘棋搞活，一个重要原因就在这里。实践证明，中心任务事关全局；影响全局。只有切实抓好了中心工作，才能把整个工作带动起来，使机关的工作搞得更有生气，更有成效。
    明确中心工作后，还需要认真组织实施。现在有些机关的一盘棋没有下活，你说它是没有中心，它也有中心，你说没有计划，它也有计划，问题在于没有很好地把力量组织起来，结果许多中心工作停留在计划上，或者是有头无尾。这种状况要改变。要组织业务部门参加中心工作，把业务部门的人力组织到中心工作中去。作为机关的一个部门，要树立全局观念，服从中心工作的需要，积极主动地参加中心工作，而不能把它看作额外负担。有的同志只顾埋头自己的业务工作，担心参加中心工作会“种了别人的地，荒了自己的田”，这种想法和做法，都是不对的。事实上，机关任何一个部门的工作，都要受中心工作的制约和影响，都不能脱离全局。处于部门地位的同志越是关心全局，积极参加中心工作，视野就会越开阔，知识面就会越宽，经验就会越丰富，本部门的业务工作也就能做得更好。
    当然强调做好中心工作，并不是说各个部门的业务工作不重要了。各项业务工作是整个机关工作的组成部分，是指导部队建设不可缺少的。我们在抓好中心工作的同时，要充分调动大家的积极性，把业务工作做得更好，做到以中心工作带动业务工作，以业务工作服务并促进中心工作。这样中心工作突出了，业务工作也一定能够做好。现在机关业务工作中一个突出的问题是：政出多门，条条下达，弄得下面无所适从，疲于应付。部队有这样的反映：“如果不统筹安排，业务部门的积极性越高，下面的工作就越忙乱。”这要引起我们注意。我们一定要加强综合协调和宏观控制，使大家从全局出发，在集中指导下，更正确、更有效地发挥自己的积极性。
    搞活机关这盘棋，还有一个明确机关的职能和任务的问题。一般来说，高级领导机关特别是领率机关主要负责制定政策，制定规章制度，提出全局性的工作任务，并进行监督和检查。下级机关的职责则在于组织实施上级的决定和指示，统筹安排所属部队的工作，督促检查这些任务的完成，并向上级机关反映情况，提出建议。长期的实践经验告诉我们，抓工作要区分层次，逐级负责，各司其职。如果越俎代庖，管了一些本该由下面管的事情，不仅使自己陷入事务主义，搞重复的甚至是无效的劳动，还会严重地影响下级机关的积极性和主动性。古人说：“任能者，责成而不劳；任己者，事废而无功”。只有不管那些不该管的事，才能真正管好该管的事。我们有些机关包揽下级的事务太多，这种情况应该加以改变。
〖-ZW/正文〗
