〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军纪委提出加强房改中纪检工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用良好的党风党纪保证和监督房改顺利进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委纪委/房改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张伯祥说，住房制度的改革，不仅是国家经济体制改革的重要组成部分，也是军队建设中的一项重大改革。这一改革，有利于实现住房资金的良性循环，振兴房产业、建筑业，解决住房紧张的问题；有利于调整消费结构和产业结构，缓和供求矛盾，制约不合理需求；有利于从制度上解决住房问题上的党风和社会风气不正的问题。住房制度改革体现了多住房多拿钱、在商品面前人人平等的原则，不管是主观原因多占的房，还是客观原因多住的房，都要按照军委批准的规定和要求执行，不允许抵制和反对。
    他要求各级纪委积极配合有关部门，把工作做到前头，注重思想教育，破除在住房问题上存在的福利、供给、等级观念，积极维护和支持改革，执行改革的规定。在住房改革方案实施过程中，各级纪委要防止违反统一规定，防止在改革中搞不正之风。同时纪委还要及时了解情况，参与研究解决执行政策中的问题，使问题在各个环节上得到有效的控制和及时的处理。
〖-ZW/正文〗
