〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人遭侵害时能否“还手”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――6起无故殴打战士事件的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下部队调查普法情况，有个团领导反映，去年他们那里发生6起战士遭地方少数不法分子无故殴打，但都坚持“打不还手”，避免了事态扩大。有个新战士同给养员去买米，途中被一地方青年侮辱，他们让开了。这个青年还不罢休，又上来打了新战士一记耳光，接着又是一脚。新战士嘴角鲜血直流。群众看了很气愤，将这个青年扭送派出所。后来这个青年被拘留了3天。
    有人会问：“部队普法时讲过正当防卫，为什么在生活中不敢行使这项权利呢？”这个部队上普法课时说得亦颇有哲理：“这个问题难说呀，你讲是正当防卫，打起来不就变成互殴了吗？那些年轻战士，头脑很容易发热，到时什么时机啦、限度啦，哪里顾得了，这不闯大祸吗？只有‘打不还手’，才能缩小冲突，赢得群众的谅解。否则，就是‘秀才遇到兵’――有理说不清。”
    听了他们的一番话，我们确实思考了许久。不可否认，“打不还手”的口号在特定的历史条件下曾起过很好的作用，但今天是法制日益健全的社会，公民的合法权益平等地受到法律保护，如果仍把“打不还手”奉为对待一切非法侵害的“成功经验”，那就会带来新的问题。我认为，在对待军人被打能否“还手”的问题上，至少需明确4点：
    首先，要全面地理解正当“防卫的含义。正当防卫是对正在进行不法侵害的人采取直接反击的方式，使其遭受一定的损害，以保卫公共利益、本人或者他人的人身权利和其他合法权利。它是公民的一项合法权利，也是公民的一项道德义务。不少人只认识到这是权利，而未把它看作义务，这是应该纠正的。应教育干部战士懂得正当防卫是预防和制止犯罪的有力武器。
    其次，要划清正当防卫与互殴的界限。前者一方是不法侵害者，一方是被侵害者；后者双方既是不法侵害者又是被侵害者。前者“还手”是出于防卫，后者动手是为了报复。前者防卫是有节制的，后者动手是不计后果的。前者是正义的，受法律提倡和保护；后者是非正义的，为法律所谴责并受到法律制裁。
    再次，各级领导要更新观念，不能不分场合、不分时机，一概认为战士一动手就全错了。要具体情况具体分析， 比如，存在不存在正当防卫的条件？时机掌握合适不合适？限度是否适当？等等。因为军人也是公民。我国宪法规定，公民在法律面前人人平等。为什么一定要强求干部战士在非法浸害面前消极退让，而不鼓励他们积极同违法犯罪行为作斗争呢？
    第四，军人运用正当防卫须持慎重态度。对一般的军民纠纷，不应“你一拳，我一脚，刀刃相见”；对显著轻微的不法侵害，能采取行政手段解决的，尽量不“还手”；对实施终了的不法侵害，不能进行防卫；对事出有因的军民纠纷，更要持克制态度，否则会扩大事态，损害军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
