〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应提倡正当防卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高忠骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正当防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “骂不还口，打不还手”，是军人在与人民群众发生误解时，应该采取的正确态度。可是当不法分子严重侵犯我们军人人身权利的时候，还讲“打不还手”，这就错了。究其原因，恐怕主要是不能正确区分歹徒行凶与群众误解的界限。我们各级领导在教育战士“骂不还口，打不还手”的同时，也应进行提倡正当防卫的教育。在人身权利受到严重威胁时，正确运用正当防卫，这样做至少有3点好处：一是可以增强军人的法律意识，知道用法律保护自己的合法权益。二是可以给人民群众以信心，懂得当歹徒行凶时，只有挺身而出，才能制止事态的发展，保护正当利益不受损害，并树立起解放军是保护人民的坚强后盾的形象。三是可以震慑歹徒。在歹徒行凶时，“打不还手”，只会助长歹徒的气焰。只有正确运用正当防卫，才能有效地制止违法犯罪行为。
〖-ZW/正文〗
