〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“打不还手”的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国法制日益健全、军队普法教育进行了两年的今天，有的军人对不法侵害行为竟然束手无策，这使人感到痛心。究其原因，不能不说笼统地提“打不还手”是束缚军人维护合法权益的“紧箍咒”。
    笼统地提“打不还手”，客观上限制了军人依法采用正当防卫同不法侵害行为作斗争的权利和义务，实质上是对不法侵害者的放纵。军人是具有军籍的公民，其权利和义务同我国其他公民完全一样，当军人遭到不法侵害时，他完全有权利和义务实施正当防卫。笼统地提“打不还手”，忽视了打人这种侵权行为的不同程度的性质。对轻微的侵害行为尚可“规劝”，但对严重的侵害行为也要求军人宽容忍让，显然在客观上限制了军人依法采用正当防卫同不法侵害行为作斗争的权利和义务，不符合我国法律的精神。如果对不法侵害行为都熟视无睹，逆来顺受，不法侵害者的气焰岂不越发嚣张？事实证明：无原则的忍让就是懦弱，它丝毫不能减弱不法侵害者的侵害，只能使其有恃无恐，得寸进尺。诚然，正当防卫如若实施不当，反而可能对他人的人身和其他权利造成不应有的损害，但不能因噎废食，从而限制军人的权利和义务。应当相信，通过认真学法，军人是可以正确实施正当防卫的。
〖-ZW/正文〗
