〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队转业干部安置工作透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持范匡夫孙谦李铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当抗美援朝的炮火刚刚停熄，成百万计的人民解放军脱下征农，走向北大荒、走向大戈壁……开始波澜壮阔的屯垦、戍边生活时，一个全新而重大的社会课题――和平时期军队转业干部的安置问题，已悄悄地进入国计民生中间。
    从那时到现在，30多年过去了，共和国内政治生活和经济生活都发生了深刻的变化。如今，在经济体制改革日益深化、政治体制改革逐步展开的时候，我们试图站在历史与未来的结合点上，对军队转业干部安置工作这一社会性课题作一次透视，来一次曝光。
    一项了不起的成就
    全国现有的2700万行政干部中，解放后转业的军队干部大约占1/9。特别是1975年以来，我军曾先后三次大规模地精简整编，共安置转业干部130多万名，其中团职以上干部就有10多万名。这个数字相当于英国或法国总兵力的2倍！这么多转业干部加上他们的妻子儿女，需要工作，需要住房，需要……往哪里安置？采取什么样的办法安置？
    社会主义制度的优越性，军地一家的光荣传统，在军队转业干部安置工作中充分体现出来了。党中央、国务院、中央军委明令各地：要把安置军队转业干部当作一项重要的政治任务来完成。不要讲什么困难，不要讲什么条件，分给你多少，你就要安置多少，而且一定要努力安置好，就象当年欢送亲人参军那样，欢迎转业干部。从中央政府机关，到乡镇基层企业，都行动起来了。
    安置中的困难可以举出许许多多，但最令安置部门发愁的是没有位置。各地都是“官”满为患，人满为患。军队要精简，地方也在精简。据报载，江苏省“六五”期间干部平均每年递增6万，是“五五”期间干部平均增长速度的2.5倍。湖南省某地级市，前几年定编为40个局级单位，1294人；不到两年，膨胀到66个局级单位，2425人，机构超编65％，人员超编近90％，其中科局级干部就有1413人，约占全体人员的2/3。这些年，地方几次精兵简政，都是从撤“椅子”减人开始。人满为患，已是国人皆知的事。
    尽管如此，各地还是无条件地坚决执行党中央、国务院的指令。有不少地方和单位，常常为了安排好一个转业干部，尽管已十羊九牧，还是叠床架屋插进去，表现出高度的顾全大局的觉悟。与此同时，党和政府为了使军转干部能更快更好地适应新的工作，组织全国各地开办了一期又一期培训班，对每个军转干部都进行了富有成效的上岗前培训。当军转干部走上新的工作岗位的时候，他们随军的家属和孩子，也基本上得到了比较妥善的安置，先后走进了新的工厂、机关，走进了新的学校。千千万万个军转干部家庭，搬出营房，住进了地方为他们千方百计租、挤、借、让的新居。一桩桩，一样样，耗费了地方政府和安置部门多少心血和劳动啊！有人感叹：为安置军转干部，真是磨破了嘴，跑断了腿。此话真真切切，毫不过分。
    当然，就党和政府的本意来说，就一些军转干部的愿望来说，安置工作或许还不尽如意，还有这样那样的一些问题。但是，无论如何，成百万的干部及其更多的家属孩子，在短短的几年中，基本上都能“各得其所”，安顿下来，有事干，有饭吃，有房住。这就是一项了不起的伟大事业。这样的事业，只有在我们共产党领导下的社会主义中国才能办得到。
    潜在的问题日益显露
    由于国家干部人事制度上存在的种种弊端，由于传统的习惯势力的影响，国家行政机构不断增加，行政干部队伍膨胀到社会难以承受的程度。建国初期，行行需要建设管理人才，军队干部是到处抢手的“香饽饽”。而现在，莫说经济比较发达的东部地区干部过剩，就连过去人口稀疏的西部地区也“官”满为患了。沿用了30多年的现行转业安置政策与急剧变革的社会现实发生了矛盾。
    比如，由于环境的艰苦，考虑到转业干部原籍、家庭、生活习惯不同、语言不通等实际困难，国家只能提倡还不能要求转业干部都到边远地区去。大多数转业干部和家属子女涌向本已日趋“超载”的大中小城市，带来了住房、子女入学、家属随迁、工作等一系列困难。
    比如，地方干部人事制度改革，各级领导实行考核、选举、聘任制等，使原有的参照部队职务分配适当工作的条文，越来越难以兑现。
    比如，厂长负责制、班组承包制、租赁制的实行，不仅使当官的板凳不能接长，甚至连跟随军队干部驻南守北的一些家属孩子的后路都成了问题……
    改革、改革、改革！各行各业都在呼唤改革；
    政策、政策、政策！各行各业都在研究政策。
    当原有的政策与正在改革、变动的社会现实不相适应时，富有幽默感的历史老人就象使用了强力显影液，在社会生活中某个稍稍落后的环节上，把潜在与公开的、直接与间接的、可以想到的和无法预知的诸多矛盾，一古脑地显露出来。
    军转干部安置政策同社会现实发生矛盾，带来诸多社会问题。在这些问题中，恐怕最为突出的是在军营里产生的“震荡”。
    军队历来是国家机器中最稳固的一大“部件”，军营历来被称为“铁打”的，何以谈到“震荡”？历史形成的巨大稳固感，使人们常常忽略和平时期军队内部震荡的存在。然而，在军营内外发生的一系列现象毕竟使得越来越多的人不能不明显地感觉到这种震荡的逼近。
    这几年，从总部、大军区到基层干部，议论较多的话题之一是干部工作。在干部工作中，议论较多的一是用人，二是去向。所谓去向就是转业干部安置问题。虽然这几年党和国家为安排转业干部尽了最大努力，但时下一些单位仍有这种说法：“军队不满意，地方不满意，转业干部不满意；军队有难处，地方有难处，转业干部有难处；军队有理由，地方有理由，转业干部有理由。”
    由于转业干部安置问题与现役干部利益关系非常密切，所以上述的“三不六有”连同其他原因在军队内部就逐渐浸润发展，直至引起震荡，引申出其它后果。
    在一些部队，就是部队建设急需的人才和一些所谓“希望之星”也在寻求转移轨道。某集团军3年前还在为师以上机关有20多名大学毕业生而自豪，到1987年已要求转业的就有16名。
    某师机关组织人员在转业工作开始前下各团做稳定干部思想工作，而这项工作还未结束，倒有五六名科长掉头跑回师里找领导要转业名额“自己用”。
    这样的事例可以举出很多。要知道，部队人才并不过剩，而有限的人才还在如此这般地不断流失着，长此下去，能行吗？
    随着干部人事制度改革的发展，现行的军转干部安置政策落实越来越困难，引起了军队一些干部的思想震荡，产生了后顾之忧；同时，也给地方、给社会背上了一个沉重的包袱。在我们这个国度，“庙”不可谓不多，“交椅”也不能算少，但是想进“庙”的人更多，要坐“交椅”的更多。从1975年以来，军队的干部几乎换了一茬，下来的干部全都转业到地方安置，而且都希望按“相应职务”安排，都希望进城市找“庙”找“交椅”。长此下去，地方怎么消受得了！
    有“矛”就应有“盾”。我们的“盾牌”是什么？怎样解决现行政策同社会现实的矛盾？人们几乎众口一词：改革，改革现行的军转干部安置政策。然而，改革不可能一蹴而就，它需要一个过程。在探索安置制度改革方案的时候，我们首先需要的是更新自己的观念，增进军地双方彼此的理解。增进理解，最好的办法，就是将心比心，注意站在对方的角度思考问题。
    如果你是军人
    1.社会性的二次“就业”大军
    当今社会里，职业行当成千上万，中途改行二次“就业”者不乏其人，而象军人这样为了全社会的整体利益，不得不放弃本已熟悉的工作，大批量地二次“就业”者，却列不出第二个行当。
    军队是一种极其特殊的职业，军人就意味着牺牲。可是，当战争之神暂时远离军人的时候，生活在和平环境中的人们常常会疏忽军人在战场之外的牺牲。和平时间越长，这种倾向似乎越严重，波及面越大。
    1979年对越还击作战以来，众多报刊对军人在战场内外的牺牲，做了大量实事求是的报道和探讨，这无论从职业的横向比较方面，还是把军人当做某种理想的体现者方面着笔，对社会理解军人都是十分必要和非常有益的。令人惋惜的是，近些年来，军内外报刊上还很少见到对军人这种职业作纵向比较的文章和报道。
    军队里仍有一些同志认为当兵吃了亏。他们该不该这样算帐可以任人评说，但实际生活中确有这样一笔帐。1964年，全军干部月平均工资比1965年全国全民所有制单位职工平均工资数高出54％，而现在全军干部平均工资总额只比地方干部平均工资总额高20％。如果就实际收入相比较，高出的比例可能更小。因为军队干部大都两地分居开销大，没有奖金，各种补助也不多。
    改革的大潮把社会推向进步。社会越进步，人们物质上的欲望和精神上的需求越强烈。养兵千日，用兵一时。养在平时，用在战时。当这“千日”的得失难以平衡时，波动自然要产生。于是，素以单纯和明快著称，以服从命令为天职的军人，不得不反思和熟虑过去与未来的道路。这样，难怪有些军人预言：“要想奔小康，早日脱军装”。
    2.劣势条件下的竞争：二次“就业”者的种种苦恼
    由于某个社会环节上付出和得到的失衡，由于这种失衡状态的持久和近期重获补偿的希望不大，就使军营的不少干部产生了赶“头班车”的想法。在一些军人看来，尽早走出军营，或许是对过去最理想的补偿。然而，当许多人对军营充满感情，却又不得不狠心“转移阵地”时，他们几乎象在早晨刚醒来那样，突然发现：宝贵的青春年华、健康、特殊的技术、专业等人生的价值，都已奉献给昨天的事业。面对既提供了机会、又潜伏着风险的改革着的社会现实，他们的二次“就业”，充其量不过是一种劣势条件下的竞争。年龄较大的团以上干部对此感受更深。
    由此派生出来的种种苦恼，不妨列举几种：
    有位指导员年龄不到30岁，曾连续3年被团树为优秀干部，正是在部队干一场的时候，他却认定要走“早转业”这条路。他说，我们这些基层干部太苦，“两眼一睁忙到熄灯，闭上眼睛还要打谱明天”，一年到头没有个轻松的时候。想一想，在部队吃苦再大，转业后也成不了本钱。即便有“优秀指导员”“标兵连长”之类的招牌，在强调专业技术的地方上又能帮上多大忙呢？想来想去还是觉得应该趁年轻早回地方，即便从头学也还来得及。
    因为转业是军队干部一生历史与未来的结合点，是人生道路上的重大转折，所以很少有人能以“听天由命”的态度去对待。即将转业的干部都企图通过自身的努力，把未来的道路铺得更理想些。有一位素以两袖清风、正直无私著称的某师副参谋长，不知多少次曾是那样慷慨激昂地教育过他的部下，要做一个不染陋习的军人。然而，当他结束军人生涯时，为了回到某城市，也不得不以祖先留下的那五间大瓦房“做本”，去“孝敬”别人了。现实生活中的不正之风就这样轻而易举地改变了他。
    一位师政治部主任说：“不是‘牺牲’不起，不是没有这种觉悟，我们这拨子人，都是在‘服务’啊、‘贡献’啊、‘牺牲’啊的教育和氛围中长大成熟的，应该说是有一定思想基础的。这么多年都过来了，要说牺牲也牺牲了，还在乎这最后几年！忧虑的是有些事到了下面，执行起来没个标准，这么多年也没有走上正规。表现好的表现差的，老实的耍奸的，有本事的没本事的，最后往往还得凭‘关系’这一着。”
    军队干部转业时一心想有个好环境，这在更远的意义上讲，是为子女着想。特别是那些“老海岛”、“老边防”、“老山沟”，他们说：我们受党和军队教育多年，苦些没啥，惯了。但总得为孩子们想想啊，从小跟着大人东跑西窜，不知误了多少学习，最后还得跟我们到偏僻地方去，连良好的教育条件都享受不到，做父母的能不心疼吗？
    这些年，尽管有关“淡化官意”的议论此起彼伏，许多人仍然普遍看重职务，创造各种条件安排职务，发挥各种优势解决职务。一些军队干部所以要赶“早班车”转业，也是为了职务！
    职务高点的，年龄稍大点的，认准这样的趋势：越往后职务越难安排，趁早回去还可以弄个一官半职，即使日后蹦不上去了，好歹也算占了一席之地。年轻的、职务低的，则算另一笔账：30岁到地方好好干，三五年内搞个科处级是有希望的，这与40多岁的正团职回去差不多，比他们年轻五六岁，下一步就占优势了。
    现在，国家上上下下都在提倡人事制度改革，而我们的一些军队干部还在计较“铁交椅”，还在要求落实某些现行的但已落后的“干部政策”。对此，你可以批评他思想保守，观念陈旧。然而，严峻又令人遗憾的社会现实另一面的状况是，军队转业干部安置不当，不仅使一部分地方干部群众看不起转业干部，在一定程度上影响了军队声誉，甚至使有些现役干部自己也产生了严重的自卑感，觉得当兵低人一等，缺乏那种军人特有的卫国卫民的荣誉感。这种心理，恐怕也是不难理解的吧。
    假若你来当人事局长
    有人说军转干部第二次就业的要求并不能算过高，他们的期望应该满足。但是假如让你来当地方的人事局长，负责安置分来的军转干部，你将如何处置下面这样几个老大难问题呢？
    1.安置：不得不实行“二级泄水工程”
    在人满为患的河流里，如果有条顺畅的“下泄”渠道，转业干部安置的困难还不至于日趋严重。然而，由于国家干部人事制度上存在的种种弊端，由于传统的习惯意识，由于人们的心理承受能力，我们至今还无可奈何而又劳民伤财地从事“二级泄水工程”：先将军队干部统统按职务大小转成地方行政干部，然后，再由地方按专业、需要等条件把他们转入相对合适的岗位，或者淘汰，或者留用。
    也不能片面地认为是谁对军队干部持有偏见，故意和军转干部过不去。地方确实有难处。以山东省为例，仅1986年，全省接受团职以上干部就有2300多人。据说，省里一位主管安置工作的副省长当初看到这个数字不禁苦笑起来。成叠的“推荐信”，满抽屉的“条子”，他看也不看。因为即使把全省所有县的一二把手全换掉也腾不出那么多位置。江苏省有个县自1980年以来，年年转业归来的团职干部没下过10名。县委书记只好摊开双手说：眼下已不是一个机构随便可以配七八个副职的时候了，多一把“交椅”也没处放。承蒙各位多谅解呀！从军队干部也是国家干部这点讲，转业到地方如果不降职或少降些，当然也有道理。但国家干部队伍只有入口没有出口，长期处于封闭的囤积状态，这叫地方主管安置工作的同志又有何办法呢？事实上，地方政府为转业干部的安置问题确实费了九牛二虎之力。要不然，怎会有许多转业干部也感叹：地方干部确实过多，让我当人事局长，也只能这样。
    对于一个人来说，真正的悲哀或许不在于缺少“椅子”，而在于把自己的未来仅仅寄托在“椅子”上。这种沿习多年的观念，随着国家人事制度的改革已到了非破除不可的时候了。
    2.住房：一个棘手的社会问题
    住房紧张，是我国广大民众都有深切感受的社会难题。对转业干部来说，困难则更大些。
    目前，军队拨给每个转业干部的建房费为1500元，加上大多数省级政府补助，共约3000元。这笔钱来之不易，但又能解决多大问题呢？建房费少，并不是因为国家太抠。撇开前两年还没安排住房的转业干部不谈，只算去年全军转业的13万名，约4万户。按每户45平方米住房建筑面积计算，就是180万平方米左右，总造价需15.2亿元上下。这个巨大的数目显然是目前国家财力难以承受的。
    地方政府为了缓解转业干部住房难问题，也做了不少努力。1985年来，仅从省级财政拨出转业干部建房费就达2亿多元。有些地区，不少单位尽管住房异常紧张，也是千方百计地采取“挤、腾、让、借、租”等方法以解转业干部燃眉之急。但随着转业干部数量越来越多，不少单位已经在发愁：腾光了，让完了，借净了，租不起了，以后怎么办？
    目前，住房制度改革已在全国各中小城市陆续展开，军地都要发展商品化住房已成定局。转业干部住房问题的解决，谁也没有回天之力，出路也只有两个字：改革。
    3.去向：很难都进大中城市
    由于部队干部择偶条件的变化，这几年转业的干部几乎都想进城市。据某省有关部门介绍，1986年，进省会的指标共有150名，而仅仅接到来自上级机关和领导以及亲朋好友的推荐信就有310封，每张条子都包着一个不愿破灭的希望。另据某市军转部门的一次统计，在已接受的近2000名转业干部中，填写去向最低志愿是县城一级，没有一人报乡镇的。
    1987年，大批干部转业进入最后一年，为了支援军队精简整编，各地都放宽了转业干部进入大中城市的执行标准。据总政干部部有关部门负责人介绍，1987年，地区以上的大中城市安置了全部转业干部的一半。这个数字令人喜忧参半，从稍长一段时期看，如果所有的转业干部都只愿留在地区以上的大中城市，而更广大的乡镇无人问津，这是国家无法做到的。然而，让谁到县以下单位就乐意了呢？用什么办法鼓励大家到乡镇基层去呢？
    4.请客送礼：绝非一方面的苦恼
    就转业干部安置工作中存在的请客送礼问题，我们曾专门走访了好几位做军转安置工作的同志，他们对此或者感到愤怒，或者感到苦恼，又都觉得对这样的社会性公案一筹莫展。希望在改革中通过新的制度的确立，彻底消除这股歪风。这里，我们要郑重地替地方同志，尤其是搞转业干部安置工作的同志说几句公道话：地方上大多数同志为转业干部辛勤工作，并不欣赏请客送礼。山东省潍坊市军转办陈主任曾讲过这样一席话：我们这些做军转安置工作的人，最讨厌请客送礼这一套，有些人找门探路，拐了九曲十八弯，确实花了不少钱，其实大部分都花在“二道贩子”、“三道贩子”身上了，如果把“黑帐”都记到我们这些人头上，实在有些冤枉。我坚决主张对那些行贿受贿者狠狠打板子。
    苦恼决非陈主任一人有。安置部门的许多同志都流露出这种难言的苦衷。
    他们也需要理解，也呼唤理解。
    既要提倡观念更新 又要呼唤政策保证
    几乎每一位转业干部都能感觉到，自己面前是块全新的阵地。在二次“就业”的过程中，有些人开始时借“朝中有人”的力量谋到了一个理想的位置，但好景不长，又颇为难堪地告退了；而另一些人尽管没有什么门路，开局并不理想，没要多久，却大显身手。上去的，下来的，无不留给人们一串沉重的思考：出路在哪里？该干什么？该怎么干？
    改革的年代，把一幅幅无比清晰的画面展示给人们：
    ――国家行政机构职能在转换，国家公务员制度将施行，“交椅”越来越少了。想通过找“椅子”，躺一辈子，养一辈子，可能性越来越小了；
    ――行政领导干部选举制，聘任制等一系列竞争机制正在逐步建立和健全，为确有真才实学者提供了越来越多的机会。时代在严格地挑选着她所需要的精兵良将；
    ――社会民主化程度在提高，公民的民主意识、参与意识在增强，越来越多的“交椅”没那么结实了。政治体制上的一系列改革将使不正之风受到更大的限制……
    大潮之下，何去何从？军队干部不能不反躬自问。有些军队高级干部认为：军队干部的出路问题，既要有思想方法方面的教育引导，又要有一定的政策作保证。现在的问题是，我们不能光等着政策公布了，再去“对号入座”，而要积极主动地用改革的观念清理一下我们的思路，以良好的精神状态去迎接挑战、适应改革。
    从军队转业干部的思想状况看，有许多心态同改革的要求不相适应。更新观念，提高全体军人的改革意识，增强对改革的理解和适应能力，仍然是我们面临的一个重大课题。大量事实证明，军转干部确实具有改革年代所急需的勇于承担风险、善于创新等优势，二次就业者对自身命运最可靠的把握只能是量体裁衣，发现自身的优势，利用和发挥好自身的优势，更新我们自己的观念，让我们的思想去适应新的政策，而不要去斤斤计较“老政策”。这就是生活给我们的启示之一。
    地方上一些同志把转业军人当作“包袱”，应当从国防观念淡化上找找原因。强化国防观念，会有助于提高安置转业干部工作的自觉性。
    改革，必然涉及社会上不同层次不同行业的利益集团的利益和权利的调整。对于军队这个特殊的利益集团，应该从全社会总体利益出发，尽可能地制定特殊的政策、提供尽可能优越的利益；在协调特殊利益集团长远利益和近期利益时，还需要充分理解和考虑集团成员利益的演变过程和对新变动的心理承受能力。从社会结构学的角度说，一个社会事实上只能有一个共有的价值标准。任何一种职业，只要是社会必需的，就应当得到与它付出的劳动量相当的价值。否则，这个职业就会产生结构性震荡，不稳定，直至瓦解。得失平衡，是人和他所从事的职业对社会的要求，也是社会对人和职业的价值的确认。
    为了避免“透视”产生大的误差，我们曾请教了一些干部部门和多年从事军转干部安置工作同志，感到以下4点有强调的必要：
    （一）30多年来，由于受党和国家政治生活的影响，军队转业干部安置工作几乎都是在不正常的情况下进行的。没有一个长期起作用的法规，表现出相当大的突击性和随意性。
    （二）转业干部安置工作中的许多困难是与我们对国际军事形势的判断相联系的。每当军队扩充后消肿，安置工作就出现了影剧院前常见的“散场效应”，大家同时挤到大门口，结果谁也不好走。要解决“散场效应”问题，必须从整个军队员额的宏观控制科学协调入手。
    （三）转业干部安置是一门综合科学，解放30年来一直沿用的曾经行之有效的方法，现在有些不太适用了，亟待改革。这个问题与军队、个人、地方以及社会都有联系。需要从中国的实际出发，借鉴国外的某些经验，与地方改革同步进行，协调发展。
    （四）转业干部安置工作是军队干部工作的组成部分，必须从整体效益出发，提出系统的改革方案。仅仅作局部的修改很难从根本上解决问题。这就需要充分发扬民主，倾听各种意见，进一步解放思想。
    转业干部安置工作遇到的种种困难，不是哪一个人、哪一个部门的决策失误造成的。这里面有复杂的多种主客观因素。不作客观的历史的辩证的分析，难免失之偏颇，也拿不出良策。目前，国务院军转办会同总政干部部正在紧张地拟制新的“转业干部安置条例”。这个条例将总结和吸取近年来转业干部安置工作的经验教训，从顺应地方经济体制、政治体制改革大局出发，系统地修订转业干部安置政策。我们相信，随着新的安置条例的颁布，军队转业干部安置工作中一些难题，可能得到比较满意的解决。本文在充分肯定这项工作的主流和成绩的前提下，如实地披露了这项工作中存在的某些正在克服中的问题，目的也正在于此。 （题头书法：李铎）
〖-ZW/正文〗
