〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克某团一场专题讨论得出结论：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新形势下军人职责不能忘记战士假日外出赚钱应当制止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国之陈平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯 涂国之、陈平报道：今天，北京军区坦克某团组织机关和连队的干部战士代表，围绕“部队有技术特长的战士星期天、节假日能否私自外出赚钱”问题，展开了热烈讨论。最后的结论是：战士个人不能利用空余时间揽活挣钱。
    这场讨论，是由战士李玉全利用星期天给驻地群众做家具挣钱引起的。六连干部认为，假如大家都象他这样干，连队就乱套了，因而坚决加以制止。对此，其他连队的不少战士议论纷纷，说什么星期天是休息时间，出去挣点“外快”有什么不可以的。团党委听到这个反映后，立即对全团进行了调查，发现有28名有技术特长的战士都跃跃欲试，一些没有特长的战士也想去干体力活挣钱。针对这种情况，团党委决定由政治处召集机关和连队的干部战士代表进行了一场专题讨论。
    讨论中，李玉全首先发言。他说，星期天、节假日，战士有权支配。再说出去干点活，并不光是挣几个钱，也是为了练手艺，有什么不好？六连一排长白雪峰接着说，这样对发展商品经济、解决群众和社会的急需都很有好处。
    大多数同志不同意他们的看法。有的说，如果一到星期天、节假日，允许外出挣钱，恐怕站岗放哨的人都没有了，一旦有情况岂不抓瞎？还有的说，如果允许大家捞“外快”，不仅星期天、节假日部队不好管理，恐怕正课时间也会分心，这样军不成军，还有什么战斗力，还有什么群众威望！
    通过讨论，大家的意见逐步趋于一致：不能提倡战士私自利用星期天、节假日去赚钱，因为部队是担负特殊使命的武装集团，不能象老百姓那样自己想怎么支配就怎么支配。让战士私自利用星期天、节假日去捞“外快”，尽管在客观上也能对发展商品经济和方便人民群众的生活起点作用，但它同党和人民对部队的革命化、现代化、正规化建设的要求相比，是弊大于利，我们不能因小失大。
〖-ZW/正文〗
