〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让自身的潜能充分释放出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马炳金夏竹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唉，我那两下子，其实算不上什么技术革新。我只是个初中毕业生。入伍时，连个真正的炮兵都当不上。为啥？因为炮兵的一些技术知识，必须具备高中数学水平才能掌握。入伍之前，我当了三年木工，已经出师了。到部队来我本想正儿八经学点军事技术。后来营里把我放到计算班，我一看作业项目，好多东西都搞不懂，没办法，边干边学呗，有空就背那些公式、符号，或是趴在铺上演算题目。没多久，我可以和其他同志一样工作了。那时部队装备很差，比如绘图板，大都是些破旧的，好点的不够每人一个。我是新兵，当然不能和老兵争，于是就自己动手，把几块旧绘图板七拼八凑地修整成了“新”绘图板，用起来精度也还不错，这算是我的第一次小“革新”吧！其实这只能算是小修理。我爱动脑子，有时在训练中遇到一些问题，总爱在心里琢磨。比如：炮弹药筒的药温不同，弹着点就会有偏差，在其它条件一样的情况下，为了保证射击精度，就得使药温保持稳定。当时我们没有这样的装备。经过反复琢磨，我搞出了一个“药温探测器”，使用效果很好，这个小项目后来获得了军区技术革新奖。
    在连队搞技术革新困难不少，但只要对一样事情着了迷，困难再多也不在乎。有一次我家属临时来队，为了搞一个革新项目，我整天都没时间与妻儿见面，那阵子孩子刚在学步，到处摸摸捅捅，我爱人做饭时只好把孩子拴在床腿上。连里没钱，团里也没有专门的技术革新费用，有些东西又非搞不可，能否搞成又没把握。怎么办？只好自己掏腰包，先垫上。项目搞成了，钱可以批下来，还给个人；搞不成呢，就算我为党作“贡献”了。还有，搞点武器装备上的小革新，有时还得冒点风险。因为武器装备的革新，必须在不损坏原装备的情况下进行，并且必须经过实弹射击检验，证明可行之后，才能在一定范围内推广。为了提高训练质量，该冒的风险还得冒。但是在大炮上搞试验确实不是闹着玩的。比如，在搞“装弹器”时，我们就是冒了点风险的。几经周折，样机搞出来了，拉到外边实弹试验，结果送第一发炮弹时，送弹器上的弹簧就因承受不住压力而崩断了，半截弹簧飞出10多米。经过改进，第二次试验时，又发现了一些毛病，再分析、改进，才逐步完善。去年，在军区组织的炮兵实弹射击比赛中，我们革新出的装弹器发挥了作用，我们团夺得总成绩第一名。
    我们这些人，比不得那些科学家，搞不了尖端科学，只能“小打小闹”。但我总认为，既然投身军旅，总得为部队做点事情。大的发明咱搞不了，就搞点小革新吧。有人说，你们能搞出名堂来，还要那些科学家干什么？其实，我们每个人都有潜力，只要肯动脑子，善于挖掘自身的潜在能力，是可以有所作为的。入伍十多年来，无论是当战士，当干部，我一直对技术革新有浓厚的兴趣，虽然项目都不大，也还搞了十几个，有一些还得了奖。我们军队的装备还比较落后，要提高的东西太多了，科学家的作用固然重要，如果我们每个人也能结合自己的工作想办法，出主意，让自身的潜能充分释放出来，军队现代化的步子不是可以更快一些么？ （马炳金现任某团副参谋长） （夏竹青整理）
〖-ZW/正文〗
