〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层层抓讲科学靠制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区对预防事故和犯罪案件进行综合治理成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁夏军区/综合治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏军区自1986年9月以来，1年零4个月未发生重大事故和犯罪案件，综合治理工作取得了显著成绩，有力地促进了部队的全面建设。最近，兰州军区党委作出决定，在全区范围内推广宁夏军区的经验。
    综合治理工作是一项系统工程，需要动员各方面的力量。宁夏军区党委把综合治理工作植根于群众之中。首先，从省军区、军分区到守备师、团，都建立了有主要领导任组长，司政后机关领导任副组长，吸收有关部门参加的综合治理领导小组，各营、连建立了“双防”指导小组，一级抓一级，定期分析情况，研究解决带倾向性的问题，制定规划和措施，协调、检查各业务部门的工作。其次，建立了综合治理承包责任制，军区明确规定：机关各业务部门除了抓好本身的业务工作外，必须抓好本业务部门范围内的预防，并把综合治理工作做得好差同机关的奖惩挂起钩来。军区后勤部分散单位较多，前几年事故、案件时有发生。1987年各处分别承包了15个单位，经常下去抓思想教育、行政管理和制度落实，帮助解决具体问题，使这些单位的面貌发生了显著的变化，预防工作得到明显加强。第三，建立一支以预防案件和事故为主要任务的骨干队伍，这是基层开展综合治理的组织基础。一年多来，他们分别对支部书记、保卫委员、普法骨干进行了培训，使这支队伍活跃在基层，在综合治理中发挥重要作用。
    军区党委在综合治理中注意搞好预测，及时“敲警钟”；同时运用科学知识和科学方法搞预防。他们把开展政工研究与解决部队带倾向性的问题结合起来，有效地解决了战士中打架斗殴、私自离队等问题。军区党委针对精简整编后的情况，在全区建立了武器弹药管理、贵重物品保管、军用物资管理、车辆安全管理等10多项规章制度，并对全区军械员、保管员、会计、出纳员、军士长等进行轮训，教育有关人员认真履行职责，较好地发挥了规章制度的作用。在开展综合治理工作中，军区重视发挥保、检、法部门的职能作用，对他们的工作大力支持，及时采纳他们的建议，调动他们的积极性。
〖-ZW/正文〗
