〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争与内耗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然如此，为什么有些人对竞争顾忌重重呢？我想这可能有三个原因。一是我国传统文化心理不崇尚竞争，不是鼓励冒尖，而是主张消极的平衡，克己内省。因而人们的思想普遍不习惯也不愿意竞争，稍有进取，就担心会被认为是“踩着别人的肩膀往上爬”。二是干部人事制度上存在的弊端不利于竞争。干好干坏一个样，干与不干一个样，缺乏检验和考评工作实绩的具体标准，从客观上助长了社会生活中的平均主义和平庸、懒惰之风。三是确有极少数人借竞争之名伸手要官要权，不是平等竞赛，而是借机谋私，打击能力比他强的人，因而败坏了竞争的名声，混淆了人们的视听。
    我们讲的干部人事制度上的竞争，是在社会主义条件下进行的，目的是为四化建设选拔人才、充分发挥人们的积极性、创造性，与资本主义世界那种不择手段的尔虞我诈是两回事。正常的竞争可以给人们增加压力，增强上进心，促使人们努力提高自己的素质。同时，社会主义条件下人与人之间不仅存在竞争关系，还存在团结互助关系。只要加以正确引导，导致内耗的不正常“竞争”是可以避免的。
〖-ZW/正文〗
