〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂卫平谈三连胜秘诀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武宫决心率日方众将夺取第四届擂台赛胜利〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日擂台赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社东京3月15日电 记者问：您在中国国内比赛有输有赢，为什么在过去三届擂台赛中能保持连胜而不败呢？
    聂卫平答：“在国内输赢关系不大，赢棋意调不强。但中日擂台赛关系重大，非赢不可。有这种强烈的欲望和决心，在对局中就能够专心致志地顽强拚搏，充分发挥自己的水平。
    “对于和高手比赛，要能够拿得起放得下，不能有思想负担。比赛前要休息好，要能吃会睡。只有这样才能保证在交战中精力集中，头脑清醒，反应敏捷，体力充沛。”
    上述这番话是聂卫平今晚在这里举行的日中围棋恳亲会上回答日本记者的提问。
    充当第四届中日围棋擂台赛日方主帅的超一流棋手武宫正树，用汉语说，在本届擂台赛中，他将下出“盖了帽”的水平，以不负日本众多棋迷对他的厚望。
    这位潇洒棋士对记者表露了他的心情，他说，日方已三连败，在即将开始的第四届擂台赛，深感自己责任的重大，决心率领日方众将官全力以赴，顽强拚杀，力争获胜。
〖-ZW/正文〗
