〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握激动的“闸门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激动，是一种强烈的情感。当人的内心受到外界事物的强烈刺激时，就容易激动。俗话说：水能载舟也能覆舟。人的激动情绪也是如此，它既能催人奋进，也能使人颓丧。因此，把握好激动情绪就显得重要了。
    有许多事是很容易引人激动的，特别是与个人利益或面子有关时更是如此。但激动不能过分。如单位里分房子，自己没分到，一气之下，便拍案而起甚至怒发冲冠；或在体育比赛中，由于裁判不公，一怒之下便出口伤人等等，都无助于问题的解决。
    当然，激动也有其促人奋发的一面。列宁说过：没有强烈的情感是不能勇敢地追求真理的。在先进人物先进事迹面前，激动不已，进而仿效之、学习之；在错误行为面前义愤填膺，进而批评之、摈弃之，都表现了强烈情感的作用。
    所以，把握好激动的“闸门”，必须注重提高自己的思想品德修养，对激动情绪有所弃取，对庸俗、低级的东西不猎奇；对鸡毛蒜皮的小事不纠缠。面对美好事物、美好心灵的热情召唤，则要大胆地去追求去讴歌，绝不能无动于衷。产生了激动的情绪，还要善于把它转化为实际的行动。凡事“只有三分钟热度”，或口上激动，毫无行动，那只是对情感动力的一种浪费。
〖-ZW/正文〗
