〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能放纵不法分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙义武朱建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当从报纸上读到赞扬我军干部战士无端遭到坏人辱骂殴打而“骂不还口，打不还手”的报道时，总有一种如鲠在喉的滋味。虽然罪犯最终得到了法律的惩罚，可是我们还是为干部战士当时的行为感到不理解，为什么他们在自己的人身安全受到侵害时，不用法律赋予的权利进行正当防卫呢？
    经过几年的普法教育，我们干部战士的法律意识有了明显增强，都能自觉依法办事，不做违纪犯法的事情，这是十分可喜的；然而，在保护自己权益方面，许多军人却常常会忘记法律手段。据报载，四川广元市几名歹徒用高达170℃的沥青喷洒过路军车上的战士，致使车上10名战士的头部、脸部多处烫伤，衣物被装亦遭破坏，但战士却始终没有“动口”、“动手”。本来，对这种寻衅闹事的流氓行为，我们的战士理应依法同其作斗争，制服犯罪分子，维护社会治安。可惜的是，他们当时既没“动口”，也没“动手”。这种做法，不仅无助于维护我军声誉，而且会使群众感到连解放军都软弱无能，害怕坏人，从而从客观上助长了坏人的嚣张气焰。更遗憾的是，这样的事经常还会受到上级的表扬。
    我军干部战士长期以来养成了严守纪律、热爱人民的良好作风，但有的同志往往对坏人闹事与军民纠纷不加区别。有的领导一发现“纠纷”就认为是“打架”，这就难以辨别是非。一些不法分子正是利用了这一点，肆无忌惮地对军人进行侮辱、抢劫。这种“骂不还口，打不还手”，有什么好处呢？我们无意于和“骂不还口，打不还手”唱反调，更不是主张大家遇事胡打胡骂。但对不法分子的寻衅滋事，我们不但要据理力争，“还口”驳斥，而且在人身权利遭到侵害时，还要依法“还手”，实施正当防卫，以维护自己的正当权利和制止违法犯罪行为。
〖-ZW/正文〗
