〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2月22日发自虎林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍宝岛素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶着纷纷扬扬的雪花，我们的越野车碾过乌苏里江的坚冰，直接开上了珍宝岛。
    这个面积为0.74平方公里的小岛，看上去象个恬静的江心公园。一溜儿整齐的水泥台阶，从水边延伸上去，通向一道拱门，拱门里是一条柳树簇拥的小路，名字很浪漫，曰“上海路”。路两边4排齐整的柳树，是老一代守岛战士栽插的，如今已有碗口粗细。褐红色的枝条上挂满了银白的冰花，显得素静，淡雅。小路上空悬挂着红、黄、绿等各色彩旗，间或还有几盏朱红的灯笼。再往前，小路分了岔，通向左侧前沿的叫“南京路”，通向右侧前沿的叫“北京路”。三岔路口装点着造型各异的冰雕雪塑，居中的是一条披红挂绿的雪塑银龙，它扬眉吐气，似乎是在告诉人们：珍宝岛也和全国各地一样，同时跨进了吉祥的龙年。
    整个珍宝岛长满了柳树、山榆树、李子树等高大乔木。在一棵苍劲的山榆树上，系着两条鲜艳的红领中，这是虎林小学少先队员们的赠礼。随行的指导员孙庆国告诉我们，这些年，上岛慰问的、观光的人很多，1987年就超过1000人次。其中，有少先队员，有离退休老干部，也有来自全国各地的青年男女。
    在树木稀疏的地方，有几块大小不等的田地。从鄂西老区入伍的战士米选齐告诉记者，去年夏季，他们在这些新开的荒地上种了辣椒、茄子、西红柿和玉米，其它都长得不错，唯有西红柿长不红，只好吃青的。种地之外，他们还养了猪和鸡。
    在岛上，可以看到一排排坚固的工事。早些年，守岛战士们曾在这些阴暗潮湿的地下掩蔽部里生活。如今不同了。岛上新盖了一幢漂亮的小平房，墙面上粉刷着彩色涂料，色调鲜亮而又明快。室内土暖气烧得热腾腾的，无一丝寒意。据说，岛上不缺燃料，开江季节，时常有“进口木柴”漂来，随便捞几根，就够一冬烧的。前不久，输电线路跨过江面上了岛，因而，这里也添置了20英寸的大彩电。
    春节期间，排长鹿玉明带领战士们在岛上值班，他们杀了一口100多公斤重的年猪，除夕夜，作了10个菜会了餐。初一至初五，他们分组环岛巡逻。今天是正月初六，岛上已恢复正常工作。战士们正忙着往岛上储备生活物资。因为眼下从冰上运输要比开江之后的水上运输方便得多。
    下岛之后，我们又登上岸边的t望塔，再次俯瞰宝岛全貌。原来，珍宝岛的形状真象一锭大元宝。乌苏里江主航道，从珍宝岛正前方通过，主航道对岸，苏联边防军的哨所在朦胧的飞雪中时隐时现。
〖-ZW/正文〗
