〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让妻子难堪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张业鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当面教子，背后劝妻”，这句古训有一定道理。“背后劝妻”，即不要当着客人的面数说妻子的“不是”，让妻子下不了台。这样做有利于调解夫妻矛盾，融洽夫妻关系。我是碰了钉子才领悟到这一点的。
    结婚以后，我对妻子就不象恋爱时那么尊重了，有时当着客人的面随意指责，根本不给妻子留面子。一次，妻子来部队休假，我的一位战友来看望。妻子倒茶时不小心将茶溢出烫了这位战友的手，我当即斥责她：“笨手笨脚，倒个茶都不会。”妻子脸“刷”地红到脖根，弄得客人也挺不自在。又一次，我和几个战友闲谈饮食经，谈到河蚌肉好吃时，妻子插上一句：“河蚌肉怎么能吃，我们家都是用它喂鸭子的。”我觉得她太丢我这“大丈夫”的脸了，便狠狠地瞪她一眼说：“乡巴佬，懂个屁。”妻子羞得含着泪跑进里屋去了，在座的几个战友都批评我太粗鲁。客人走后，妻子大发脾气，质问我：既然嫌我乡巴佬，当初为什么同意结婚。我见势不妙，赶忙解释：这是随便说的。妻子一听更伤心了：“就这么当着许多人的面把我当三岁小孩训斥，叫我的脸往哪搁。”
    事后我想：是啊，人都有自尊心，夫妻也应互相尊重，在客人面前随意指责妻子，是很容易伤害妻子自尊心的。待妻子气消了一些，我们认真交换了意见，都表示今后要互相提醒，不当着客人的面指责、挖苦对方；不当着客人的面诉说议论对方的过失。一次，有几位客人在我家吃饭，妻子上菜时，不小心摔了一个盘子，盘碎菜撒，妻子手足无措，非常尴尬。我马上过去帮助拾掇，并打趣地说：“老人们都说打碎碗过险关，你今天又过了一道关。”客人们都乐了，妻子也忍不住“扑哧”一声笑了。
〖-ZW/正文〗
