〖ZQ/总期〗11024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市有关部门领导来本报就京石公路收费问题明确表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所有公路桥梁军车均免费通行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后有关部门要求部队司机尊重地方人员礼貌行车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市政管理委员会主任黄纪诚说，京石公路永定河大桥对过往军车收费，说明交通运输部门领导对国务院文件执行还不坚决。昨天看到“军车免费出现反复”的报道后，我们立即作了研究，决定采取三条措施：
    一、通过军报，向驻京部队近几天被收费的各有关单位和人员表示道歉。
    二、凡3月11日后所收过往军车费用，一律如数退还。考虑到此事牵涉单位多，我们难以找到，故将所收费用退给军报，请军报代为退还各有关单位。
    三、通过这件事情举一反三，除京石公路永定河大桥对军车通行免费外，本市贷款修建的另一条公路――京良公路永立河大桥，也对过往军车免费通行。并以此为线索，对全市这方面的执行情况，进行一次普遍检查。
    市政府副秘书长丁维峻说，市领导经常讲，北京市一有大事，首先想到的是解放军。首都建设没有解放军支持是不行的。市交通运输总公司总经理姜善智说，原来，我们对国务院文件中，“集资”包不包括“贷款”搞不清楚，对过往军车实行收费，是我们工作没做好。这些年来，驻京各部队对修路给予了大力支持，在此，我们向支援修路的军队单位表示感谢。
    又讯 总后司令部有关业务部门的一位负责同志得知这一情况后，对记者强调再三：感谢地方政府对军队的关怀。一定对全军的汽车司机和主管部门进行一次教育，教育我们的司机尊重地方有关收费管理人员，做到礼貌行车。
〖-ZW/正文〗
