〖ZQ/总期〗4490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧推行大规模迫害华侨的罪恶计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬右派集团悍然下令封闭华侨学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬右派集团的卑鄙行径只能是搬起石头打自己的脚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 金边消息：柬埔寨右派政变集团在疯狂镇压旅居柬埔寨的越南侨民的同时，正加紧迫害旅居柬埔寨的中国侨民。
    据报道，柬埔寨右派政变集团四月二十一日悍然下令封闭所有在金边的华侨和越侨学校。
    政变当局把封闭华侨和越侨学校的“命令”分别发给了每个学校，却不敢公开发表这一“命令”，更提不出关于封闭学校的任何理由。
    政变当局在发布封闭学校命令的同时，规定学校教师不得离开学校，规定学生不得再去学校上课。金边的所有华侨学校已经在四月二十二日被迫停课。
    据报道，不仅在金边市，而且在柬埔寨其他省份的华侨学校，也已被迫停课。
    据透露，在柬埔寨的一些城镇，近日不断发生迫害华侨的事件，有的华侨被枪杀，有的被暴徒打死。迹象表明，柬埔寨右派政变集团正在加速推行大规模迫害华侨的罪恶计划。但是，他们的卑鄙行径只能是搬起石头打自己的脚。旅居柬埔寨的中国侨民，长期以来与柬埔寨人民友好相处，结下了深厚的友谊。柬埔寨右派政变集团严重侵犯华侨在柬埔寨的正当权益和人身安全，其目的在于挑拨中柬两国人民之间的关系，破坏中柬两国人民的传统友谊。中国人民正在密切注视事态的发展。
〖-ZW/正文〗
