〖ZQ/总期〗4490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人造地球卫星继续正常运行北京等地群众今晚可以直接看到〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人造卫星/人造地球卫星运行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 我国第一颗人造地球卫星在轨道上继续正常运行，将于二十七日二十时，从内蒙古集宁北部上空，向东南方向运行。北京、天津、保定、石家庄、太原、济南、旅大、烟台、青岛、徐州、蚌埠、合肥、芜湖、南京、镇江、常州、无锡、苏州、上海、杭州、温州、福州、台北等地区的广大群众在当地天气晴朗的情况下，都可以直接看到我国的人造地球卫星。
    另外，二十七日二十一时五十二分，我国第一颗人造地球卫星进入我国西部地区上空，乌鲁木齐、塔城、克拉玛依、吐鲁番、拉萨、日喀则、江孜等地区的广大群众也可以直接看到我国的人造地球卫星。
    我国第一颗人造地球卫星二十七日晚经过上述主要城市的时间（北京时间）、进入方向和离开方向：
    北京  二十时一分  西北 东南
    天津  二十时一分  西北 东南
    石家庄  二十时一分  北  东南
    太原  二十时一分  北  东南
    济南  二十时一分 西北 东南
    旅大  二十时一分  西北 南
    青岛  二十时二分 西北 东南
    合肥 二十时三分 北  东南
    南京 二十时三分  北  东南
    上海  二十时三分 西北 东南
    杭州  二十时三分  北  东南
    福州 二十时四分  北  东南
    台北 二十时五分 北  东南
    乌鲁木齐 二十一时五十六分 西北 东南
    拉萨  二十一时五十七分 北  东南
〖-ZW/正文〗
