〖ZQ/总期〗4490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗首都警卫/照片/广西南宁汽车修配厂/海军基部三中队/某通信兵战士/照片，第一机械厂工业部印刷厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都警卫战士兴高采烈地收听我国成功地发射第一颗人造地球卫星的喜讯。这是他们幸福地听到从空中发回的歌颂伟大领袖毛主席的《东方红》乐曲。 本报记者摄
    驻广西南宁汽车修配厂的某部支左人员和该厂民兵，热烈欢呼我国第一颗人造地球卫星发射成功，决心进一步落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，为保卫和建设社会主义祖国做出更大的贡献。 本报通讯员摄（传真照片）
    海军某部三中队指战员热烈畅谈我国成功地发射了第一颗人造地球卫星的伟大意义，决心以“抓革命，促生产，促工作，促战备”的实际行动，更好地完成党的“九大”提出的各项战斗任务。 本报通讯员摄
    我国成功地发射了第一颗人造地球卫星的喜讯传来，极大地鼓舞了日夜战斗在电话机旁的某部通信兵战士，她们以无比激动的心情，迅速地通过电话向边防哨所指战员传达这一喜讯。 本报通讯员摄
    第一机械工业部印刷厂的工人和某部支左人员，激动地阅读《人民日报》、《解放军报》刊载我国第一颗人造地球卫星发射成功的《喜报》。他们决心更高地举起毛泽东思想伟大红旗，狠抓革命，猛促生产，争取新的更大的胜利。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
