〖ZQ/总期〗4490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬勇敢战斗精神 运用人民战争战略战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装接连取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北部三个府爱国军民近六个月歼敌二百多，击落击伤敌机二十五架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 据“泰国人民之声”电台广播，战斗在泰国北部彭世洛府、黎府、碧差汶府的爱国军民，发扬勇敢战斗的革命精神，主动进攻美国――他侬集团，接连不断地取得新胜利。
    电台说，近六个月来，这三个府的爱国军民同美国――他侬集团的反动军警共战斗五十二次，打死打伤敌人二百三十七名，击落击伤敌机二十五架，击毁敌人军车一批，并且缴获了大量武器。
    电台说，泰国人民解放军充分发动群众，依靠群众，运用人民战争的战略战术，机动灵活地打击敌人，一次又一次地粉碎敌人的反革命“围剿”，取得了出色的战绩。去年十一月，美国――他侬集团调动四个连的军队进行“围剿”，爱国军民英勇抗击，在三天的战斗中，打死打伤敌人约五十名，击落击伤敌机九架，使敌人的这一次“围剿”遭到了失败。在今年三月十八日的一次阻击战中，彭世洛府那空泰县的爱国军民一举消灭敌人五十五名，狠狠打击了敌人。
    新华社二十二日讯 曼谷消息：泰国各地人民武装最近不断袭击美泰反动军警，破坏敌人交通运输线，打死打伤敌人多名，接连取得新胜利。
    据泰国报纸报道，美国――他侬集团的反动军警最近在泰国北部碧差汶府地区进行反革命军事“围剿”中，接连吃败仗。四月初，一支反动军警在碧差汶府丛林地带遭到人民武装的伏击，三名反动士兵被打死。四月十二日，人民武装在这个府上空击伤了敌人一架直升飞机。
    难府、彭世洛府、那空拍侬府等地人民武装，在三月二十五日至二十九日的几天中，五次袭击反动军警据点，三次伏击反动军警巡逻队，打死打伤一批反动军警。南部博他仑府及泰、马边境人民武装也不断出击，打得敌人狼狈不堪。博他仑府的府尹最近惊呼，人民武装“每天攻击政府军队”，不断打死警察，他向他侬集团要求迅速增派“援军”。
    泰国报纸还透露，人民武装最近大力开展了破坏敌人交通运输线的活动。人民武装四出袭击他侬集团的“护路”军警，烧毁战略公路的桥梁，北部地区的会功――难、翁攀――夜速两条战略公路的修建工程，已经因为人民武装的不断出击被迫停工。
    那空拍侬府的人民武装在全府各地和沿湄公河一带积极开展武装斗争。仅仅在最近的一个星期内，那家县的人民武装就烧毁了美泰反动派八座木桥，打伤了地方反动武装“保卫国土志愿队”七个士兵。
〖-ZW/正文〗
