〖ZQ/总期〗4490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大长革命人民志气 大灭帝修反的威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战斗英雄华玉杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人造地球卫星发射成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当我们豪迈地跨进伟大的七十年代的第一个春天，正当我们欢庆“九大”胜利召开一周年的时候，从祖国首都北京传来了振奋人心的大喜讯――我国成功地发射了第一颗人造地球卫星，胜利地实现了伟大领袖毛主席关于“我们也要搞人造卫星”的伟大号召。捷报传来，我们边防战士心潮澎湃，热血沸腾，千言万语凝成一句话：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    人造地球卫星的红色电波传遍宇宙，时代的最强音《东方红》乐曲响彻九重天。我国成功地发射第一颗人造地球卫星，对于全世界无产阶级和劳动人民是一个巨大的鼓舞，对于正在争取解放的被压迫民族和被压迫人民是一个有力的支持，对于帝、修、反是一个沉重的打击。正如毛主席英明指出的：“让那些内外反动派在我们面前发抖罢，让他们去说我们这也不行那也不行罢，中国人民的不屈不挠的努力必将稳步地达到自己的目的。”
    革命洪流滚滚向前。在以毛主席为首、林副主席为副的党中央的英明领导下，我国社会主义革命和社会主义建设正在一日千里地发展。我国的国防力量空前强大，象巨人一样屹立在世界的东方。一切妄图阻挡我们前进的敌人，都将被历史的车轮辗得粉碎。
    在欢庆我国第一颗人造地球卫星发射成功的时刻，我们边防战士要更好地向从事研制、发射卫星的工人、部队指战员、革命干部、科学工作者、工程技术人员、民兵以及有关人员学习，以他们为榜样，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，以实际行动进一步落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”、“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，不断提高无产阶级专政下继续革命的觉悟，决心为保卫伟大社会主义祖国立新功！
〖-ZW/正文〗
