〖ZQ/总期〗4490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈欢迎越南第四区业余艺术团来我国访问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越友协和中国人民对外友协举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁西林副会长说，中国人民坚决支持越南人民把抗美救国战争进行到底？范廷六团长热情赞扬中国第一颗人造地球卫星发射成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南艺术团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 中国越南友好协会和中国人民对外友好协会，今天晚上举行招待会，热烈欢迎由越南民主共和国文化部音乐舞蹈司司长范廷六率领的越南第四区业余艺术团。
    越南民主共和国驻中国大使吴船、越南南方共和驻中国大使馆临时代办黄英和大使馆其他成员应邀出席了招待会。
    正在北京的越中友协副会长孙光阀也应邀出席了招待会。
    我国有关方面负责人姬鹏飞、马文波、谢怀德、申健、王安居、周荣国等出席了招待会。
    对外友协副会长丁西林和范廷六团长在招待会上发表了热情洋溢的讲话。
    丁西林在讲话中对越南第四区业余艺术团来我国进行访问演出表示热烈的欢迎。他说，第四区是越南人民伟大领袖胡志明主席的故乡。在伟大的抗美救国战争中，第四区人民同全体越南人民一样，立下了杰出的功勋。丁西林说，中越两国是唇齿相依的邻邦，中越两国人民是亲密兄弟。我们一定遵循伟大领袖毛主席的教导，永远同英雄的越南人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起，坚决支持越南人民把抗美救国战争进行到底。
    范廷六在讲话中热情赞扬中国第一颗人造地球卫星发射成功。他说，这是毛主席光辉思想的胜利，是中国工人阶级、中国人民解放军、中国科学技术人员坚持独立自主、自力更生方针的胜利。他说，这个成就对正在进行抗美救国战争的越南人民和正在为争取和平、民族独立、民主和社会主义而斗争的进步人类是一个极大的鼓舞。范廷六表示深信，艺术团的访问将进一步增进越中两国人民之间的战斗友谊。
    孙光阀副会长在招待会上朗诵了他为庆贺中国成功地发射了第一颗人造地球卫星而写的一首诗。
    在充满中越两国人民战斗友谊的招待会上，越南文艺战士演唱了越南和中国的革命歌曲。
    据新华社二十六日讯 来自反帝斗争前线的越南第四区业余艺术团，在团长越南民主共和国文化部音乐舞蹈司司长范廷六率领下，前来我国进行访问演出，今天乘火车到达北京。
〖-ZW/正文〗
