〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新训练搞活训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅采取措施增强训练场吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、赵明报道：沈阳军区某的旅采取切实措施地强训练场的吸引力，使干部战士想训练、爱训练，训练一次有一次的收获。6月中旬，沈阳军区炮兵部在这里召开现场会，推广他们的经验。
    部分战士练兵热情不高，兴趣不大，是这个炮兵旅在新形势下遇到的新问题。为了解决这个问题，这个旅在部队进行我军根本职能教育的同时，各级领导积极想办法，增强训练场本身的吸引力。
    他们把电子计算机、激光测距机等新技术器材从仓库里“解放”出来，组合配套，实现了火炮射击指挥自动化，由过去一个营试用，扩大到全旅应用，把掌握应用新技术器材作为各专业技术兵训练的重点，编写了教材教案，聘请有关院校的专家讲师辅导，吸引战士积极探求。
    旅里针对训练体制改革后出现的新课题，为战士训练提供广阔的舞台。组织骨干、班长换手训练，学习上一级的训练内容，将拥有先进设施的指挥训练中心向战士开放，开阔眼界；对热心于研究训练改革的，吸收到各级学术研究、训练改革小组中来，在时间、经费等方面提供方便条件。
    他们集中30多名训练行家研究探索适合训练对象的练兵方法。把14个专业的训练课目分成两大类，知识性强的，用知识竞赛的方式搞，在闭路电视系统向全旅转播；侧重操作的课，采取军事运动会的比赛形式进行。旅里还投资19万元修建了模拟训练中心，研制了火炮激光射击模拟器等一批训练器材，使训练逼真，战士们抢着练。
〖-ZW/正文〗
