〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作园地的一朵新葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的逐步深入，对思想政治工作的要求也越来越高，如何改进政治工作的方法，提高政治工作的效力，已成为广大政治工作者普遍关注的课题。由解放军某部与郑州大学合著，河南人民出版社出版的《系统科学与军队基层政治工作》一书，对此作了大胆的探索和尝试。
    《系统科学与军队某层政治工作》一书、在充分肯定和继承我军政洽工作的优良传统和作风的基础上，运用马列主义基本原理和系统科学的一般理论，科学地揭示了新时期政治工作的广阔前景，详细阐明了基层政治工作系统的整体性、结构性、层次性、协调性、动态性、有序性、目的性以及基层政治工作的系统方法，首次确立了军队某层政治工作系统的框架。该书既具有较强的科学性，又能把现代科学思想与基层政治工作的实际结合起来，与政治工作的改革结合起来，具有较强的针对性、实用性。全书通俗易懂，深入浅出，例证翔实丰富，论述机智活泼，很能给人以启示。 （蓝 剑）
〖-ZW/正文〗
