〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心国防终不悔改为文职又何妨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名坦克专家徐滨士教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐滨士教授，是世界六大著名坦克维修专家之一。50年代初，他从哈尔滨军事工程学院毕业任教后，先后取得了18顶科研成果，有3项达到国际先进水平。其中有一项技术被国家列为“六五”、“七五”期间的重点科技推广项目。他多次参加国际学术交流，两次被收入世界名人词典。去年，他被推选为全军英模代表、全国人大代表。近些时候，他所在的装甲兵工程学院完成了总参文职试点任务，而他率领的工艺教研窒，成了学院改文职比较顺利的单位。
    6月10日晚，在简陋的书房，我去采访徐教授。话题围绕着文职干部制度叙谈起来。
    他首先表明了自己的态度：既然这一辈子爱上国防建设这一行，改成文职也没什么。虽说一时从感情上舍不得脱下军装，但考虑到这是军队一项很有意义的改革，就是一时有点个人的想法，也要积极支持这项改革。
    徐教授掰着手指说，我到美国、加拿大等一些国家参加学术交流时，看到外国基本都有文职官员，人家文武有序，各路并进，我看挺好。咱们国家也走这条路是对的。其实技术干部、管理干部等不应该都挤在一条路上走，那种千军万马走官道的状况，确实不利于整个军队的发展。
    徐教授有些激动地皱起眉头说，据说建国以来，我军各类院校培养出来的技术干部，有1/3的都转业到地方去了，多可惜呀！尤其是一些40来岁的技术干部，正当他们技术成熟、经验丰富的时候，由于“一条路上挤不下”，只好离开部队……
    思前想后，军队干部走“多路型”的路子正确无疑，实行文职制度乃是保留技术骨干的良策。就我本人而言，今年虽已57岁，但精力比年轻时不差多少，改成文职后，还可以再于上十来年。这一点，我们比其他国家的文职官员还占一定的优势。科技人才是提高生产力的重要力量。为使保留的科技骨干更好地发挥其作用，最好在今后的实践中能摸索出相对配套的措施来。当然，改革就是这样，任何一项新的制度的出台，不可能是一帆风顺的，都要有一个从不适应到适应的过程。个别教员开始有想法，提出不想改文职，甚至打报告要求提前转业、退休等，从感情上是可以理解的，但作为执行制度这样做就不对了。一个人如果愿意为国防建设做贡献，不会太在乎穿不穿军装，况且贡献的大小也不在于穿不穿军装。
    不过话说回来，我和本室的30多名同志也不是没一点想法。但我作为一室之主，首先要做到感情服从组织，服从制度。同时要正确引导大家转变观念。通过做工作，大家能转过劲来。目前我们室里的同志基本做到：感情服从组织，工作积极努力，理解逐步加深。
〖-ZW/正文〗
