〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“陆军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某船运大队海上训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜――”随着战斗警报声起，一艘登陆艇迅速逼近东海前沿某岛，在船艇火力的掩护下抢滩登陆。这是南京军区某船运大队实施海上登陆训练的一个镜头。
    这个船运大队主要担负给驻岛部队运送油料的任务。随着军队机械化程度的提高，部队对油料的需求量也越来越大。驻岛部队远离大陆，一些地区的水流情况又非常复杂，给海上运送油料增加了难度。为了提高技术骨干独立执行任务的能力，大队坚持有计划地把他们集中起来随船训练，让他们在执勤中担任一定“角色”。去年底，笔者随船出航，观摩了这个大队组织的一次海上专业训练。
    这天深夜，船艇驶进了舟山群岛岛礁区。舟山群岛航道多且窄，礁石密布，水流情况复杂。船艇“千里眼”加强了t望。突然，雷达荧光屏上出现了一个向我艇漂来的微弱亮点。雷达兵吕士生一边向艇长报告，一边测定判别漂浮物的方位距离，迅速提出避碰数据，船艇巧妙地躲开了漂浮物。经信号员侦察报告，漂浮物是一颗经过伪装的“水雷”。好险啊！ “嗒嗒、嗒嗒嗒嗒……”海上专业训练在近似实战的气氛中途行着。报务员姚玉生正在同大队部联络，很快有电台出来答应。对方刚刚发出几声信号，小姚便断定这是冒牌大队电台，立即报告艇长。艇长将计就计，谎称船艇受伤，正在维修。当“敌艇”明白过来的时候，我艇已闯过“乱礁洋”水域。
    拂晓时分。水兵们正在酣睡中，突然响起了急促刺耳的警报声。侦察兵报告：三艘敌舰正向我码头冲来。全艇进入一级战备，立即起锚迎战。可就在这个节骨眼上，主机突然发出沉闷的爆炸声。二级技术能手杨巧元经过周密检查，确诊为第三缸高压油泵输油管爆裂。他只用了20秒时间就更换了输油管，使主机恢复了正常运转，使我艇脱离了险境。
    晨光普照。船艇载着严阵以待的官兵驶向新的目的地。
〖-ZW/正文〗
