〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样深化商业批发体制的改革？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方锡金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习信箱商业批发体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的批发商业，从50年代开始实行的是一种高度集中、层层调拨、统一分配式的三级批发体制。这种批发体制的主要弊端是，流通渠道单一，环节多，封闭式，造成了迂回运输，经济效益低下。党的十一届三中全会以来，为发展社会主义有计划的商品经济，我们对三级商业批发体制进行了初步改革，开始打破了按行政层次经营批发、各地区互相封锁的封闭式市场。但从总体上看，改革的步伐迈得还不大，旧的商业批发体制中的主要弊端未能完全革除。李鹏总理在七届人大一次会议上的政府工作报告中指出：“要加快商业批发体制改革，积极发展各类期货交易中心和批发贸易市场。”按照这个方针，加快和深化商业批发体制改革，必须抓好以下两方面工作：
    ⒈进一步健全和完善以城市为中心的“多渠道、少环节、开放式”的商业批发体制。要让国营商业、供销社、乡镇集体商业、联营商业和个体商业在同等条件下进行竞争，并在竞争中共同发展；彻底打破原来的一、二、三级批发体制，逐步用贸易中心或批发市场取而代之；彻底打破地区、部门的封锁，建立统一的开放式的消费品市场，允许零售商店按商品自然合理流向跨区进货、越级进货，从而逐步形成城乡畅通、地区交流、纵横交错、四通八达、高经济效益、高服务质量的流通网络，使批发商业真正成为组织工农业之间、城乡之间、地区之间商品流通的枢纽，联结生产与消费、生产企业与零售企业的桥梁，成为调节市场商品供求关系的“蓄水池”。
    ⒉逐步建立和积极发展各类期货交易中心和批发贸易市场。所谓期货交易，是指买卖双方在交易成立时，约定一定日期、在某一地点，实行交割既定数量与品质的商品并结清货款的一种买卖行为。这种方式，适用于大宗商品、外汇、证券等交易。建立商品期货交易中心，可以发现竞争性价格，抵销商业价格风险，方便资金周转以及分配资源，是解决大宗商品生产供应、销售不稳定及价格大幅度波动、产量大幅度摇摆的有效办法，是培育和完善市场调节机制的重要环节。期货交易中心和批发贸易市场实行开放式经营，“地不分南北，人不分公私”，全民、集体、个体商业，批发企业、零售企业、个体商贩，本地企业、外地个业，都可以直接进入交易中心和批发市场自由交易。这样、让产销直接见面，可以大大减少流通环节，打破条块分割和地区、部门封锁，最终形成以城市为中心的“多渠道、少环节、开放式”的商业批发体制，搞活农副产品、日用工业品等生活资料的流通和经营。
    （方锡金）
〖-ZW/正文〗
