〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷切的期待美好的祝愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政歌舞团在民主德国的访问演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学王德峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初的柏林，繁花似锦，绿草如茵，中国人民解放军总政歌舞团前来进行友好访问演出的消息，给初夏的柏林更增添了几分色彩。
    中国人民解放军总政歌舞团的访问，被民主德国党政军民视为一件盛事。昂纳克接受我新任大使张大可递交国书时，三次提到我总政歌舞团访问的事；威廉・皮克军事政治大学校长迪茨少将见到周克玉副主任时第一句话就说：“我们正等着观看你们的演出。”台尔曼高等军官学校的学员也急不可侍地盼望中国军队艺术家的表演……
    然而，歌舞团的成员们没有想到，第一场演出就遇到了困难。国防部会议中心原来仅是个开会的地方，舞台深度不足5米，不能使用天幕，演出效果无疑会受到很大影响。为了不让热切等待的朋友们失望，演员们表示：即使在这样的条件下，也要尽全力把节目演好。他们认真准备、认真表演，每一个音符，每一个动作，都一丝不苟。尤其是舞蹈，台面窄小，灯光不足，又无布景，“王昭君”的水袖甩不开，《海燕》的腾跃受到限制，《采藕》、《在希望的田野上》只能靠一盏追光灯……但他们的演出却收到了意想不到的效果。前来观看演出的民主德国国防部副部长兼国家人民军总参谋长斯特雷勒茨上将说：“太美了！”参政主任席茨少将亲自领几名女军官走上舞台，将一束束鲜花献给团长傅庚辰、艺术指导徐新和全体演员。那喷撒浓郁芳香的花朵，不但洋溢着两国军民之间深厚的友谊，同时也是对我歌舞团成功演出的衷心赞扬。
    6月8日晚7时，刚刚访问过我国的德国统一社会党政治局委员沙博夫斯基同志，佩戴明晃晃肩章的将校军官以及穿着入时的观众，挤满了坐落在柏林市内的喜剧院。这是座现代化水平较高的剧院，那宽敞的舞台，各式灯光，先进的设备，为中国艺术家施展自己的才干提供了比较理想的场所。
    这也的确是一场高水平的演出：周桂新、刘敏的独舞、集体舞等，博得了一阵又一阵的热烈掌声。彭丽媛、郁钧剑、熊卿材的歌声，陈耀星的二胡，刘占宽的唢呐，克里木、耿莲凤、张振富的表演唱，都备受喝彩。程志和王秀芬的美声唱法，在这里更是遇上了知音。
    《龙舞》似乎有着特殊的意味。到达柏林的第二天，一位记者曾问：“我们德国人把龙看作凶恶的怪物，你们却带来了龙舞，该怎样解释呢？”周克玉副主任回答道：“在我们中国，龙代表吉祥和美好，我们愿把吉祥和美好带给民主德国的人民和军队。听说这里8个星期没有下雨。按中国传说，龙能降雨，我想我们的龙也许会给你们带来喜雨。”两天之后，果然下起雨来。虽然这是巧合，但民主德国的朋友们还是愿意把这场喜雨同中国同志的来访联系起来。6月8日晚，当“龙”在喜剧院宽敞的舞台上腾飞跳跃时，剧场外飘着蒙蒙细雨，无声地洒落在街面和高大的建筑物上，滋润着绿树、红花和芳草。一千多双眼睛盯住舞台上腾飞的蛟龙，难道是它给久旱的柏林带来了甘露？后来歌舞团每到一地，都有人来打听节目中有没有《龙舞》，龙，在民主德国变得讨人喜爱了。
    民主德国南部边境商业古城德累斯顿专区重要文化和工业中心齐陶县城，从6月1日起开始举行纪念建城750周年活动，大街小巷挂满了各色旗帜。我歌舞团的到达，更给这座古城增添了节日气氛。齐陶把来自东方文明古国的客人奉为上宾，把歌舞团的访问演出，作为对它750周年最美好的祝贺。齐陶县政府主席鲁迪・孔策深情地对记者说：“中国军队歌舞团在这美好的日子里来演出精采节目，是我们纪念建城750周年活动的最高潮。它将作为两国人民友谊的光辉篇章载入齐陶的史册！”
    两周时间很快就过去了。我军总政歌舞团，以自己饱满的热情和精湛的技艺，为增进中国与民主德国两国军民之间的相互了解和友谊留下了值得纪念的一页。
〖-ZW/正文〗
