〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部组织群众参观军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方同志说，看看和平时期军人是怎么练武的，既增加了对战士的理解，又增强了国防意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘培明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方同志十分赞赏部队军事演习向群众“开放”的做法。海阳县委孙书记说：“让群众看看和平时期军人是怎么练武的，既增加了对战士的理解，又增强了国防意识。”
    因为怕出事故，怕泄露军事秘密，这个部队过去搞军事演习和进行各类训练竞赛，都是“关起门”自己搞自己看，不准地方群众看。
    近年来，地方加强国防教育，广大群众希望更多地了解部队，了解军事。济南军区某部5月20日进行实兵军事演习，部队领导决定邀请地方干部和群众前来参观，同时还请海阳县电视转播台的同志进行现场录相。部队同驻地公安部门共同维护演习场地秩序，保证了参观群众的安全。
    许多群众未能到现场观看军事演习，根据他们的要求，海阳县电视转播台又向全县播放了演习实况。围坐在荧屏前的一些群众看到精采处，情不自禁地鼓起掌来。有的说这就是生动的国防教育。
    编后
    进行全民国防教育可以有多种多样的形式，尽可能多地让地方群众了解我们的部队，了解我们的战士，了解我们的国防建设的情况，是一个好办法。地方同志有这样的愿望，我们部队应当为他们提供这方面的条件。有些部队已经这样做了，比如本报6月15日报道的沈阳军区某部接待辽宁65名市县领导过一周军营生活、济南军区某部邀请驻地群众观看军事演习，等等。
    要让地方了解部队，部队就要有点开放意识。某部请驻地群众观看军事演习，既使群众开了眼界，长了知识，也鼓舞了演习部队的士气，真是一举数得。
    当然，组织群众参观军事演习，特别是实兵实弹演习，一定要严密组织，保证绝对安全。有些演习具有机密性，不能一律公开。
〖-ZW/正文〗
