〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活跃中华武术事业增强健身防卫能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“春兰杯”全国军警格斗大赛将在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田总长任组委会名誉主任，比赛为期5天将进行7个级别近百场角逐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军警格斗大赛/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次大赛由中央电视台、拳击与格斗杂志社、解放军报社和江苏泰州冷气设备厂联合举办。中国人民解放军总参谋长迟浩田任名誉主任，解放军报副总编辑宋维任主任。
    为期5天的比赛将进行7个级别、近百场擂台角逐。济南军区某集团军、青岛警备区从特种兵和侦察兵中挑选格斗高手参加比赛。公安系统参赛的均是在对敌斗争第一线显过神威又在公安专业高等院校受过训的选手。武警部队派出的阵容最强，共4个队，其中有名扬四海、威震敌胆的特警武术格斗队和武警天津防暴队。
    在今天的新闻发布会上，中国武术协会主席徐才称赞本次大赛是“建国以来武术界的一件新鲜事，令人兴奋”。总参二部副部长王启恭说：“这次比赛是繁荣活跃中华武术事业，加强国家武装力量建设的实际行动。它将激发我军侦察兵练武、习武的热情，提高我军侦察捅俘格斗训练能力。”
    赞助这次比赛的江苏泰州冷气设备厂副厂长董木森在会上介绍了该厂生产方面的喜人形势，他说：“我们是小厂办大事，1000多人的工厂，去年总产值已达5000多万元，今年要力争超过一个亿。生产搞上去，我们才能为中国的武术事业作贡献。”
    大赛组委会主任宋维、中央电视台体育部主任朱继峰等也在新闻发布会上发了言。
〖-ZW/正文〗
