〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在物价波动面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市4种主要副食品调价一月见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文卞广根蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物价改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个月前，5月15日，根据国务院的部署，北京市调整4种主要副食品零售价格，实行部分“暗补”变“明补”。半个月前，与4种主要副食品有关的糕点等一些商品涨价，这一切，在1000万北京人中引起了怎样的反应呢？
    一、5月14日，调价“前夜”
    上午8点30分。西单商场附近的“南味熟食店”向大街甩出了一堵“人墙”――顾客们排着长队在争购着烧鸡、火腿、香肠、猪肝……买着的顾客兴高采烈，排在后面的流露着不安和焦虑。
    一位售货员说：“我们店这两天象过年似的，其实冰箱里能搁多少？省不了几个钱。这理大家都知道，可又都争着买。人啊，就是这样。”
    上午10点20分，北京最大的北太平庄农贸市场。国营熟食售货亭前挤满了人，一位大娘和刚来的熟人打招呼后说：“今天，我来这儿买了两回东西了。”
    但在个体商贩的蔬菜和鸡蛋柜台前，人群稀少，显得冷冷清清。
    二、5月15日，调价当天
    通过各级组织的传达教育和新闻媒介的传播，北京市民虽对5月15日的调价有了思想准备，但许多人还是不希望这一天到来，可这个日子还是来了。
    前一天还热闹非凡的“南味熟食店”，今天已显冷落，屈指可数的顾客懒洋洋地打听价格，25种熟肉制品价格平均上涨35％左右。顾客们有的惊讶，有的甩出了几句怪话。
    然而，西单菜市场今天唯一涨价的地方――熟食柜前却异常热闹。一位工程师对我们说：“我的工资才105元，又没有奖金，这么个涨法对我们时生活是有影响，但愿我们这些吃‘皇粮’的人能用一时的牺牲换来大家长久的利益。”
    航天工业部的一位女同志一下子买了19元钱的熟食，她说：“儿子今天过生日。”
    另一位女干部也在柜台上放下18元钱，对我们说：“再涨，过日子的标准也不能降低。”
    鲜肉柜前，买肉的人默默地排着队，卖肉的人利索地剁着肉，只是顾客比往常多一些。有人说：“今天这么安静，是因为居民凭证定量供应的鲜肉6月11日才涨价。到那一天，这里也许会被怨声淹没。”真的会这样吗？
    三、6月11日，一个平静的日子
    事实上，这一天与往常一样，各大菜市场秩序井然。
    上午9时，西单菜市场。柜台前，身穿洁净白色工作服的售货员们一边麻利地收钱、切肉，一边十分亲切地向顾客们传达国家的物价政策。一位60多岁的老大爷通信达理地说：“我们清楚国家的难处。”
    50多岁的菜市场女工罗洁说：“昨天早上一开门就有150多人买肉，今天早上只有40多人。”在一旁的顾客搭讪说：“等家里存的便宜肉吃完了，这儿准又会兴旺起来。”
    上午9时，笔者再次来到了北太平庄农贸市场卖肉的个体户张师傅的摊前。
    “张师傅，近来买卖怎么样？”
    “还好，比调价前差不了多少。调价后有几天比较冷清，现在又好了。”
    在蔬菜柜台前，菜花每半公斤只卖0.40元，黄瓜每半公斤卖0.40元，西红柿半公斤卖0.60元，蒜苗已经不多了，每半公斤卖1.30元。总的来看，蔬菜价格比5月15日售价降低了40％左右。
    在一摊水嫩嫩的黄瓜、西红柿、蒜苗前，我们问一位60多岁的菜农：“老师傅，蔬菜是要涨价的副食品之一，您的菜价怎么降了？”
    “没办法。这几天货多，价格就跌下来了。”
    管理市场的一位负责人说：“这次调价，市场是平静的，基本上没有受到冲击，只是熟食的销售量略减，除了涨价的因素外，还与天热有关。”
    四、京华餐厅独树一帜
    5月13日，北京最大的一家自选商场附设的京华餐厅门前摆着一块大红牌。上书：一、我餐厅所有菜肴价格一律不调；二、原经上级批准加收的20％酒水服务费一律取消。这两项决定，自即日起执行。
    14日，国务院有关部门的同志和北京市物价局长马凯称赞他们“做法很好，有利安定民心，属京城第一家。”
    21日，京华餐厅大厅里，人声沸扬，几十张桌子旁坐满了人。一了解，40多道热菜，15道凉菜，果然一道也没涨。
    找到了餐厅经理杜敬瑞，他说：我们主张让利于民，薄利多销，以多取胜。如果拼命追求经济效益，不顾社会效益，最终也会失去经济效益。我们对经营的各个环节进行了计算，觉得涨价部分是可以在内部消化的。这几天我们菜价没涨，顾客增多，营业额上升了。这个势头只要能保持下去，就能赚钱。粗算了一下，每上升100元营业额，餐厅就可得毛利38元。5月15日后，营业额平均每天上升800元左右，目前，顾客见多不见少，预计今后还会上升。
    6月11日，我们二访杜经理，他笑眯眯地说，“情况很好。我们店的菜没涨价，5月底结帐收入22.7万元，纯利4.1万元，还有外国旅游团的3万元帐没结。实际上，收入25.7万元，纯利润5.24万元，创我们店月利润历史最高纪录。我们加了100个座位，仍不够。预计6月份赢利会更多。
    一个月来，我们经常在副食市场上转悠，得到的印象是：尽管大多数北京市民认为物价上升太快，但还是平静地接受了它。无论是热烈的议论，还是无可奈何的叹息，抑或是偏激的牢骚，都无不对改革寄予深切的厚望。当然，还有对少数企业和摊贩哄抬物价的不满和忧虑。
〖-ZW/正文〗
