〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江生经盛志张同平张才华梁维学何庆祯郭明超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某油库撤销购买高档商品计划
    本报讯 南京军区某油库积极开展为地方代储、代运等业务，积累资金数十万元。家底厚了，不能忘了勤俭，仓库党委先后撤销了有关部门提出的购买轿车、彩电、冰箱等5类8件专控商品的计划。原计划给党委会议室购置的地毯、豪华沙发、贴墙布等装饰用品，后来只是用涂料粉刷墙壁，配齐基本用品。
    （赵江生、经盛志）
    飞机通用仪电测试车问世
    本报讯 由空军第一航空技术专科学校和空军5715厂联合研制的歼击机、强击机通用仪电测试车，于5月19日通过技术鉴定。这种测试车是歼击机、强击机的通用仪电检测设备，应用它可大大提高飞机的快速反应能力和仪电设备的维修质量。
    （张同平、张才华）
    “军械维修器材供应管理系统”问世
    本报讯 我军首创的“军械维修器材供应管理系统”，4月2日在重庆通过技术鉴定。专家们认为：这种软件使用节时省力，功能指标达国际先进水平，适用于军以下单位的军械维修器材供应管理，属全军首创。经某集团军4个多月的使用，效果良好，具有应用推广价值。
    （梁维学）
    总后某油库合理使用开源收益
    本报讯 总后某油料仓库积极开展对外代收、代发、代管和代储等项生产经营活动，去年经济收益比原计划翻了一番。创收致富后，他们将92％的经费用于仓库建设和扩大再生产，先后拿出10多万元用于改建完善机械化、自动化设施和仓库整修，修建了资料室和自动化控制室，基本实现了油料灌装、库区监视和业务管理自动化；用4万元新建了火车站台等仓库配套设施，增强了自我发展能力和生产经营的后劲。去年，被总部评为开创油库工作新局面先进单位。 （何庆祯、郭明超）
〖-ZW/正文〗
