〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化政治工作的服务观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相当一个时期以来，由于“政治挂帅”等“左”的思想影响，不少人把思想政治工作的地位看得高于一切，习惯于居高临下发号施今，服务观念比较淡薄。经过近几年的拨乱反正，思想政治工作的服务、保证功能虽然逐渐被人们所认识和接受，但对“服务”的含义，理解并不一致。有的同志只承认思想政治工作要为保证党的领导、为贯彻执行党的路线方针政策、为完成部队建设的各项任务服务，不承认思想政治工作还有为基层干部战士各方面的需要服务的一面。我觉得，这后一个方面也是不可缺少的，特别是在当前商品经济迅速发展，干部战士满足需要的意识逐步增强的情况下，思想政治工作更要注意因势利导，强化为满足干部战士的正当需要服务的观念。比如，随着商品经济的发展，干部战士要求学习科学文化知识，学习技术，扩大多渠道的人际交往，丰富连队的文化生活，加强连队的民主建设，这都是某层建设的积极因素。我们的思想政治工作应该顺应干部战士的这种愿望和需要，积极创造适应他们求知成才的环境条件，从多方面丰富文化生活，开辟、疏通干部战士参与连队建设、行使自己民主权利的形式和渠道。这种服务工作做好了，还可以增加思想政治工作的亲切感，调动干部战士的工作积极性。当然，讲服务绝不是否定教育。我们在为干部战士参与民主生活、扩大人际交往以及学习成才等方面搞好服务的同时，也要教育他们树立正确的民生意识，正确处理民主与法制、纪律的关系，在人际交往中注意抵制各种腐朽思想作风的侵蚀等等。
〖-ZW/正文〗
