〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毅力财力活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海航某机场油料股长薛朋良创业事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都在议论：后勤官难当，钱少日子难过。海航某机场油料股长薛朋良上任3年，把一个落后油料股变成先进油料股，或许对人们有些启示。
    薛朋良上任那天，雄心勃勃，要在任职期内把机场油料供应系统向现代化、科学化迈进一步。但是这个油料股是海军有名的困难户，伙食费超支严重，生活不好，战士情绪低落，改革无法实现。挪用公款吗？向领导要救济吗？薛朋良在仓库转了几天，突然发现一台旧车床，顿时喜上眉梢。当天夜里，他跟协理员商量，一个生产自救的计划产生了。他马上到地方工厂联系，又到兄弟单位借来几台不用的车、刨、铣床，带者6个战士办起加工厂。半年之后获利1万多元，填平了超支的伙食费。
    薛朋良改革的第一步设想，是把油库生活区、作业区、贮油区分开，排除不安全因素。要这样做，有13项工程要干。其中最大工程是砌一道安全墙，要6万元经费。可是上级只能拨2万元。许多人说，“巧媳妇难为无米之炊”啊！薛朋良在机场周围查看了两天，突然拍着胸脯说：“2万元也干，我有办法生钱！”
    正在大家丈二和尚摸不着头脑时，他向大家宣布10万块砖的来源。原来建库时开挖山洞，留下许多碎石，把它碾碎成粉，渗进少量水泥，就能做成大方砖。薛朋良带领战士们组成突击队，每天起早摸黑地干。不到两个月，两万块大方砖拿下来了。4个月后，果真垒起了安全墙。
    精打细算，肯于吃苦耐劳，是薛朋良钱少办大事的秘诀。他奋斗的第二个目标，是改变用油车往返12公里给飞机加油的落后做法，建一条国内具有先进水平的直供专线油路系统。完成这一工程，需要20多万元，而上级只能拨10万元。钱从哪里来呢？他的铁算盘又开始运算：清仓查库卖废品、自己加工设备节省6万元；其他土方工程自己干，又节省下4万元。
    从铁路运来5只高压油罐，转运到机场要租用地方大拖板车、大吊车，经费少说也得3万元。薛朋良心疼花掉这笔钱，要自己搬运。有人劝他：“反正可以报销，你搬成了没有人说你好，搬坏了，就倒霉了。”薛朋良只是笑笑。他召开了“诸葛亮会”，改装一台大鱼雷吊车，再加上滚筒和人力，终于安全地把5只大油罐运到了机场。不到两年，这条直供系统建成了，能同时为数架飞机均匀加油，成为海航第一流的供油专线。
〖-ZW/正文〗
