〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人收入调节税
    个人收入调节税是为了调节公民个人之间的收入状况而从1987年起开征的税种。
    《中华人民共和国个人收入调节税暂行条例》规定，在中华人民共和国境内有住所，取得个人收入的公民，都是个人收入调节税的纳税义务人。
    下列各项收入，应当缴纳个人收入调节税：工资、薪金收入；承包、转包收入；劳务报酬收入；财产租赁收入；专利权的转让、专利实施许可和非专利技术的提供、转让取得的收入；投稿、翻译取得的收入；利息、股息、红利收入；经财政部确定征税的其他收入。
    个人收入调节税，根据收入来源，分别按照超倍累进税率和比例税率征收。纳税人月综合收入额超过地区计税基数的，就其超基数的三倍以上的部分，按照超倍累进税率征收。在北京地区，凡月综合收人（含工资、薪金收入，承包、转包收入，劳务报酬的收入，财产租赁收入）超过400元的，根据额度分段，按20％至60％的累进税率征收。按照比例税率征收的是：投稿、翻译取得的收入，专利权的转让、专利实施许可和非专利技术的提供、转让取得的收入。这些收入每次不满4000元的，减除费用800元；4000元以上的，减除20％的费用，然后就其余额按比例税率20％征税。另外，利息、股息红利收入，也是根据每次收入额按比例税率20％征税的。
    个人收入调节税的征收，实行由劳务报酬支付单位扣缴和纳税人自行申报纳税两种方法。纳税人和扣缴单位，都应当在每个月前十日内向当地税务机关报送纳税申报表，缴纳上一个月应纳、应扣的税款。 （《经济参考》1988.6.14）
    公关――富有魅力的事业
    公关，全称公共关系，它起源于经济发达的美国，但在我国却是一件新鲜而又陌生的事物。自从1981年，公共关系作为经营管理技术首先在深圳的一批中外合资酒店等企业中出现之后，在全国得到广泛的开展。
    1984年，深圳、珠海、广州、北京等地的一批企业开展了公共关系活动，1985年，中山大学成立国内第一个公关研究会；1987年5月，国家体改委正式批准成立“中国公共关系协会”，到1988年，我国专门从事公关工作和研究的人员已近万人。如今在广州、在深圳、在珠海、甚至在北京，公共关系已成了人们津津乐道的话题，“公关小姐”、“公关先生”成了年轻人趋之若骛的一种新职业。
    可以预料，在不远的将来，随着社会的日益开放、竞争和制约的日趋加剧，公关，作为信息社会的一种“润滑剂”和“催化剂”，在企业和人际关系中，必将成为一种日趋完美的“拼花”艺术。
    （《中国妇女报》1988.6.13）
    神秘的怪风
    两年多以前的一个下午，一架满载客旅的美国班机，顶着雷阵雨飞抵波斯堡机场附近。当飞机工准备徐徐降落时，突然一阵神秘的怪风袭来，裹着飞机象脱缰的野马一样，摔到了地面上。据统计，最近十多年来，由这种“神秘怪风”所造成的空难事件至少已有三宗，死难者多达400之众。
    这种“怪风”之所以说它神秘，是因为它的形成原理迄今未明。目前科学家的解释是：这种风是由空中的雨滴蒸发导演出来的。当天空出现雨云团时，空气因雨滴的蒸发而骤然变冷、变重，并向地面俯冲下来。这股俯冲而下的风与地面碰撞时便向四面八方迅速扩散，正如水龙头的水柱喷射在墙壁上水花四溅一样。
    这种给航空事业带来严重威胁的神秘怪风，已引起世人关注。去年夏天，由气象、电脑和空气动力专家组成的科学考察队伍，在美国阿拉斯加州对这种怪风作了一系列现场实验。结果表明：“怪风”出现的范围直径一般为1―3公里，持续时间为5―15分钟，常发生在雨天。
    （《羊城晚报》1988.6.9）
    睡觉时间歇打鼾的司机要格外当心
    据英国《泰晤士报》报道，最近加拿大进行的一项调查表明，那些睡觉时间歇打鼾的司机容易出车祸。
    这种间歇性打鼾的司机，在晚上睡觉时鼾声会由小变大，大到一定程度就突然停止，不仅听不到鼾声，就连呼气声也停止了，停止的时间从几秒钟到两分钟不等。然后又开始打起鼾来。这种间歇式打鼾，一晚上有许多次，这样就影响了睡眠质量，第二天白天人就会感到困乏、头痛、注意力不集中。加拿大的这项调查证明，睡觉时间歇性打鼾的司机在白天驾车时警惕性降低，手脚的配合动作也不协调，反应速度也慢。
    （《健康报》1988.6.7）
    眨眼――大脑在记录信息
    美国华盛顿大学心理学教授史东说，据研究人类眨眼睛行为的新结果推断，人们每眨眼一次，大脑便将眼睛所看到的信息记录下来并进行处理，然后作出决定或思考。
    史东说，长期以来，一般人都认为眨眼作用仅在于使眼睛保持湿润。假如这种理论成立，为何一般婴儿三两分钟内只眨眼一次？同时根据有关研究结果表明，空气中的湿度对一般人的眨眼次数并没有多大影响。
    （《吉林日报》1988.6.6）
    什么叫发散思维与扇形开发
    所谓发散思维，即把思维从一种事物发散到多种事物，从而跳出人们所固有的思维定势，启发创造性的灵感。一些企业家，借助和运用这种科学的思维方式，创造出一种“扇形开发”的经营方式，取得了神功奇效。
    美国经历百年风化的自由女神铜像翻新后，现场存有200吨废料，既不能就地焚化，也不能挖坑深埋，清理装运到相距甚远的垃圾场，费用又十分可观，难以处理。这时，一个名叫斯塔克的人自告奋勇地承包了这件苦差事，他对废料进行分类使用，把废铜皮改铸成纪念币，废铅铝做纪念尺，水泥碎块整理成小石碑，把朽木泥巴装在玲珑透明的盒子里，让大家选购作为最有意义的纪念品。这样一来，马上变废为宝。一文不值、难以处理的垃圾，顿时身价百倍，人们争相选购，200吨“垃圾”被一抢而光，斯塔克也由此大获其利。
    斯塔克将垃圾巧妙利用，使之变废为宝的经营技艺，就是借助和运用广发散思维。从垃圾这一点，延伸出多向利用的放射线，使开发呈现出扇形状态，从而拓展了经营范围，扩大了开发领域。
    （《工人日报》1988.6.13）
    国外喜爱和忌用的商标图案
    一、日本人喜欢樱花、乌龟、鸭子，忌用荷花、狐狸和獾。
    二、意大利、西班牙人喜欢玫瑰花，忌用菊花。
    三、法国人和比利时人喜欢单纯的图案，忌讳孔雀、核桃和菊花。
    四、英国人喜欢熊猫，不喜欢大象。
    五、苏联人认为黄色的蔷薇花意味绝交和不吉利，不喜欢这种图案。
    六、北非一些国家忌用狗作为商标。
    七、信奉伊斯兰教的国家忌用猪、狗作图案。
    八、国际上都把三角形作为警告性标记，所以忌用三角形作出口商标。
    （《经济日报》1988.6.13）
    我国可进入国际市场的产品
    据北京国际贸易研究所提供的信息，我国以下产品可望进入国际市场：
    一、可进入瑞典市场的产品有电子零件、手工工具、五金产品、汽车零配件、打猎骑马器材、妇女装饰品、科学仪器、医疗器械等。
    二、可进入芬兰市场的产品有电子配件、运动用品、玩具、钟表、节庆用品等。
    三、可进入丹麦市场的产品有体育用品、汽车零件、玩具及装饰品、食品（冷冻及罐头蔬菜、速冻食品）等。
    四、可进入英国市场的产品有建筑器材、小五金、旅行袋、玩具、电子产品、汽车零件等。
    五、可进入联邦德国的产品有园艺工具、文具、家具、车辆、冷风机、风扇等。
    六、可进入荷兰市场的产品有成衣、印刷品、办公用品、音乐器材、工具、轮胎、钢铁等。
    七、可进入瑞士市场的产品有冷藏蔬菜、小虾类、鱼类罐头、味精、供制药用化学品、人造纤维制成的外衣、童衣、内衣、床单、桌布、浴巾、帽类、鞋类、雨伞及遮阳伞、乐器、保温瓶等。
    八、可进入葡萄牙市场的产品有电子产品、电器产品、塑胶、橡胶产品、金属产品及纺织品等。
    九、可进入挪威市场的产品有自行车等。
    十、可进入西班牙市场的产品有羽毛球拍、渔具、水上运动器材、打火机、文具等。
    （《中国经济信息报》1988.6.9）
    自行车上的字母及数学是什么意思
    人们可能都已注意到，每辆新自行车上都标有字母和阿拉伯数字，不少人难解其义。原来，字母为汉语拼音编写，每个都有其不同的含义，数字表示工厂设计序号。
    第一个字母代表自行车的种类。“Z”载重型，“P”普通型，“Q”轻便型，“T”特种型；“S”赛车型，“Y”运动型等。第二个字母表示自行车的车架形式和车轮直径两项内容。A、E、M等为男式，B、F、N等为女式，并规定轮径分别为710毫米，660毫米，510毫米等。例如金鹿牌自行车PA605型表示，普通车，男式，轮直径为710毫米，工厂序号为605。
    （《大众日报》1988.6.4）
〖-ZW/正文〗
