〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队目标管理》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由沈阳军区综合研究室苏德祥撰写的《军队目标管理》一书，已由解放军出版社出版。
    全书分八章三十节，对军队目标管理的定义、概念、目标体系、历史渊源作了系统的论述；对军队实行目标管理的理论依据、历史依据和现实依据作了详细论证；对我军实行目标管理的特点、规律和方法进行了具体的剖析；对如何建立领导决策体制和运行机制造行了可行性分析；同时，还阐明了如何使目标管理与管理教育和思想政治工作相结合，继承发扬人民军队的传统优势；如何建立以革命化为动力的目标运行和规范运行机制等等。书中通过目标决策、规范决策、随机决策的大量事实，为各级、各部门转变职能、理顺关系，把各项工作转到高效运转、良性循环的轨道，提供了可借鉴的实例。本书对于机关、部队、院校、企业等部门实行目标管理，提高工作效率、效益和管理效能，都具有一定的参考作用。（李 文）
〖-ZW/正文〗
