〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤醒沉睡的黄土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区发展生产经营纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋协天肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北穷，西北部队也穷。许多想办的事办不了，该办的事办不成。部队着急，领导更着急。出路在哪里？近几年来，兰州军区各部队顺应改革大潮，积极进行探索，开始迈出可喜的步伐：1986年全区生产经营收益比1985年翻了一番；1987年生产经营收益和粮食总产又上了一个新台阶。
    优势不能光靠大自然恩赐
    西北的优势，莫过于地大物博。地大，土地多，草山多；物博，矿产多，土特产多。单就农收场的耕地和草地面积，兰州军区就有近800万亩，居全军之首。
    长期以来，指战员在这片广袤的土地上垦荒、耕作、放牧，曾创造过令人瞩目的业绩。但到了大讲效益的80年代，这种广种薄收、广牧薄收的粗放经营越来越不能令人满意。一个拥有数万亩耕地、上千人的大农场，年收入只有百多万元，人均创收不足千元。有的生产单位将各种消费一扣除，基本收支相抵，所剩寥寥。
    大自然赐给了西北人地大物博的优势，但多少年来这一优势并没有给西北人带来充裕和富足，相反与之相伴随的却是贫困和落后，这是为什么？人们从正反经验教训中悟出了一个既简单又深刻的道理：任何优势都有待于人去开发，要唤醒沉睡的大地，首先要唤醒沉睡的人们。没有思想的解放和观念的更新，再大的优势也难以充分发挥出来。各部队从更新观念入手，对旧的生产结构、经营方式进行了大胆改革。
    华阴基地率先迈出了改革的步伐。他们打破单纯种粮产粮的生产格局，在充分发挥粮食生产优势的同时，先后办起了面粉厂、方便面厂、养鸡场、啤酒厂，挖了鱼塘。多种经营的发展带来了“一业产品多业利用，一种产品多次增值”的良性循环：小麦加工成面粉，为生产方便面提供原料，为养鸡、养猪、养鱼提供麸皮，鸡猪粪又用于肥塘养鱼和肥田。1公斤小麦加工成面粉，到生产出方便面，就增值0.6元左右，基地收益连年翻番，去年达到500多万元，人均创收5000多元。
    全区部队打破旧观念的束缚，在利用西北资源优势，开展多种经营方面闯出了一条新路子。工矿企业由1985年的117个增加到1987年的241个，总收益增长了246％。随着商品经济的发展，他们开始把眼睛盯住市场，地毯、麻黄素、甘草精、打瓜籽、枸杞子、罗斯鸡蛋等农副产品打入了国际市场，为国家创汇几百万美元。他们还十分重视发展加工业，办起了食品厂、方便面厂、啤酒厂、皮毛制品厂、碳素厂等，对初级产品进行深加工和精加工，使产品成倍增值，大大提高了生产效益。
    寻找劣优转换定律――科技经营
    如同优势显而易见一样，西北的劣势也是显而易见的：交通不便，信息闭塞，科学技术落后。这一劣势无疑使部队生产经营的发展受到影响，但另一方面它也为部队提供了一个契机。
    位于秦岭深处的某油料仓库卫生所，只有一名所长、一名医生和两名卫生员，所长和医生都是土生士长的，没有进过院校。但由于当地缺医少药，他们却成了“名医”。自去年6月对外开放后，前来投医的乡亲络绎不绝，仅7个月便收益18000元。
    军区油料部所属的一个能源研究室，1986年底组建，只有3人，去年先后完成了固体燃料、淘金机、甘草精的研制和热镀锌技术的研究。固体燃料技术转让当年获利10万元，其他几项成果已有许多客户提出订货或是购买专利，加上新上项目，预计今年可实现利润30万元。
    劣势与优势是相对的，从整体上讲西北科技落后，但就西北部队与西北众多地方比较来说，部队还是有一定的科技实力的，这种全局与局部的反差恰恰构成了部队的优势，为开展科技经营创造了有利条件。能够意识到这一点的人已经越来越多。过去，很少有人想过科学技术还能成为商品，还可以搞经营，许多科技人员和科研设施长期“吃不饱”，“挂空挡”，即使出了成果有的也是“一科研、二鉴定、三入库”，没有产生效益。现在，这种状况正在改变，科技经营成了“热门货”。军区卫生学校发挥教学优势，先后为地方培训医生水护士、药剂、检验、放射等方面的大专人才428名，仅此一项就收入25万余元。新疆军区第二测绘大队发挥自己的专长，为地方搞土地详查、资源勘探、制图印刷，每年收入达30万元。去年，全区科技经营的收益占总收益的16％。
    构想横向联合的路子
    近几年来，兰州军区生产经营的路子越走越宽，有了很大发展，但也遇到了不少困惑和问题：
    ――华阴基地生产的华山啤酒在市场上十分畅销，但随着产量的增加，原料日见紧张、而有的部队农场却把大量的啤酒花和大麦销售给了地方。统一调配吧，由于各自的利益关系，难度很大。
    ――全区汽车行业有7个厂家、数量并不算少，而且汽车制造、修理和零配件加工等门类齐全，尽管也取得了一定效益，但由于各自为政，形不成合力，没有后劲，在商品经济发展的形势下更是缺乏竞争力。
    ――西北矿产资源丰富，有许多矿产还有待于进一步开发，与之相配套的选矿、冶炼行业也有待于开展，但在人才、技术、资金、设备等方面都遇到了困难，心有余而力不足。
    实践使人们越来越深切地感受到，封闭束缚了发展。要发展生产经营必须改变封闭、半封闭状况，打破地区、部门行业界限，大力发展横向经济联合。
    军区司令员赵先顺在与记者谈到这个问题时说，构想了一个抓好“两头”，发展横向联合的蓝图。
    一头要抓好军区内部的横向联合。重点以名优产品和骨干企业为“龙头”，组织好专业化协作，使全区形成若干个联合经营的经济实体。通过联合扬长避短，互相补充，变个体优势为整体优势，变分散优势为集中优势，增强在商品经济中的竞争力。
    另一头要抓好与地方和内地的横向联合。要本着互利互惠的原则，积极引进人才、技术、资金和设备，弥补自己的不足，利用西北的资源优势和现有的加工生产能力，实行来料加工、来样制造、定货生产，为内地提供农牧产品、工矿产品、土特产的原料、半成品或成品，也可以物易物，发展贸易。条件成熟的，还可以开展国际交流。
〖-ZW/正文〗
