〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自南京军区某炮团的一个信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻地女青年与战士恋爱逐年增多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给新时期思想政治工作和部队管理提出了问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余增明周兴平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区恋爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余增明、周兴平报道：南京军区某炮团领导有件挠头事：尽管他们做了许多工作，但驻地一些女青年主动与来自富裕地区战士谈恋爱的事迹是屡禁不绝，甚至还有逐年增多的趋势。据统计，1985年为9人，1986年有12人，1987年增加到17人。
    这是军民关系中出现的一个新情况。炮团政治处在地方有关部门的配合下，走访调查了与战士谈恋爱的14名驻地女青年和已与退伍战士结婚的11个家庭。情况表明：现在不是战士主动与驻地姑娘“挂钩”，而是姑娘们主动闯“禁区”；这些姑娘中，除1人属“农转非”户口外，其余的都是城镇女青年；驻地姑娘所找的战士96％来自福建、上海、浙江及苏南富裕地区和大中城市郊区。
    姑娘们为何会主动与驻地战士恋爱？调查表明，部队驻在比较贫穷的苏北城镇，随着商品经济的发展，这里的一些姑娘把羡慕财富、重德爱才作为择偶的主要条件。另外，就业观念变了。有的姑娘认为：“双职工是困难户，个体户是富裕户。”“我们愿嫁到富裕地区自谋职业。”现嫁到战士家乡的11名女青年中，有9人自谋职业当了个体户。还有个原因是，因为示范效应受社会影响。炮团驻地的某县，每年都有一批女青年嫁到南方富裕地区，她们回娘家时个个扬眉吐气，对贫困地区的姑娘们产生了很大的吸引力和诱惑力。
    部队明明有“战士不准在驻地谈恋爱”的规定，炮团各级带兵人也三令五申，为什么有些战士还是接受地方姑娘的求爱呢？炮团政治处通过座谈，也找到了答案：原来，富裕地区姑娘价更高。有些当兵在外的小伙子在家乡难以找到中意的人。不少农村籍战士期望下一代跳出“农门”，与城镇户口姑娘结婚，将来孩子户口便可以随母进城，两头“风水”都占了。
    驻地女青年与战士谈恋爱，全部采取“地下活动”，退伍后才公开。对这种现象应如何处置？炮团领导主张：必须坚决制止战士在驻地找对象，不然就违反了总部有关规定。然而，这种情况给新时期思想政治工作和部队管理提出了新问题，需要各级领导特别是上级领导机关认真研究，拿出解决办法。
〖-ZW/正文〗
