〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“适口而止”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文生活与哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅推荐过的天竺僧伽斯那撰写的《百喻经》中第一喻，说到这样一个故事：过去有个蠢人，到别人家里做客，主人请他吃饭，他吃一口嫌淡而无味，主人就给加了一点盐，他再吃，觉得味道很美。他想：所以味美，是因为加了盐；稍加了一点盐就这么美，再多加不就更美了吗？于是，他就空口吃起盐来。此人之蠢，就蠢在不懂“适口而止”，想问题办事情“过度”、“过头”了！
    “吃讲营养”，这是近年来的一个“热门话题”。“营养热”在我国的兴起，无疑值得庆贺。殊不知，营养摄入过多也会引起疾病的。不久前英格兰医学杂志报道的七例患有严重的神经系统功能障碍病人，就是因过量服用维生素B5而引起的。为此，有关专家一再呼吁：服用维生素超过常规10倍时，维生素就不再是营养，而是一种“毒药”了！
    凡事都有个“度”。超过了度就会引起质变。在社会生活中再“吃香”的事，如果走向极端也会“吃腻”、以至“反胃”的。拿前两年的科学文化教育来说，这本来是一件好事，但一经兴起，便一哄而上，都想靠文凭吃饭了。于是有些单位出现了“年轻人学文化，中年人读电大，老年人干四化”的现象；单位重学历，轻水平；重文凭，轻实绩。结果呢？混文凭者有之，买文凭者有之，偷文凭者亦有之。眼下科技、教育、新闻等部门正在进行职称评定，又有些人把它看得过重，直言不讳地说：“过去吃‘政治饭’，八十年代吃‘文凭饭’，往后得吃‘职称饭’了！”于是够条件的要“吃”，不够的也要“吃”。据悉，某报社一位从不搞编辑业务的收发室老职工，居然主动申报了一个“中级职称”，别人劝他不要报，他却反问道：“你们要吃饭，我就不要吃饭啦？”真叫人啼笑皆非。
    不错，人是要吃饭的，不过，是不是要讲点“适口而止”的“吃道”呢？
〖-ZW/正文〗
