〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“一人出事，大家陪绑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔雁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次关于改进政治教育的座谈会上，一位指导员颇有感慨他说：现在“陪绑”式的教育大多，例如，有个施工连队的战士私藏了雷管，其他与雷管根本不搭界的分队也都要集中时间讲讲这件事；汽车分队出了个交通事故，步兵分队也要陪着讲一次交通安全；一个战士婚恋问题没处理好，非要在全连进行一次正确恋爱观教育不可。这位指导员所说的问题带有一定的普遍性。
    某些带有普遍性、倾向性的问题，要求所属部队大家都有所警惕，是完全应该的。问题是把个别单位、个别人身上发生的纯属偶然的问题看过了，动辄要求部队都来搞教育、找教训，这样“一人出事，大家陪绑”，实在弊多利少。额外教育一多，势必影响正常工作，由于缺乏针对性，只能搞形式、走过场，不仅不会收到好效果，还会使大家对教育产生厌烦。再者，“陪绑”一多，也使本来就够忙的连队变得更加忙乱。
    解决“陪绑”式教育问题，各级领导机关特别是某些业务部门，一定要坚持实事求是，是普遍性问题就普遍进行教育，否则，在小范围教育一下就行了，能用一天半天就可解决的问题，也不必非花几天时间去搞教育不可。
〖-ZW/正文〗
