〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅大警备区部队农副业生产效益高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肉禽蛋菜大部自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、肖福恒报道：6月1日，沿海开放城市大连的农副产品价格正式放开，四种农副产品大幅度上涨，面对涨价，肩负全区干部战士生活筹措重任的旅大警备区后勤部长贡意才自信地说：“这次涨价，对我们部队冲击不大。”笔者诧异地探寻其中奥妙，他十分自信地答：“这是我们抓紧了农副业生产的结果。”
    军需处长崔田生提供了一组令人信服的数字：眼下各部队吃自产肉占80％以上，自产菜占80％以上，禽蛋则自给有余。
    农副业生产的稳步发展，使基层连队的生活比较稳定。以去年为例，这个部队人均吃肉27.8公斤，禽鱼蛋21.2公斤，蔬菜600公斤，豆制品25公斤。生产好，油水大，各部队无超支伙食单位，目前已节余粮食160万公斤。
    搞农副业生产，旅大警备区的自然条件并不优越。部队不是驻在城区，就是守在寸土贵如金的海岛。近两年，随着大连的开放和经济开发区的出现，挣钱的门路越来越多。兄弟部队纷纷涌到他们眼皮底下挣钱。在这种情况下，有的单位提出要抽调部队去打挣钱的“短平快”。旅大警备区先后召开了3次农副业生产电话会议，要求所属部队把农副业生产搞好。党委成员和司政后机关领导分头下到部队调查研究，全面了解农副业生产情况，针对存在的问题，采取了一系列措施。一是投资300万元，改善连队生产生活设施，把全区猪舍、鸡舍维修改造治理一遍，塑料大棚更新换代，人均达到3平方米。粉碎机、磨浆机等设备全部配套；二是兴建起7个具有辐射能力的农副业生产基地。这些基地不仅能提供大量的优质农副产品，还为基层提供菜苗、仔猪、鸡雏，并负责基层农副业生产的技术咨询，指导和服务工作；三是所有的农场每年都要按指令性计划提供精饲料。现在，全区自产精饲料100多万公斤，基本上实现了自给；四是全区先后集训军士长，轮训炊事员，举办各种技术骨干学习班，培养了一大批生产上的“明白人”；五是抓了海上养殖业的开发，虾和扇贝的养殖面积扩大到1500多亩的水面，每年收入在200万元左右。去年，总后勤部和沈阳军区抽查了旅大警备区所属的十几个单位，对他们农副业生产情况给予好评。
〖-ZW/正文〗
