〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出“军”字办出“海”味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程学院为军队院校办出特色和水平提供了经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周小平施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军工程学院院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周小平、施昌学报道：高等军事工程教育如何办出自己的特色和水平？在5月10日至16日召开的全军专业技术院校教学改革会议上，海军工程学院介绍的“探索高等军事工程教育规律，努力办出有特色高水平院校”的经验，引起了与会代表的兴趣。
    “军队专业技术院校与地方同类院校既有可比性，又有其特殊性。如何处理好二者之间的关系，是军队高校能否形成特色、办出水平的关键。”该院领导认为，高等军事工程教育的基本任务是为军队现代化服务，有着浓厚鲜明的军事特征。以专业为例，地方同类院校大多是按学科设置专业，而军校主要按装备系统设置专业。此外，在服务方向、培养目标、业务范围、能力要求、军政素质、思想修养等方面，军校都有其特殊要求。然而高等军事工程教育又是整个国民教育的一个组成部分，二者有着共同的规律和要求。因此，强调军校特色，是为了更有针对性地吸收地方高等教育的经验，既要避免“全盘照搬”，又要防止“军校特殊论”。在此基础上，他们提出了“突出‘军’字，办出‘海’味”这一具有鲜明的军校特色的办学指导思想，促进教学科研向高水平发展。
    确立了技术与指挥、工程与管理结合的综合型人才模式，健全了适应我军发展需要的博士生、硕士生、本科生、大专生等多层次、多规格的高等军事工程培训体制。在本科教学质量稳步提高的同时，该院已经招收了10个学科专业、89个研究方向的研究生，成为人民海军高级技术人才培养的最大基地。
    专业学科建设趋向规范化，教育计划与教学环节得到系统优化。近5年来，增设了舰船系统管理工程、核反应堆、安全分析等5个新专业，建立了可靠性工程、仿真技术、军事运筹学等多门新学科；所有传统专业学科全部进行了拓宽改造，地加和更新内容达40％以上；新开课程270多门，编写出版了配套的教材，某些体现海军特色的学科专业已在国内具有较高的知名度。
    逐步形成了教学科研相互促进、同步发展的良性循环。1982年以来，全院取得科研成果280多项，在国内外交流和发表学术论文1400余篇，形成了具有海军特色、在国内处于领先地位的10大科研方向，能同时担负教学和科研任务的“双肩挑”教员由6年前的5％上升到60％。
    海军工程学院坚持军校特色办高水平院校的教改新思路，得到了国家教委赴军队院校考察团的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
