〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应国家主席杨尚昆邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃赛俄比亚总统来我国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理代表杨尚昆设宴欢迎门格斯图总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与埃塞俄比亚关系RW：李鹏/总理/设宴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 李鹏总理今天晚上代表杨尚昆主席在人民大会堂举行宴会，欢迎位塞俄比亚总统门格斯图・海尔・马利亚姆等贵宾。
    李鹏在宴会讲话时说，中埃两国人民有着悠久而深厚的友谊。近几年来，两国在政治、经济、文化、科技等领域的合作也获得顺利发展。我们深信，在双方共同努力下，建立在和平共处五项原则基础上的中埃友好合作是有着广阔的发展前景的。
    在谈到国际形势时李鹏说，中国政府赞赏埃塞俄比亚和非洲之角其它国家为缓和与改善彼此间关系所作出的新努力，并希望这个地区和平与稳定的形势继续巩固与发展。
    李鹏说，中国坚决奉行独立自主的和平外交政策，加强同第三世界国家的团结与合作是这一政策的基石。中国愿意同第三世界各国在发展经济、建设国家的事业中文流经验，互相学习，并愿本着“平等互利，讲求实效，形式多样，共同发展”的原则，积极发展互相之间的经济贸易关系与科学技术合作。
    门格斯图说，就我们非洲人来说，直到而且除非我们整个大陆都从种族主义和殖民主义的桎梏中解放出来，否则，我们并不认为我们已取得了完全独立。因此，我们有义务更加有力地为南非和纳米比亚被压迫的人民的自由而斗争。
    新华社北京6月20日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了埃塞俄比亚总统、工人党总书记门格斯图・海尔・马利亚姆和他的随行人员。
    李鹏对埃塞俄比亚贵宾的来访表示热烈的欢迎。他说，门格斯图总统的来访将进一步改善两国的友好合作关系。
    门格斯图说，通过这次国事访问，埃中两党、两国的传统友好合作关系将进一步得到加强。
    会见前，李鹏总理代表杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎门格斯图总统。门格斯图由李鹏陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    门格斯图是今天下午乘专机抵达北京的。中国政府陪同团团长、轻工业部部长曾宪林等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
