〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重现实适当调整分区管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原哈军工房地产问题圆满解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈卢曾郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房地产问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈卢曾、郭春生报道：在党中央、国务院、中央军委领导同志的关注下，一起拖延了18年之久的房地产纠纷，得到圆满解决。5月27日，黑龙江省军区等部队单位与哈尔滨船舶工程学院就原哈尔滨军事工程学院大院房地产的调整、交接，达成了协议。
    原哈尔滨军事工程学院，是1952年由军队投资兴建的。1970年，该校南迁，所属52万平方米营房，移交给黑龙江省军区等部队单位。后来，几经变迁，形成了由部队10多个团以上单位与哈尔滨船舶工程学院等地方单位共同占用的状况。由于军民居住在一起，管理区域互相交错，给部队和学院的管理、建设带来许多不便。
    1987年，国务院两次批发文件，确立了“尊重现实、适当调整、分区管理、避免交错混住”的调解原则，军、地双方本着顾全大局、互谅互让、实事求是的精神，达成了房地产调整交接协议。根据协议，在确认现有房地产权属的基础上，部队将部分房屋及大操场、田径场等设施有偿转让给船舶工程学院，支持国家教育事业。通过调整，各单位的房地产联成了片，形成独立院落；分区划界，水、电、暖、路各成体系，各自在自己区域内规划建设，比较彻底地解决了原哈尔滨军事工程学院的房地产遗留问题。
〖-ZW/正文〗
