〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某师下功夫提高飞行员基本素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满完成新机改装、科研试飞等任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张银初周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张银初、记者周宗奎报道：空军航空兵某师努力培养飞行员基本素质，促进飞行训练，提高了部队战斗力。1980年以来，先后改装了两种国产最新型的高空高速歼击机，在较短的时间内形成了战斗力，圆满完成了上级交给的合同战术试点、科研试飞、国庆受阅、长途转送飞机等艰巨任务，连年超额完成飞行时间指标。截至6月上旬，他们连续7年零7个月保证了安全飞行，这在空军飞行史上是少有的。
    一个飞行员，单有高超的飞行技术是不够的。只有兼备思想、作风、技术、体魄等基本素质，才能在瞬息万变的飞行中，临危不惧，沉着处置；才能在艰苦的战斗环境中，克服困难，争取胜利。这个师注意利用一切时机，从飞行人员远大理想、宽阔胸怀、顽强作风、高超技术、强健体魄、丰富知识等8个方面入手，培养提高飞行员的基本素质。他们把这几个方面贯穿于飞行预先准备、飞行实施、飞行后讲评等飞行的全过程，点滴抓起，培养飞行人员的养成，为飞行员的基本素质的提高奠定了良好基础。近几年来，这个师飞行中先后遇到飞机起飞喷口不转换、双发油门卡住、空中倒杆、空中双发停车等较大并且难以处置的特殊情况119起，由于飞行人员具备了良好的基本素质，使这些特殊情况得到了恰当处置，化险为夷。
    这个师培养飞行员基本素质，注意循序渐进。他们制订训练计划时，适当增加基础练习厚度，减少课目练习跨度，走稳一步再迈一步，使训练建立在稳妥可靠的基础上；在理论训练时，重视抓新机训练前的理论改装，实施前的航空理论教育；在课目实施中，重视抓起落、航线等基础课目和高难课目的技术基础的加工补课，无论飞什么课目，都把起落动作作为准备、研究和讲评的重点，通过开展“标准起落”评比活动，提高飞行起落的质量。扎实严格的基本素质训练，使这个师尝到甜头。近年来，他们组织了夜间复杂气象训练、导弹发射训练、密集队形穿云等高难度课目，都圆满完成了上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
