〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国生育节育抽样调查将于7月1日开始进行
    酝酿、筹备了两年多的全国生育节育抽样调查将于7月1日开始进行。这次抽样调查是经国务院批准由国家计划生育委员会、国家统计局、国家计委、财政部、公安部联合组织的。
    今年高校毕业生分配计划已基本落实
    国家教委发言人6月20日指出，今年全国共有45.7万多名高等院校毕业生，现在毕业生分配计划已基本落实。他强调各有关部门、高等院校要加强领导，相互协作，善始善终地做好今年的毕业生分配工作。
    我国研制成功大口径光学天文望远镜
    一种比人眼视力强100万倍，可观测距地球100多亿光年以外天体的大型光学天文望远镜，最近由中国科学院南京天文仪器厂研制成功，即将运往北京天文台兴隆观测站安装。
    内蒙古一组原始图画文字被破译
    内蒙古新石器时代遗留至今的一组图画文字，经考古专家苦心攻研，已得到破译，由此证明远在五千年至四千年前，作为中国北方古文化发祥地之一的内蒙古草原，已闪烁着中华文明的火花。
    海地发生政变
    17日被马尼加总统解除海地武装部队总司令职务的亨利・南菲19日晚上发动政变，占领国民宫，并控制局势。马尼加总统的住宅已被南菲军队包围，目前总统下落不明。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
