〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把民主要求引导到部队建设上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主意识部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济的发展强化了战士的民主意识、参与意识，这对加强基层的民主建设，活跃和推动部队各方面的工作，无疑具有积极的作用。但同时也要看到，由于战士来自四面八方，思想政治基础、文化水平参差不齐，入伍前普遍没有受过系统的民主教育，因而不少战士的民主素质比较差，民主要求的层次也比较低。我们曾对213名战士作过问卷调查，发现：有88％的战士回答不出民主的基本含义，74％的战士写不出或写不全作为一个公民应享有的民主权利，36％的战士连我军三大民主的内容都说不出来。在回答“你要求部队在哪些方面发扬民主”时，相当一部分战士只是回答“评动评奖”、“入党提干”、“选司机学技术”、“改善生活”等等。还有的战士认为发扬民主就是要一切由战士做主，有的把严格管理说成是“压制民主”。战士们这种民主要求高而民主素质差的矛盾状况，必然导致他们在民主生活中“要么不说话，要么就乱炸”，不利于基层民主生活和各项工作的开展。在这种情况下，重要的是必须提高战士的民主素质，把战士自发的民主要求引导到关心部队建设和献身国防事业的轨道上来。
    民主素质，是指人们参与民主生活时，自身在思想、观念、文化等方面所必须具备的基本条件。它是一个由多方面因素构成的统一体，要提高战士的民主素质也必须从多方面入手。首先，要对战士进行系统的民主教育。去年，我们将民主教育内容分为我军民主传统、民主生活常识、民主理论知识三个部分，并注意在教育中区分不同层次的人员，采用不同的教育方式，初步解决了战士不懂民主理论、缺乏民主常识的问题。其次，提高战士的科学文化素养。民主素质是以一定的文化素养为基础的，文化程度高的战士，其理想构成、价值取向、民主要求的层次较高，而一些文化水平较低的战士，则基本不了解有关民主的知识，参与民主生活时受到很大局限。因此，要注意引导和组织战士学好科学文化。第三，引导战士加强民主生活的实践锻炼。比如，我们部队曾先后在基层开展“假如我是连长、指导员”、“我为连队建设献一计”、“评选最佳建议奖”等活动，不仅提高了战士正确行使民主权利的能力，而且把战士的民主要求引导到了关心连队建设上。
    要把战士的民主要求引导到关心部队建设上来，我认为起码要注意以下三点：
    一是把部队中心工作作为发扬民主的重要内容，让战士了解和关心部队建设的大事。如去年我们调查了某团三连，战士们一年中围绕中心工作提建议183条，大多数被连队采纳，即使干部对中心工作的决策更加科学，促进了连队的工作，也进一步激发了战士关心连队建设的热情和积极性。
    二是把战士最关心的切身利益问题，如立功受奖、入党入团、入学提干等等，作为发扬民主的内容。事实证明，只要把有关的各种政策、原则、条件公开，并注意加强引导，不但不会带来麻烦，反而可以使战士顾全大局，一些棘手的问题反而容易解决。
    三是把揭露部队建设的矛盾，克服部队建设中的薄弱环节，作为发扬民主的内容。工作中有问题，往往与民主生活不健全有关。干部如果捂着、护着，不敢让战士提意见，问题只能越积越多；相反，充分发动战士揭短，使战士感受到自己是连队的主人，从而积极思考问题，献计献策，反而能迅速改变连队的落后面貌。
〖-ZW/正文〗
