〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在播种幸福和欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全军离退办三利气功研究所高级气功师史继恒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大概是因为职业的缘故，对于气功治病，我总是惊叹中掺杂着怀疑，可是今天不知为什么我却要拿起笔来讴歌和赞美一位气功师。因为他为数不清的疑难病患者赶走了病痛的愁容，还他们以幸福和欢乐！他就是全军离休退休办公室三利气功研究所高级气功师史继恒。
    56岁的史继恒，曾担任过黑龙江省佳木斯市体委武术教练。他从6岁开始练家传武功“二指禅”，17岁进山寻师，先后拜师20多位，他广采众家所长，融道教功法和佛教功法于一身，形成了独特的史氏功法“善行功”。他用气功为患者治疗，已有30多年历史，积累了丰富的经验，尤其是对慢性病、疑难病具有神奇的疗效。癌症是现代医疗中的一大顽症，经史继恒气功治疗，也可减少痛苦，缓解病情。
    这天，记者到史继恒气功诊室采访，某部干部家属李二香刚接受史气功师的治疗。这位37岁，来自外省的妇女激动地告诉记者，她两年前患了类风湿病，已半年多不能上班。5天前，她刚来的时候脚肿得抬不起来，手肿得拿不住筷子，梳头都要别人帮助，半夜经常疼醒。经过史气功师10多次治疗，什么药物都无可奈何的风湿肿就消了一多半，上下车再也不用人扶了，自己不但能梳头、拿筷子，还帮就诊的重病号穿衣扣扣子呢。李二香脸上愁云他散了，陪同她来的丈夫脸上也露出喜悦的笑容。难怪有人说：“在史气功师的诊所，李二香一家又重新找回了失去的欢乐。”
    国防大学化教中心教员张秘9岁的独生女儿张玉飞，放学回家路上突然右腿不能走路了，并摸到一很硬的肿物，经“B超”检查，肿物为3.8×1.0厘米，解放军总医院确诊为右大腿股四头肌内良性硬纤维瘤，没有床位立即住院手术治疗。看到天真活泼的女儿走路一瘸一拐的，张秘夫妇背地里不知哭过多少次，他们带着试试看的心情来到了史气功师的诊所。奇迹出现了，经过史气功师的几分钟发功治疗，小玉飞就能走了，能跑了，能跳了，看到小女儿从一层楼一步两个台阶地跑到四楼的家门口，夫妇俩高兴得流下眼泪。仅经过7次治疗，小玉飞的肿瘤就神奇地消失了，连为孩子复查的医生看到“B超”底片也大为吃惊。看到小玉飞又蹦蹦跳跳上学了，张秘夫妇脸上露出幸福的欢笑。
    史气功师不仅医术高超，而且医德高尚。他对患者总是一视同仁，不论是高级干部、社会名流，还是平民百姓、普通战士，他都视为兄弟妹妹，为解除患者病痛全力相助。黑龙江有一位死了丈夫家境贫困的农村妇女，背着7岁了还不会说话、瘫痪的女儿到史气功师家求治，这位妇女拿出卖猪得来的50元钱，让史气功师为孩子治病。史气功师不但没收她一分钱，还让她用这50元钱把卖掉的母猪再买回来，让她回家忙农活，孩子就放到这儿，过些日子再来接孩子。4个月后，当这位妇女再来到史家时，一个又白又胖的小女孩跑过来拉住她叫妈妈，她怎么也不敢相信这是她的又瘫又哑的女儿。
    史气功师为人治好病，患者家属为了表达一下自己的感激之情，时有人送钱赠物，但他从来不收。记者采访时，就遇到了这样一桩事：有一位患者给史气功师的眼镜盒里偷偷塞进100元钱，史气功师费了好大劲才找到送钱的患者，硬是把钱还给了病人。象这样的事，每年都要遇到几十桩。“善行功”以善为本。史继恒的医德医术令人赞颂。
〖-ZW/正文〗
