〖ZQ/总期〗11120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以竞赛促训练以机关带部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区师团司令部训练成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛张郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛张、郭怀亮报道：兰州军区领导同志于半年前开出一张推动军事训练的良方：以赛促训，以机关带动部队，使全区部队军事训练发生显著变化。5月下旬，参加全区训练竞赛而聚集兰州的10个师团司令部的代表认为，以竞赛为杠杆，是促进司令部机关训练的有效措施。
    兰州军区领导机关在调查部队训练状况时发现，近几年，司令部机关训练落实不好，已成为部队训练的难点。为此，他们决定以竞赛为杠杆，推动各级机关发挥内在动力，下大力抓好自身训练，进而带动整个部队的训练，并于今年初制定下发了“合成军队首长、机关军事训练纲目》和组织师团司令部开展训练竞赛的通知。训练竞赛开展5个月来，有效地促进了师团司令部机关的训练和建设。
    ――发挥竞赛的激励作用，推动师团司令部机关训练。至5月中旬，全区各师团司令部训练时间普遍达到或超过了上级规定的要求，经逐级检查考核，个人和单位训练的合格率都达到了军区制定的训练纲目的要求。
    ――发挥竞赛的指向作用，为司令部训练引进新的内容。兰州军区司令部着眼未来战争的需要，为师团司令部训练竞赛专门列出了电子计算机的操作使用、军队自动化指挥和军事运筹学、现代管理知识、战术想定作业、战术训练法等新的难度较大的训练，内容。现在，全区师团司令部有一半以上的参谋人员初步掌握了汉字输入、打印成果和简单的程序编制，各单位还引进、开发了50项软件，直接应用于训练和机关日常业务。
    ――发挥竞赛的创新活力，为师团司令部的训练和考核摸索新路。经过各级司令部的训练实践和积极的探讨，兰州军区逐步总结出了师团司令部训练、考核的路子。在训练内容上，提出了“军事理论、现代军事科技知识、业务工作、合同战役（术）”4大内容共35个题目，并编写了相应的教材，使机关训练有了比较系统的内容和初步规范的教材。为进行检查、评比，他们拟制出了具体的实施标准。
〖-ZW/正文〗
