〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做反腐败倡新风的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈共产党员增强党性锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员要做反对各种消极腐败现象、发扬社会主义新风尚的模范。这是江泽民同志和其他军委领导同志最近以来突出强调的一个问题，也是共产党员在新的历史条件下增强党性锻炼的一个重要内容。
    早在改革开放初期，邓小平同志就在反对和防止腐败的问题上向全党同志敲起了警钟，并作了全面而深刻的阐述。特别是江泽民同志最近提议重读的小平同志作于1982年的《坚决打击经济犯罪活动》和《在军委座谈会上的讲话》两篇著作，为我们清醒地认识和有效地解决这个问题提供了强有力的思想武器。腐败现象的产生，原因是多方面的。从客观上讲，我们现在正处在新旧经济体制的转换时期，法规尚不完备，一些政策界限也不是很清楚，工作和管理上还存在不少薄弱环节和漏洞，这些都给以权谋私和违法乱纪的人以可乘之机；从主观上讲，由于有些党组织治党不严，对某些腐败现象斗争不力，加之有些党员持身不正，因而尽管全党做了很多工作，也取得了一定成绩，但腐败现象并未得到根治。军队是社会的一部分，社会上的各种腐败现象不能不对部队产生影响。因此反对腐败现象，发扬社会主义新风尚，不仅是地方上的事，也是军队精神文明建设走在前列的一项重要任务，更是军队中广大共产党员义不容辞的职责。
    共产党员要在反腐败、倡新风上做模范，首先要有一种强烈的紧迫感。我国的社会主义现代化建设已经进入关键时期，消除各种腐败现象成为关乎党的生死存亡、关乎现代化建设兴衰成败的重大问题。我们改革的社会主义性质决定了同一切腐败现象水火不相容。党的领导是顺利进行改革开放的根本保证，党和人民群众的血肉联系是改革开放的力量源泉。只有坚决清除各种腐败现象，才能保证改革开放的顺利进行和健康发展。一切有觉悟的共产党员，都应当以忧党、忧国、忧民之心，勇敢地站到反对腐败现象的斗争前列。
    共产党员要做反腐败、倡新风的模范，一定要从自身做起，从现在做起。一身正气，两袖清风，是共产党人应有的品格。人人都应当廉洁自律，无一例外，不能只要求别人去做，自己不做；不能怨天尤人，而自己置身局外；更不能左顾右盼，随波逐流。在反腐败问题上，每个共产党员都应当敢为天下先，不怕“廉洁吃亏”。大量事实证明，党员领导干部在反腐败倡新风上起表率作用，关系极大。哪个单位在这方面做得好，哪个单位的腐败现象就没有市场，风气就正。在这一点上，我们的各级领导干部都应当自觉性更高一些，对自己要求更严一些。
    共产党员做反腐败、倡新风的模范，一定要充满信心。根除各种腐败现象，光靠少数人的力量是不够的，但是每个人的力量又不是可有可无的。只要大家都尽其所能，不仅自己洁身自好，而且勇敢地同腐败现象作斗争，几千万党员都行动起来，什么消极腐败现象都不在话下！不论哪种腐败现象，由于它不得人心，本质上都是虚弱的，都是“纸老虎”，每消除一点，人们的信心就会增强一分，而每个共产党员的每一个模范行动都将成为增强人们信心的一种鼓舞，都将是对发扬社会主义新风尚的一种推动。党中央对惩治腐败下了很大决心，人民群众对腐败现象深恶痛绝，已经形成了强大的舆论力量。因此，对消除消极腐败现象，发扬社会主义新风尚，我们完全有理由充满信心。
〖-ZW/正文〗
