〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正倾斜的权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读老一辈无产阶级革命家的传记，深为他们当年身居高位，而始终能公正用权的品质所感动。刘少奇同志身为国家主席，不给未考上高中的孩子说情；建国初期的首任内务部长谢觉哉，不为务农的儿子在城里找工作；曾担任上海市长的陈毅，拒绝为胞妹的深造和工作安排写条子……。“我要为众人，营私以为羞”。陈毅同志的诗句，真可谓我们党的领导干部秉公用权、不谋私利的真实写照。
    作为一种象征，古人曾将“权”喻为锤，《汉书・律历志上》曰：“权者，称物平施，知轻重也。”可见，用权的紧要之处在于公平和公允。然而，曾几何时，一些党员干部手中的权力发生了“倾斜”：一是滥用权，利用手中掌握的部分人、财、物权，为个人和少数人捞好处。甚至出现了“不给好处不办事，给了好处乱办事”的现象。二是小权大用，对于不属于自己权力范围的事情随意插手干预，甚至越权办事。三是以邻为壑，相互掣肘。你用管理权卡我，我用财物权治你，使本该很容易办成的事情久拖不决，直至陷入推诿扯皮的怪圈。此外，还有什么调动离职之前的“突击用权”，卸任离位之后的“发挥余权”等等。诸如此类，尽管表现形式各异，但其本质都是共同的，即以权谋私。
    出现上述现象，根子在于一些同志脑子里总是在想“有权不用，过期作废”。这是十分荒谬的，是与我们党的优良传统格格不入的，它不仅败坏了党和军队干部的形象，而且破坏了上下级关系、党群关系，削弱了部队的凝聚力和战斗力。
    正确地运用好手中的权力，是我们党区别于其他任何政党的显著标志，也是我党和军队的优良传统。校正“倾斜”的权力，我以为要从两方面入手。一方面各级领导干部要树立正确的权力观，真正认清“我们的权力是人民给的”，“每个领导干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”。另一方面，上上下下都要加强对权力的监督。对于弄权渎职、以权代法等现象，必须严肃查办，直至剥夺其权力。这样，才能真正维护“权”的公正性和权威性。
    军委领导同志一再要求全军同志发扬优良传统，加强廉政建设。要贯彻落实好军委这一指示精神，需要我们下决心校正在一些人那里已经或正在“倾斜”的权力，根治以权谋私、权钱交易的歪风，这样，才能使领导干部把手中的权力真正用到工作和为人民服务中去。
〖-ZW/正文〗
