〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子思力荐苟变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫国人苟变能征善战，很有点将才。但当国君卫慎公挑选大将时，却不想重用他。原因是苟变过去向老百姓征赋税时，曾吃了人家两只鸡蛋，这件事给慎公留下了坏印象。孔子的孙子子思很为慎公的选择可惜。他力劝慎公道：“好的统治者选拔人才，就像木匠挑选木材一样，取其所长，弃其所短。正因为这样，合抱粗的大树干，即使有数尺是朽木，好的木匠也不会丢弃不要的。如果因为苟变曾经吃了老百姓两只鸡蛋，有了这样的缺点，就不起用他去捍卫国家，实在可惜啊！”慎公听了，高兴地说：“你的一番话使我深受教育啊！”于是起用了苟变（引自《从政史鉴》）。
    “子思力荐苟变”的故事说明：看人要看大节，用人要用其长。要是因为一个人有一点小毛病，即使是个将才也弃而不用，这是非常不明智的。更何况人也是在不断变化的，缺点和错误也是可以改掉的。对有毛病的人才敢于使用，同时帮他一把，这才是正确的态度。
〖-ZW/正文〗
