〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现中国古代战争和谋略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《三国演义》搬上荧屏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翥眩俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《三国演义》是我国文学中的瑰宝，在国内外拥有无数的读者，享有很高的声誉。三国的故事在民间可谓家喻户晓、人人皆知。现在，这部世世代代被人传颂的文学作品，正在由中央电视台以80集大型连续剧的方式搬上荧屏。不久，人们将看到“桃园三结义”、“官渡之战”、“赤壁大战”、“火烧连营”、“六出祁山”等历史场面的形象化再现。
    这是一个庞大的艺术工程。为了保证这部电视剧能够达到预期的目的，广电部领导组织电视界领导和知名人士成立了《三国演义》领导小组，由曾担任《西游记》总监制的王枫副部长出任组长。中央电视台邀集全国各地具有较高声望和功力的编、导、摄、录、美等专业骨干组成摄制组。曾当选“全国影视十佳导演”的王扶林出任总导演，5位获得过电视剧“飞天奖”的中青年导演蔡晓晴、张绍林、孙光明、张中一、沈好放联袂执导，在各地同时拍摄。
    正是赤日炎炎的季节，记者在河北省怀来县长城脚下群山中某步兵演习场上，见到了正在指挥诸葛亮“六出祁山”的张绍林。
    张绍林是山西电视台的名导，他的作品如《百年忧患》、《有这样一个民警》、《好人燕居谦》、《杨家将》等，都曾给广大观众留下了很深的印象。其时，他正在一座简陋的指挥塔台上指挥蜀军向汉中撤退。扮演蜀军士兵的群众演员都是附近部队的官兵。灼人的热浪之中，他们在无遮无拦的荒山陡坡上，身着厚厚的铠甲、征衣，簇拥着四轮车上纶巾羽扇的诸葛孔明。山路上烟尘滚滚，旌旗飘扬，蜀将姜维、魏延、张苞、关兴等策马同行……
    这个镜头拍完了，张导演指示：“退回原位，换一辆车，拍五出祁山……”在历史上，五出祁山和六出祁山相隔经年，但在电视中，五出和六出却是一气拍完的。
    据该队制片主任张纪中介绍，他们从去年10月开机至今，元旦、春节都没有回过家，工作很辛苦。此前，他们在云南拍“七擒孟获”，火烧藤甲军，一次便烧掉10吨汽油。前些天拍“失街亭”，3万公斤柴禾，几十个人整整运了一天。剧组人员出门都一年多了，个个家里有一本难念的经：孩子要上学、单位分房子、评职称，有的原单位撤编了，有的早就定好了婚期，可是谁也不能走，因为缺一个人整个戏就没法拍了。
    在涿州拍摄基地，记者参观了蔡晓晴正在执导拍摄的“草船借箭”中的一个场面，张中一导演正在拍摄的“张松向刘璋进言”的戏。两个摄影棚内，一个是堆物如山的码头，一个是富丽堂皇的宫殿。在这里记者见到了扮演诸葛亮的八一厂演员唐国强。他在蔡晓晴的指挥下与周瑜斗智斗法。总制片任大惠介绍说，《三国演义》人物繁多，摄制组在全国各地影视戏剧界遴选了近百名演员，其中孙彦军出演刘备，鲍国安出演曹操，吴晓东出演孙权，陆树铭出演关羽，李靖飞出演张飞，洪宇宙出演袁绍，里波出演董卓，张光北出演吕布，陈红出演貂蝉……阵容十分强大。
    总导演王扶林对记者说，《三国演义》这部电视连续剧突出表现了魏、蜀、吴三方在战争中和政治上的较量，它既是战争剧又是谋略剧。我们既追求宏伟、拚杀的大场面，也要显示政治、外交中的斗勇、斗智，其总的情绪基调是大惊、大喜，大疑、大决，大急、大慰。诸葛亮的“隆中对”是全剧的总纲。
    据透露，《三国演义》的总投资已经超过6千万元。在琢州基地，记者看到了造价两千万元的仿真建筑铜雀台及汉城内魏、蜀、吴三条街市。高宅大院，小楼草庵，应有尽有。这些布景即使在拍完电视之后仍然有着很高的利用价值。总制片任大惠说，根据目前的情况看，收回投资已不成问题，海内外不少片商已前来洽购版权了……
    官渡大战场面
    张辽大战张A
    诸葛亮和刘备在一起
〖-ZW/正文〗
