〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位卑未敢忘奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参某部专业军士席德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起现代化，人们的目光自然会投向高新科技试验场、准确精密的仪表室以及尖端精良的武器装备，和为之呕心沥血的科学家、发明家。这是很自然的，但是，要建立现代化的人民军队，也同样需要大批默默奉献的普通一兵。
    我就是这普通行列里的一名老兵，从事的也是普通的事业，但我始终抱着“位卑未敢忘奉献”的信念，为军队现代化建设献出了自己的光和热。18岁那年，绿色的军用背包取代了破旧不堪的书包，带着童年的梦幻和对军营的憧憬，我钻进了这座大山，一晃16年。如今，我带过的兵成了我的连长，小白脸也变得胡茬满腮，成了一名兵中“元老”。我曾多次代理过连长、指导员、技术组长，学得了一手过硬的发电供电、机械修理等军事专业技术，任何一个机组的部件出现故障，我一听就能找准“病根”，在部队驻地一带小有名气。
    有人对我说：“你年龄在增长、脑筋在退化，别人想方设法赚大钱，你却一成不变地讲奉献。”我有自己的想法：你想富、他想发，国家不富你咋富，没有人奉献怎么能行？1989年，该我这个志愿兵转业时，四川老家川东电力局聘请我去当技术员，长寿发电厂又要我去担任检修队长，且工资丰厚，又能解决家属、子女的工作和户口。正当我打点行李准备向后转时，组织决定让我这个技术骨干留下来，我二话没说就解开了捆好的背包。
    不幸的是1990年的一次施工中，我因为翻车摔断了左腿，落下了二等乙级残废。这时有人说，向部队要一笔钱回家养老吧！可我想，不能这么办，军队现代化建设是大事业，战士的责任是有一分热、发一分光，不能躺在功劳簿上睡大觉。于是残腿一有好转，我就拄着拐杖开始上班。治愈的腿留有后遗症，鸡蛋大的凹洞便是见证，走路或站立时间稍一长，腿就痛得发麻，脸上的冷汗就直往外冒。去年冬天的一天，发电机房的地下排水管道阻塞，无法正常发电，我带头钻进黑暗刺骨的冰水渠道里，全然忘了伤残的左腿，等上来后，下半身全部麻木了，周围的战士们直掉眼泪，要我以后不要再亲自干了。前不久一天晚上，我加夜班回到宿舍已是10点了，刚上床就接到一电站水轮机轴瓦烧坏、可能出现机毁人亡事故的电话，我不顾疲劳，带上拐棍一歪一拐，用了比正常人多一个小时的时间爬到了距离宿舍2公里远的机房，安装好最后一颗螺丝便晕倒了。
    “干工作要用劲，更要用心。”我们连机械多、故障也多，每次检修都需大量洗衣粉去污，我尝试着用锯末加洗衣粉去污法，既经济又效果好。连队电瓶多，需要蒸馏水量大，单靠从市场上购买难以应急，经费也不允许，于是我就用蒸发水份的办法提取，将获取的蒸馏水注入电瓶后效果与购买的一样好，节省了一笔可观的经费。十几年来，我利用业余时间修旧返新的电动机、电瓶、电工仪表等600多件。我设计安装的水轮机封水盒比市场价便宜70％，为连队节约经费5.7万多元。我搞三年技术革新，共创收82万元。
    一个技术精湛的老兵为何不转业回家发财致富？一个伤残军人为何不靠吃皇粮坐享其成？一些人好心地这样问我，但我只有一句话回答他们：部队给了我一切，我要尽一名兵的责任，尽心竭力地为部队现代化建设作贡献。（廖仕雄整理）
〖-ZW/正文〗
