〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冷战结束核弹敛威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美海军重视常规威慑战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务新闻》周刊报道，美海军目前正致力于研究并确立以现代化常规武器为后盾的常规威慑战略，以此作为冷战后时代核威慑战略的有机补充。
    五角大楼和美海军都认为，随着冷战的结束，地区性冲突已成为美国面临的主要威胁。在这种情况下，战略核威慑的有效性和可靠性正在迅速下降。海军的一位少将强调，在不能使用核武器却又必须最大限度地遏制战争的今天，以精确制导的常规武器为威慑力量的“战略常规威慑”，无疑变得十分重要。
    为此，美海军不久前针对可能面临的战争模式进行了一系列作战模拟研究，并据此提出了修订、补充原有的威慑战略的要求。
    美海军声称，常规威慑战略的核心是具备可靠的常规打击力量，以确保摧毁敌指挥通信枢纽等战略目标，而不会导致敌方非军事人员的显著伤亡。有关专家认为，1992年秋季，美海军运用“战斧”巡航导弹打击伊拉克的核设施，并迫使其向联合国核查小组开放核工厂，就是在有限范围内运用常规威慑战略的一个例证。
    据悉，美海军目前正从三方面着手推进常规威慑战略的实施。一是向五角大楼、其他军种的官员和国防研究机构的有关专家阐释新的威慑战略，以取得其对常规威慑战略的接纳和认可。二是研究并确定实施常规威慑战略须达到的若干具体战略目标。三是对现有的常规战略手段作出评估并确定需要开发的新型武器。研究人员认为，精确制导炸弹、新型导弹以及载有上述武器的隐形飞机，均能较好地满足攻击特定目标，实施常规战略威慑的需求。海军拟开发的新型武器主要是常规弹道导弹系统。（于春光）
〖-ZW/正文〗
