〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泾洋唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津首座百万千瓦火力电厂并网发电
    天津市军粮城发电厂4期扩建工程8号机组顺利通过72小时和24小时两个阶段的满负荷试运，于14日通过有关部门技术验收，正式移交生产并网发电。
    第7届全国电视文艺“星光奖”揭晓
    第7届全国电视文艺“星光奖”16日在京举行发奖大会，中央电视台1993年春节晚会《金鸡唱晓》等各类54个电视文艺节目受到表彰。（汪泾洋）
    老年家庭保健知识研讨会在京举行
    中央组织部、人事部、劳动部、总政治部、中国红十字总会和中央人民广播电台、中央电视台及中国红十字报刊社等有关单位和部门，16日在北京人民大会堂联合举办“为了长寿――老年家庭保健研讨会暨赠书仪式”。（唐平岳）
    德国派驻索马里部队首次遭到袭击
    德国派驻索马里首都摩加迪沙的联邦国防军士兵14日夜里首次遭到索马里武装分子的袭击，但没有伤亡。如果摩加迪沙的战火继续升级，德国政府打算重新考虑本国驻索维和部队的行动或者将部队转移到索马里北部。
    美科学家设计垂直起降可变翼飞机
    美国航空航天局艾姆斯研究中心的科学家提出了一种背负水平旋转机翼、能够垂直起飞和降落的可变翼飞机新设计。这种M―85型飞机的巡航速度为0.85马赫。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
