〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂首绽放的红梅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记获得第十届梅花奖的我军艺术家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术家特写/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军3位中青年演员，以卓越的艺术成就，独特的表演风格，荣膺中国戏剧表演艺术的最高奖――第十届“梅花奖”。
    王丽云――塑造多种类型的东方女性
    无论是14集电视连续剧《平凡的世界》中的寡妇惠英、电影《过年》中的大女儿程荣，还是话剧《天边有一簇圣火》中的军人妻子巧巧、小品《相亲》中的村姑等19部影视剧中的人物，王丽云都表演得朴实、细腻，成功地塑造了性格城乡妇女形象。1992年，她在话剧《鱼水情》中饰主角女民政局长邝海妹，一改过去的戏路，演了一个刚强、精明、能干的女强人，把一位拥军爱国、历经大悲大喜的个性鲜明的特区人民公仆的高大形象展现在观众面前。显示了她把握多种类型人物的能力，终以此剧的演出荣获梅花奖。
    这位总政话剧团的二级演员，留给观众的印象是生活的真、性格的善、追求的美，并具有强烈的时代感，因而被誉为东方女性的“化身”。
    王学圻――树立当代军人的艺术形象
    空政话剧团一级演员王学圻，在去年上演的话剧《特殊军营》中扮演对空台台长林晓冬。他塑造的人物坚忍不拔、默默奉献，又懂得生活，情感丰富，有较高的文化素养。他的这一角色获得了个人表演奖。
    王学圻以演军事题材影视剧著称，且都担任主角。他在话剧《九・一三事件》、《凯旋在子夜》、《雪峰恋》等戏里扮演的角色，分别在全军文艺会演和国庆调演中3次获奖；还在获多项国际奖的电影《黄土地》、《大阅兵》、《远离战争的年代》等10多部影片中任男主角，并主演了《飞翔梦幻曲》、《夫妻井》、《热线在延伸》等8部电视剧。他塑造的现代化军人形象，深受人们喜爱。
    秦鲁锋――深刻揭示人物的内心世界
    总政歌剧团男高音歌唱演员秦鲁锋，在声乐艺术领域勇于探索，不懈追求，形成了既有美声的力度，又有浓郁民族特色的独特演唱风格。他在歌剧《党的女儿》中饰演反派人物马家辉，避免了脸谱化，揭示出人物的思想变化和内心世界，获得专家好评。
    曾在部队做过饲养员的秦鲁锋，起初演话剧，经在中央音乐学院和解放军艺术学院潜心苦修，开始从事歌剧表演。从1981年至今，他连续主演了《同心结》、《大野芳菲》、《党的女儿》等10部歌剧，多次获全军文艺汇演表演奖，全国广播歌曲评选演唱一等奖。 （马三成 陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
