〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈默晓秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业出口创汇规模不断扩大
    乡镇企业出口创汇规模不断扩大，涌现出一批大户，形成一支骨干队伍，已成为对外经济贸易中不可缺少的重要组成部分。
    农业部乡镇企业司提供的资料说，1992年全国乡镇企业出口交货总值为1192亿元，有55家乡镇企业出口交货值超过亿元，有229家乡镇企业的出口交货值超过5000万元。这些出口创汇大户的年交货总额占全国乡镇企业出口交货总值的16.7％。
    1992年乡镇企业加快了外向型经济的发展，其特点为：
    发展速度快，势头迅猛，规模企业和“三资”企业增加。
    境外办企业，实行跨国经营。
    出口产品结构有所改变，由低附加值向较高附加值转变。
    涌现首批具有自营出口权的企业，外向型集团化企业正在崛起。
    边境易货贸易迅速发展，带动了沿边省区经济的发展。
    （《中国乡镇企业报》1993.6.28）
    控制最高工资收入保证最低生活水平
    劳动部副部长朱家甄日前在谈岗位技能工资问题时指出，要控制最高的工资收入，主要是企业经营者的收入。
    朱家甄说，在按国家有关政策确定的工资总额不突破的前提下，按照《条例》和国家有关规定，企业内部分配的办法、形式、内容，应当由企业自主掌握。我们主要做两方面的工作，一是制定最低工资条例，主要是保证职工的最低生活水平；二是控制最高的工资收入，主要是企业经营者的收入。收入过分悬殊，会影响企业的发展。
    （《组织人事报》1993.7.1）
    毛泽东读词：偏重豪放不废婉约
    词有婉约、豪放两派，各有兴会，应当兼读。读婉约派久了，厌倦了，要改读豪放派。豪放派读久了，又厌倦了，应当改读婉约派。我的兴趣偏于豪放，不废婉约，婉约派中有许多意境苍凉而又优美的词。范仲淹的上两首，介于婉约与豪放两派之间，可算中间派吧；但基本上仍属婉约，既苍凉又优美，使人不厌读。婉约派中的一味儿女情长，豪放派中的一味铜琶铁板，读久了，都令人厌倦的。人的心情是复杂的，有所偏但仍是复杂的。所谓复杂，就是对立统一。人的心情，经常有对立的成份，不是单一的，是可以分析的。词的婉约、豪放两派，在一个人读起来，有时喜欢前者，有时喜欢后者，就是一例。
    （《党的文献》1993年第3期）
    成才规律之一：顺势
    顺势成才的含意是要顺应历史发展的必然趋势，遵循科学技术发展的规律，满足社会发展和人类进步的需要，在社会实践活动中，展现自己的才华、使自己的创造有益于社会的发展。
    顺势成才，首要的是解决创造目标与社会发展的关系问题。成才主体只有认清并顺应了历史发展的必然趋势，使自己的创造目标很好地适应社会发展的需要，才能使创造获得成功。因此，立足本职，结合本职工作选择创造目标，使成果尽快在实现四化的事业中发挥作用，就是一条很好的顺势成才之路。
    顺势成才，还包括遵循科学技术发展规律，顺应科学技术发展的客观趋势。现代科学技术的发展与主体的创造实践息息相关。科技的不断发展，不仅为主体的创造提出了新的课题，对主体的发展也提出了新的要求和新的条件。可以说，人才的产生，既是社会发展的需要，又是科学发展到一定阶段的产物。这就给我们提出了一个十分严峻的问题，即主体在其创造活动当中，要想获得成功，就不仅要顺应历史发展的必然趋势，还应遵循科学技术本身发展、演变的规律，努力使自己的创造活动与日新月异的科技发展同步统一。从这一意义上讲，遵循科技发展规律，就是顺应科技发展的大趋势。因此，这也是顺势成才的一个重要方面，是每个立志成才者应当注意把握的。
    （《中国人才报》1993.6.27 沈默文）
    善于利用侧向思维
    著名军事家拿破仑有个习惯，当他在战场上遇到困难时，就必然找人下棋，让指挥作战的神经松弛一下。往往棋下到一半他就大叫一声“有了”，新的战争思路找到了，于是又重新振作起来。
    在思维学上，这种方式称为侧向思维。我们对待面临的问题，不仅要从正面去探索与进攻，而且也应当旁敲侧击，从其他方向去接触与解决。一般来说，用闲逸的活动方式来暂时替代紧张忙碌的主攻思维，是人们常用的手段。
    一个想要有所成就的人，必须善于利用侧向思维，为此，他就应当注意自己的兴趣爱好与艺术修养。哲学家黑格尔说：“一个深广的心灵，总是把兴趣的领域推广到无数事物上去。”这是一个科学家必备的特征与品性，古今中外的例子都可以说明。就拿诺贝尔来说吧，他是著名的化学家，但又精通音乐、绘画、文学、哲学等，兴趣很广泛。他的发明，同其它领域侧向思维不无关联。
    杨振宁教授告诫中学生说：“科学是包罗万象的事业，它需要各方面的才能，如果一个人在年轻时就已经对几个领域感兴趣，那他以后就更会有发展前途。”
    （《青年知识报》1993.6，23 晓秋文）
    自我控制运动量的简易方法
    运动强度的大小一般用最大摄氧量的百分比来衡量，但在实际运动中可用心率指标代替。最简单的方法是：体质较好的人为180―年龄=最高心率；体质较弱的人为170―年龄=最高心率。实践证明，这种方法应用方便，结果可靠，也很安全。中老年人的心率可用脉搏数来代替，因正常人心率和脉搏数相等。测定时间最好在锻炼前（安静时），锻炼中和锻炼后进行，以便比较。每次需测1分钟的脉搏数（测10秒钟的脉搏数×6即可）。按心率确定运动强度，还要注意观察运动结束后心率恢复的时间。在正常情况下，小运动量锻炼在休息5―10分钟可恢复安静脉搏数，且不出现疲乏感；中等运动是在休息30―60分钟内可恢复到安静脉搏数，且没有任何不良反应，体力充沛，精神饱满；大运动量锻炼在运动结束后数小时还不能恢复，且身体疲乏感明显。
    用上述方法不断调整自己的运动量、时间和强度，使自己的体育锻炼更加合理和科学。
    （《人民日报》海外版1993.6.19 谭西顺文）
    电视机拉杆天线带电是怎么回事
    当我们观看彩色电视时，有时调整拉杆天线会发生麻电现象，这是怎么回事呢？应当说，在一般情况下，拉杆天线是不应该带电的。如果发现有电，那么可能是由于以下原因造成的。
    一是交流电网通过空间分布电容等产生的感应电。这种感应电在许多电视机都存在，能量很小，当用潮湿的手去摸拉杆天线时，会有麻电的感觉，但并没有触电的危险，不必要做什么处理。如果用万用表测量拉杆天线与电源零线的电压，将万用表打在交流电压档上，表针会有指示值，转换各档量程，每档虽然都有指示数，但不成比例，这就说明拉杆天线上带的是感应电。
    二是由于漏电而引起拉杆天线上带电。漏电的原因多半是因为彩色电视机不用电源变压器，电视机的底板――公共地线与电网不能完全隔离，交流电压会直接作用于连接天线的电容器上。当电容器因种种原因被击穿时，拉杆天线就会带上电。这种漏电是很危险的，可能会导致人身触电事故。
    因此，当家里彩电天线发生漏电现象时，一定要先查明原因后才能使用电视机。在使用中还要注意，要让天线远离与大地相连接的金属物，如水管、暖气管等，以免引起因电容器击穿，拉杆天线带电而产生的瞬间打火，造成火灾等事故。
    （《工人日报》1993.6.30 王盐模
    弥勒佛旁趣联多
    笑佛是弥勒佛的别称。其座像特点有二：一是肚大过人，二是满脸笑容。因此，古往今来，文人墨客就在这两个特点上大作文章，写出了许多饶有情趣和耐人寻味的对联。
    湖南衡阳罗汉寺联：大肚能容，问人间恩怨亲仇，个中藏有几许？开口便笑，笑世上悲欢离合，此处已无些须。
    河南洛阳白马寺联：大肚能容容天下难容之事；慈颜常笑笑世间可笑之人。
    台湾江喜祗园联：大肚皮千人共见，何所有，何所不有；开口笑几时休息，无一言，无一可言。
    山东济南千佛寺联：笑到几时方合口；坐来无日不开怀。
    四川峨眉山灵岩寺联：开口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑；大肚能容，容天容地，与己何所不容。
    四川乐山凌云寺联：笑古笑今，笑东笑西，笑南笑北，笑来笑去，笑自己原无知无识；观事观物，观天观地，观日观月，观来观去，观他人总有高有低。
    湖北当阳县玉泉寺联：大肚能容，包含色相；慈颜常开，指示迷途。
    昆明华亭寺联：青山之高，绿水之深，岂必佛方开口笑；徐行不困，稳步不跌，何妨人自纵心游。
    浙江鄞县天童寺联：大肚能涵，断却许多烦恼碍；笑容可掬，结成无量欢喜练。
    （《今晚报》1993.6.25）
〖-ZW/正文〗
