〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献・奋斗・享受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄本成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，一些报刊不少充满拜金气味的宣传，在军营中也产生了一些不良影响。一次下部队，几位新战士对我说：现在地方青年都在比赚钱，讲享受，军队却在讲奉献、讲艰苦奋斗，这是不是有点不合时宜呀？
    为了回答他们的问题，我真的动了一番脑筋。首先应当指出，说地方青年都在比赚钱、讲享受，本身就是一种误解。我到过广东几家大工厂，如三九企业集团的南方制药厂、健力宝饮料厂等，给我印象最深的，是他们那种求真务实、艰苦创业的拚搏精神。深圳市政府楼前那尊“拓荒牛”雕塑，正是新一代青年不畏艰苦、实干创业的写照。当然，社会上也有一些人口袋里有了几个钱以后，便挥霍奢侈，讲享受，图安逸。这些人不是缺乏远大理想的“暴发户”，就是专吃公款的“蛀虫”，他们的所作所为代表不了当代青年的主流。
    江泽民同志在八届人大一次会议闭幕时的讲话中，号召全党全军和全国各族人民大力发扬创业精神，坚持“解放思想、实事求是，积极探索、勇于创新，艰苦奋斗、知难而进，学习外国、自强不息，谦虚谨慎、不骄不躁，同心同德、顾全大局，勤俭节约、清正廉洁，励精图治、无私奉献”，这64个字，是我们创业、前进的指针。无数事实说明了一个共同的道理，不论是一个人还是一个单位，要想有所作为，干出一番事业来，就必须扎实奋斗，尚俭崇实，而不能向拜金主义、利己主义、享乐主义靠拢。就说我参观过的那几家大厂吧，他们资金雄厚，事业兴旺，人们收入颇丰，可他们的工作午餐，从总经理到流水线上的工人，都是普通的快餐盒饭。从一则资料上看到，我国著名塑料大王、台湾企业家王永庆外出乘船从不坐头等舱，一次他远涉重洋，去外国洽谈生意，公司秘书给他买了一张头等舱的船票，他硬是坚持换成了三等舱。这样的例子还可以举出很多。生活的实践道出了一条真理：过多地把精力花费在享受上，必然要消磨掉锐意进取的精神，也就很难在事业上取得什么成就；只有艰苦奋斗、埋头苦干，才能有所作为，不断创造出新成绩。
    另一个要说的问题是，人民军队讲为人民服务的宗旨，讲无私奉献，这是毫无疑问的。但是，讲奉献与改善部队生活并不矛盾。我们反对的是拜金主义、享乐主义，但改善干部战士物质文化生活的工作，一直受到上至军委首长、下至各级领导的重视，并尽全力在做着。去年国家增拨的军费，绝大部分用于改善团以下部队的物质文化生活。这几年，为了使战士吃好，总部机关先是提出了“斤半加四两”的标准，又多次调高伙食费标准；对不符合随军条件、无固定工资收入的干部家属发医疗补助费；边远艰苦地区部队农村户口的干部家属可在原籍农转非；对不能入本部队幼儿园的干部子女发放保育、教育补助费；对干部配偶工作调动和异地安置作出了相应规定等等。这些都足以说明，军委、总部在强调部队讲奉献牺牲精神的同时，对改善部队的物质文化生活的工作一刻也没有放松。
    大力提倡艰苦奋斗、无私奉献，保持老红军本色，最根本的是实践江泽民同志概括的64字创业精神。要把这种创业精神发扬光大，就要求我们树立正确的人生观、价值观。军人的职业就是以艰苦为伴，与奋斗为伍。作为军人，就是要在本职岗位上多吃苦，多奉献，争第一，创一流，在完成急难险重任务中当尖兵、打头阵，这才是军人的人生价值之所在。每一个在军营做出奉献的人都可以自豪地说：与“大款”们相比，我们没有多少钱，活得也不“潇洒”，但我们却是心灵上最充实，精神上最富有的人！
〖-ZW/正文〗
