〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动情”何必生病时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一病号叙述了这样一件事：“连队的干部抓训练、干工作风风火火，平时却极少同战士交流思想沟通感情，战士们感到领导‘动情’不够。我因病住院，领导对我的关心爱护胜似亲生父母，若平时也能这样该有多好！”听罢，笔者不免产生些联想。
    爱兵是维系官兵感情、凝聚军心的重要内容，又是带兵的第一要则。可现实生活中，一些基层军官在带兵中却是“辣味”多“温柔”少，只注重搞训练、抓管理、争第一，平时对战士的体贴、爱护却不尽如人意。当战士生病、受伤时，才匆忙去关心一下。前面那位战士，若不大病一场，恐怕至今还难以体味到抚爱。因此，仅在战士“生病时”去爱还远远不够。爱兵必须贯穿于各个方面，要在政治上多关心、工作上多指导、生活上多体贴、感情上多沟通，这对密切官兵关系，创造和谐的工作、学习、生活氛围，增强凝聚力，提高战斗力，将会大有好处。
〖-ZW/正文〗
