〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄杨育才近况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷相明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代初驰骋朝鲜战场，六十年代初因上演样板戏《奇袭白虎团》而闻名，八十年代初从沈阳军区某部师职岗位上退下来的传奇人物、特级战斗英雄杨育才，如今正在泉城东郊某干休所安度晚年。
    在朝鲜战场上，杨育才的侦察技术和“特异功能”，令敌人闻风丧胆。他数次率领侦察兵深入敌腹地，化装奇袭敌人的指挥心脏。1953年7月，杨育才带领一个侦察排，奔袭数十公里，捣毁美军王牌部队“白虎团”，因而获得中国人民解放军特级战斗英雄和金日成主席授予的朝鲜解放战争最高荣誉称号。他缴获的白虎团团旗至今放在北京军事博物馆里。
    1964年，以杨育才为原型、以奇袭白虎团为主题的大型现代京剧在北京公演（剧中主人公严伟才）。毛泽东主席看后，动情地说：“此人现在哪里？”第二天，身为某部侦察连长的杨育才就来到了毛主席的身边。后来他又先后6次受到毛主席、周总理的亲切接见。从此，杨育才成为青少年崇拜的人物。但他在工作岗位上仍然兢兢业业地工作，直至离休。
    今天的杨育才，常着一身便装，穿软底布鞋，朴素无华，精神饱满。谈起往事，他如数家珍，记忆犹新，时间、地点记得一清二楚。他的老伴前年退休了，5个子女都已走上工作岗位。两个子女继承父志，在军队供职。其余3个子女均在地方工作，不过他们都当过兵。
    老英雄现在担任山东大学、山东财政学院、山东医科大学等二十几所大专院校的辅导员，经常应机关、企业、部队的要求做传统报告，无论活动时间长短，他都分文不收。他住的房子面积不大，家庭收入也不宽裕，但他说生活得幸福美满。RW：杨育才；事迹
〖-ZW/正文〗
