〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼出一炉优质“钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮旅党员教育管理工作纪事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军张百顺/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入口处就要把好关
    “猪倌”康万州的入党问题，两次提到营党委会上来，两次没有被通过。原因很简单，康万州表现不错，但军事技术不过关，老是在“及格”上下徘徊。军事技术不过硬，发挥带头作用是不是缺了点什么？
    于是，营党委责成连党支部副书记、连长易山华对他进行具体帮助。半年后，康万州在连续3次11个课目的考核中，夺得8个优秀、两个良好、1个及格的显著成绩，这时营党委才为他举行庄严的入党宣誓仪式。
    记者在某炮旅了解到，他们近两年发展的新党员几乎都是训练尖子或其它方面突出的标兵、技术能手。有一组数据颇能说明问题：这个旅树立的98名训练标兵中，95人是党员；受到兰州军区和新疆军区表彰的20名训练尖子，全部是党员。
    模范作用不是喊出来的
    为什么有的党员入党前拚命干，入党后松一半？从党员教育管理的角度看，主要是缺少对党员的特殊要求。旅党委副书记王成立说得好：“党员的模范作用是管出来的。”
    这个旅党员队伍建设着重把党员教育管理与部队中心工作挂起钩来，对党员明确提出具体要求。二营党委在64名党员中开展了“人人有一手绝活”的活动。旅党委把这一活动扩展到全旅党员中，引导党员干一行、爱一行、专一行。八连指导员王保江，原来学测地专业，不熟悉本连业务。为了成为内行，他利用时间，勤学苦练，5个月后，在全旅政治干部军事考核中，他取得总分第一。
    平时争第一，关键时刻更不含糊。最艰巨的任务总是先落在党员肩上。在炮兵群野战生存能力试验中，“耐热”、“断水”、“限粮”等8个最艰难的极限课目试验，旅党委提出必须由共产党员来担任。党员们在气温高达40℃，地表温度超过70℃的沙漠中作业。面对严酷的考验，每个同志都感到了“党员”这个称号的分量。
    领导的脚印是无字的路标
    去年7月，炮旅新政委杜金才上任了。他放下背包，就到连队去了。回来一看，办公室面貌大变，摆上了崭新的写字台，卧室换上了“席梦思”。杜金才马上叫来营房科的同志，请他们重新把原来的硬床、旧桌换回来。这事一传开，原来准备做沙发、买玻璃茶几的几个营部，也改变了计划，用这部分钱给战士宿舍配发了内务柜、脸盆架，给各连配了电子消毒柜。
    如何对待经济改革中利益关系的调整？旅党委首先让旅、营干部现身说法。二营党委书记李虎刚第一个登台，他兄弟4人都经商致富，家产上百万元。家人在一家合资企业为他联系好了工作，要他早日转业，李虎刚说：“讲享受，我可以要求转业；但是讲党性，我不能忘记自己举拳头立下的誓言。”目前，全旅有26名干部家属在地方优化组合中暂时失去了工作，43名党员家庭有较大困难，58名官兵家在沿海经济发达地区，但没有一人闹转业退伍。
〖-ZW/正文〗
