〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鸿和他的速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王界山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年画家朝鸿的步履几乎踏遍了祖国的山山水水。1987年我与朝鸿在解放军艺术学院美术系同窗求学期间，记得同学们就以“徐霞客第二”来形容他。朝鸿近十年来不辞劳苦地去各地写生，画下了六十多本厚厚的生活速写，各民族不同的风土人情，尽收其中。最近，《朝鸿速写集》在国内外出版发行后，得到艺术界的好评。
    朝鸿的速写最大的特点是“对景生成”，现场创作。在自然景物的基础上提炼和概括，升华为心中理想的画面。这就区别于那种机械地原搬照抄客观对象的作品。朝鸿在写生中清醒地意识到“登山则情满于山、观海则意溢于海”的道理，山海为我，我为山海的“融合”关系至关重要，下笔之前早已胸有成竹，落笔时已是心灵画面的最后“曝光”。他的每幅速写的构图都颇为完整，形象刻划也比较入理，且相当注重抒情达意，形成一定的意境。
    刚过而立之年的朝鸿多次参加全国和全军的大型美展，其作品被许多博物馆收藏。最近中央电视台又为他拍摄了专题片《大地之旅》，介绍其艺术。对于已经取得的这些成绩，朝鸿并没有当作包袱，而是更加刻苦勤奋，不断追求新创造。RW：朝鸿；画家
〖-ZW/正文〗
