〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雪高原锻银翅冰峰大漠雕航迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某陆航团征服“空中险道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏翁刘/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏翁刘、特约记者邱明全报道：时值盛夏，戈壁吐火。红山咀边防站却被风雪围困。新疆军区某陆航团应急受命，出动“黑鹰”直升机连续3天搏击在被称为“空中禁区”的阿尔泰山上空，胜利地完成空运人员的任务。至此，这个团5年间共完成54次急、难、险、重任务，飞行6430架次，航程达30多万公里，从未发生一次等级事故。
    在这个陆航团飞行范围内，坐落着喜马拉雅山、昆仑山、喀喇昆仑山、冈底斯山、天山和阿尔泰山等世界著名山峰，还有塔克拉玛干、古尔班通古特和库姆塔格三大沙漠。这里气象复杂，地形恶劣，被称为“空中险道”。为了征服天险，陆航团官兵不断增大训练难度和强度，先后进行了沙漠、雪原高空吊救，沙漠超低空飞行，雪谷、山头和荒野紧急起降，心理素质和仪表飞行等一系列针对性训练。冬季，他们冒着-40℃的严寒，在风雪大坂上练起降；盛夏，他们在地表温度高达60℃的大漠戈壁上驾机进行耐高温训练。
    飞行阿里边防是陆航团最艰险的任务。这一段航程，无导航设备、无气象资料，气候变化无常，直升机只能在冰峰雪岭之间飞行，下面是冰川和深涧。6分钟时间要完成几百个动作，对飞行要求很高。他们从首航阿里的成功，到目前已先后5次赴阿里执行任务，均圆满完成。
    去年9月中旬到10月上旬，陆航团派出两架直升机，担负巴黎――莫斯科――北京汽车越野赛中国赛段全程保障和救援任务。从第一辆赛车进入我境内起，一直到北京终点站，机组人员平均每天在空中飞行14个小时，最多的一天飞18个小时。进入喀什至阿克苏赛段时，由于大雨连绵，一些车手被困在山谷或沼泽地中，机组人员以精湛的架驶技术和过人的胆量，克服重重困难，最终将各种给养送到受困人员手中。
〖-ZW/正文〗
