〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在《中国名牌》杂志上发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造名牌产品提高国际竞争能力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业商品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 国务院总理李鹏在《中国名牌》杂志今年第2期发表《创造名牌产品，提高国际竞争能力》的文章。文章说，质量问题已成为国际市场竞争中能否取胜、能否使中国的对外贸易有进一步发展、能否使我们企业有效益的一个关键因素。我们要形成全民、全员抓质量的风气，集中力量抓好一批优质、名牌产品，重要的出口创汇产品和对国计民生有重大影响、与人民群众密切相关的产品。
    文章说，这几年来，我国经济发展总的看来势头不错。外贸进出口额也有较大增长，在世界贸易中的位次上升到第十一位。对外经济贸易工作之所以有这么大的发展，是得益于改革开放。特别是取消外贸补贴，实行外贸企业自主经营、自负盈亏新体制以来，外贸发展很快。由于我们引进了大量的先进技术与管理，广泛地进行国际经济技术交流，出口商品的档次、花色品种更加符合国际市场的需要。
    文章指出，在肯定成绩的同时，还必须看到存在的问题和差距。总的来说，我们的产品质量与国际水平相比，还有比较大的差距。我们的产品在国际上还是处于低档、低价的状态，不能适应国际市场日益向多样化、高档化发展的需要。基本上依靠价格取胜，因为我们的劳动力便宜，我们产品的价格低，大部分产品还不是高档次的，不是名牌。
    文章说，现在正在进行我国恢复关贸总协定缔约国地位的谈判。加入关贸总协定，给我们带来了机遇，但也带来了挑战，机遇和挑战并存。机遇，就是说为我们的出口贸易开辟了更多的市场，对外贸易和经济技术合作潜力很大；挑战，就是我们要降低关税，让出更多的市场。从总的趋势看，中国市场将越来越靠拢国际市场。能不能在国际市场上生存下去，就要看中国产品质量好不好、服务是否周到、商业网络是不是能够在世界上建立起来，这一系列新的课题摆在我们面前。
    文章强调，我们要形成全民、全员抓质量的风气。一个企业，厂长不重视质量工作，产品质量是搞不好的。一个工程，如果工程的总负责人，工程的经理不抓质量，工程质量也是搞不好的。目前，我们已积累了一系列科学的质量管理方法，比如质量保证体系，在生产的全过程抓质量，而不仅仅是最后一道工序对质量进行检验，而是全过程的质量管理。
〖-ZW/正文〗
