〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈砍兵器――斧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征十八般兵器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斧是我国古代一种劈砍兵器。在西安半坡、浙江良渚等遗址中都有石斧出土。我们的祖先就是靠石斧等石器来获取食物，抵御野兽的袭击，这些石器就是我国最古老的兵器。
    在河南殷墟出土的青铜兵器中，铜斧的数量较多。铜斧两面开口，有的斧上雕刻花纹并镌有铭文，制作精良。周代的斧多为管形銎（銎为斧上安柄的孔），上有孔，以安装斧柄。斧的杀伤力不如戈、矛，周以后斧逐渐降为仪仗、装饰、刑罚之用。
    从三国时起，斧的形制有了改进，杀伤力提高，在战争中的作用越来越大。诸葛亮非常重视战斧的生产，他检查军中战斧，发现存在的质量问题，影响了战斗中作用的发挥。于是，他用三个多月的时间，督造100把高质量战斧。晋以后，战斧的刃部加宽，柄减短，运用灵活，提高了砍杀能力。
    在唐宋时期，战斧在战争中发挥了很大作用。唐代“安史之乱”中，李嗣业率领3千步卒，手持陌刀、长柯斧堵击，战败了安禄山统率的剽悍骑兵。南宋时期，金兵南犯，南宋名将杨存中率军万人手持长斧，如墙而进，鼓噪奋击，力劈金兵的拐子马，大获胜利。
    火器出现以后，战斧在步骑战中已很少应用了，但在水战和城市防御战中，仍有它独特的作用。后来，战斧变成一种威仪的象征，皇帝的銮仪、大将的卫队、扈从，手持战斧，以示威仪。这时的战斧更注重装饰艺术。
〖-ZW/正文〗
