〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮旅有个“林大秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场特殊的考试：主考官是参加集团军政工会议的政治部主任、宣传科长们，应考的是一名稚气未脱的上等兵。
    早就听说高炮旅的这个士兵叫倪进祥，不单书法写得好，而且楹联也做得妙，小小年纪已是中国楹联学会会员了。今日得见，哪能轻易错过机会，大伙都想找他整一幅嵌名联，众拥而至，考场气氛轻松而紧张。
    铺好了纸，研好了墨，小倪胸有成竹地往书桌前一站：首长，你们谁先来考？
    大伙你谦我让。这样吧，咱们大伙先试试他再说。以集团军吴军长的名字为题，我们把一支烟抽完，你的一幅联作出来，你看行不行？某师政治部张主任发话了。
    行，开始吧！小倪一口应承了。
    轻烟袅袅，上等兵陷入了苦思冥想之中。
    环顾这小小的书屋，满墙挂的都是他撰写的楹联作品。“书文韬武略，字里行间藏虎豹；展傲骨丹心，诗风词韵逸春秋。”这是他为部队“八一”书展写的贺联。“望眼空朦，九宇卿云吐皓月；野花烂漫，八方笛韵会乡音。”这是他为江南望野楼的题联：“气吞日月千秋影；威震乾坤万里声。”这是他为火箭发射成功题写的贺联。跳出联海，人们的目光一下子就被墙角小柜子里那一大摞证书、奖杯、奖牌吸引过去了。有《世界当代书画名家大辞典》的入选通知，有入选赴美国、日本、新加坡参加国际书展的喜报，有二等军功章，有“全国军地两用人才先进个人”的金质奖牌。呵！真了不起。
    轻烟袅袅，上等兵紧皱的眉头渐渐舒展了。
    年仅23岁的倪进祥，1991年从安徽无为县农村入伍。他从小就酷爱书法和楹联艺术。为了获取丰富的古汉语知识，他每天给村里一位老学究劈柴担水换取一本又一本的古书阅读；为了遍访名师，数九寒天被一辆卡车撞进水塘里冻个半死；为了求学，村里的父老乡亲一担谷一袋米凑钱让他上安徽师大深造……
    卞主任，你们是怎样发现这个人才的？在场的政治部主任卞友祥回答大家的提问：接兵的干部回来一介绍，我们下连一考察，发现他确实不凡，就把他调到政治部当了图书保管员。这小伙特别刻苦，业余时间还担任了驻地好几所小学的书法辅导员。从七旬老翁到5岁顽童，弟子遍及全国。就连中国书协代主席沈鹏还和他有交往呢！去年还亲笔为他的书法展题写了展标。
    轻烟袅袅，柔毫挥动。
    其实，像这种类似的考试，已经不止一次了。去年在北京的“全国军地两用人才表彰会”上，倪进祥在京西宾馆就应邀为国家民政部安置司田国华处长当场撰写了“国土多谋揽日月，华章滋世逸乾坤”的嵌名联，乐得田处长楼上楼下直张扬。这一张扬不要紧，参加会议的安徽省民政厅、总政宣传部、南京军区、成都军区、北京军区的同志都来了，倪进祥连续三个晚上未休息，即兴撰写了20多幅对仗工整、酣畅有力的嵌名联，一时被军内外传为佳话。
    轻烟袅袅，一支烟刚燃了一大半，一幅嵌名联已跃然纸上。“玉案决戎机，春生细柳；谦怀帅甲士，铁铸边关”。嵌在联首的玉谦二字正是集团军军长的名字！众主考官们情不自禁地喝起彩来。某师政治部张主任说，大家都知道电视剧《联林珍奇》里有个林大秀，我看你就是炮旅的林大秀！RW：倪进祥；事迹
〖-ZW/正文〗
