〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区筹委会预委会在北京举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钤窈旄呓ㄐ？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/北京全体会议/第一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电 （记者李择红、高建新）香港特别行政区筹委会预备工作委员会第一次全体会议今天上午在人民大会堂举行。
    预备工作委员会主任钱其琛致开幕词。他说，距离1997年7月1日这个我国对香港恢复行使主权的日子已经不足四年了。1984年12月19日，我国政府同英国政府签署了关于香港问题的联合声明。我国政府在联合声明中宣布了对香港的一系列特殊的方针和政策，表明了我国将按照“一国两制”的原则保持香港稳定和繁荣的决心和诚意。这一决心和诚意为后来的香港基本法的起草工作所进一步证实。
    钱其琛说，近十年来的历程证明，我们对贯彻落实“一国两制”坚定不移，充满了信心。我国政府是信守联合声明的。无论形势发生什么样的变化，都动摇不了我们按照“一国两制”的方针收回香港的决心。我们这个委员会的任务就是要根据基本法，为香港的平稳过渡、政权的顺利交接和保持香港长期的稳定繁荣进行调查研究，提供意见和建议，为实施基本法做好各项准备工作。他接着介绍了预委会的几项具体职责：为设立香港特别行政区筹备委员会的有关事宜进行研究，并提出意见；在筹委会成立前，对其工作预作探讨，特别是就第一届政府和立法会的具体产生办法进行思考、研究并提出建议，供筹委会成立后参考；推广和宣传基本法；对香港现行法律中与香港基本法相抵触的条款提出处理意见；研究跨越九七年并可能对香港特别行政区利益产生重大影响的事项，并提出意见；研究同我国对香港恢复行使主权，实现平稳过渡有关的其他事宜；处理全国人大常委会交办的有关事项。
    钱其琛指出，我们这个委员会是全国人大常委会下设的一个工作机构，我们的研究结果、意见和建议都将提供全国人大常委会、国务院或1996年成立的香港特别行政区筹备委员会参考。到1996年筹委会一成立，我们的预委会即结束自己的工作。我们的预委会既不是什么“第二个权力中心”，也不是什么“影子内阁”。
    他说，我们所承担的工作是全体中国人民，尤其是六百万香港同胞普遍关注的大事，我们必须在工作中发扬民主，集思广益，广泛地倾听包括香港社会在内的各界人士的意见和建议，团结广大香港同胞，齐心协力，一起参与到筹备成立香港特别行政区的各项准备工作中去。
    他表示相信，预委会委员一定能够以自己的聪明才智，为迎接1997年的来临作出自己应有的贡献。在内地各族人民和香港各界同胞的支持下，一定能圆满完成全国人大常委会交给我们的各项任务。
    预委会副主任鲁平简要介绍了预委会的工作规则以及分组情况。预委会将设立政治、经济、法律、文化、社会及保安等五个专题小组，分头开展工作。
    预委会副主任安子介在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
