〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军健儿挥汗苦练备战七运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接七运会领导小组的领导同志到训练场慰问运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育创佳绩迎七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日讯 记者范江怀报道：近几天来，北京出现了闷热高温天气。已经取得进军七运会决赛权的我军各路健儿，正抓紧有限的时间，挥汗训练场，苦练技艺，积极备战七运会决赛。
    昨天和今天，迎接七运会领导小组组长徐才厚主任助理，以及领导小组其他成员，代表总部领导看望并慰问了女排、男篮、体操、乒乓球、举重、田径、游泳、射击、射箭、现代五项、摩托车等项目的运动员，鼓励他们在七运会上夺金牌创佳绩，为我军增光添彩。
    目前，全运会各个项目的预赛（除男子足球正在进行预赛外）已告结束。我军各路选手取得了令人满意的成绩，有300多名选手获得了参加七运会决赛的资格。在先期进行的一些项目的决赛中，解放军代表团还取得了3枚金牌、积140多分（含夏季和冬季奥运会加分）的战绩。但是，我代表团所面临的形势仍十分严峻，不容乐观。各个运动队的领导和教练们，正保持着清醒的头脑，不盲目乐观，针对各自的薄弱环节，加强训练，努力缩小与对手的差距，争取在决赛中取得更好的成绩。
    每到一个运动队，记者都看到了我军运动员冒酷暑、苦练兵的情景。他们给人总的印象是：士气高昂，精神状态不错，有决心在决赛中创佳绩。
〖-ZW/正文〗
