〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军积极开展环保工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度环保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为改善日益恶化的环境，印度军事当局把环境保护作为和平时期的一项重要工作，称其为“和平时期的一场战争”。印军于1988―1989年在生态环境较差的北方三个邦成立了三个环境保护营，在环境保护方面取得了不少成绩。
    印陆军司令部每年都将绿化工作列为全军训练工作中的一项正式内容下发各部队，由各军区根据自己的实际情况明确任务，指挥官具体组织，进行统一检查。同时，每年还拨出专款用于全军开展绿化工作。印军条例规定，每个官兵每年都要植树，其家属也要植一定数量的树，并要采取各种措施保证成活。
    印军还颁布了《自然和野生动物保护指南》，军事演习都要避开生态敏感区，选择空旷和安全地带进行。陆军各师均成立了鸟兽禁猎区，并迁移了一些可能危及野生动物的射击场。
    现在，印军不仅重视利用现有的基础设施和有限的经费开展环境保护活动，而且还注意通过各级生态保护机构教育全体官兵保护环境，使环境保护工作制度化。（宋志辉）
〖-ZW/正文〗
