〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长李志蹈火救旅客家乡父老请功颂勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浏阳市评选这位子弟兵为“荣誉市民”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军史照栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月15日电 丁志军、史照栋报道：昨天，一封由湖南省浏阳市3168名群众签名、为在烈火中抢救旅客的排长李志请功的信，飞到塞北某师。
    4月3日，李志探亲途中乘坐的公共汽车经浏阳永安镇时不慎颠覆起火，车内36名乘客被封锁在火海中挣扎。头部负伤的李志旋即砸碎玻璃跳出窗口，向周围的人群呼救。尔后，他冒着汽油箱随时可能爆炸的危险，冲进烈火抢救出8名乘客，其中有6名重伤者。接着，他协助闻讯而来的群众运送重伤病人去医院，直到累得趴在地上不能动弹。他的身体多处烧伤，携带的价值2500元的钱物也化为灰烬。
    英雄的壮举深深打动了家乡父老。浏阳电视台、浏阳日报和广播电台争先报道李志的英雄事迹，使他成为“烟花之乡”家喻户晓、妇孺皆知的新闻人物。当天下午，浏阳市委领导一行7人到医院看望他，并指示医院用最好的药品早日恢复他的健康。与李志同村的73岁老人周仲玉从广播中听到消息后，拎着满满一篮子鸡蛋和两只鸡乘车100多公里路送到医院，侍候了李志3天才离去。浏阳市5所小学的师生到医院给李志敬献鲜花，并纷纷请他签名留念。
    4月29日，李志应邀到母校――浏阳市蕉溪中学为全校师生作专场报告，闻讯而来的各界群众爆满礼堂。浏阳市中、小学校以李志的事迹为主题，举行了“心目中的军人”的作文竞赛。市总工会组织了“李志，新时期共产党员的风范”的演讲征文活动。区武装部、乡政府和村委会向李志家赠送了光荣匾。在浏阳市第七届“荣誉市民”评选活动中，李志排名榜首。
〖-ZW/正文〗
