〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子帮我解“疙瘩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仕智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，大丈夫莫听老婆吹“枕边风”。我认为，对此不可一概而论，妻子讲得正确的话，也能从中受到教益。
    1988年7月，我从南京陆军指挥学院学满3年毕业回部队，被分配到团政治处当了一名编外副营职宣传干事。因为我上学前是组织股长，有的战友为我打抱不平说，上了3年学，股长却变成了干事，这太不公平了，找领导反映反映。虽说我没找领导“反映”，但毕业时的那股热乎劲确实下降了不少。这时，来队探亲的妻子看出了我精神不够振奋，便劝我说：“你上学刚回来，部队没位置，总不能让别人编外你顶上吧？再说，你离开单位3年，回来后领导对你还有个认识过程。”听了妻子一席话，觉得也确实是那么回事。从此，我充分利用自己在院校所学的知识，积极出主意想办法，努力完成好本职工作，很快就受到了领导的表扬和同事的好评。第二年3月，团党委研究决定并报请上级批准让我担任营教导员，半年后，又调我到政治处任副主任。
    时间一晃，自己在正营职位置上已干了4年了，看到其他同志都有“进步”，便又露出了“无意苦争春”的念头，工作上想“放松放松”。妻子看出我的心思后，又对我说：“进退走留，那是组织上的事，个人想多了，不仅没啥用，还会影响情绪。再说，当兵很少有当一辈子的，绝大多数人都有离开部队的那一天。越是在部队时间短了，越要好好干才是。你不是经常这样教育别人吗？”听了妻子的话，我哪还有话可说？我确实想明白了，要像自己平时教育战士说的那样：“在队一分钟，干好六十秒”。
〖-ZW/正文〗
