〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出误区搞好保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方医院谭成湖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我们充分利用社会主义市场经济提供的有利契机，更换脑筋、改变思路，借市场之“水”，划好保障之“舟”，受到了上级的肯定和同行的好评。
    我们南方医院是一所担负着医疗、教学、科研任务，向国内外病人开放的综合性医院，不仅拥有众多的专家学者，而且拥有国际先进水平的现代化医疗仪器设备。偌大个现代化医院，要保证它正常运转，必须有现代化的保障意识和设施与之适应。为此，我们在院务部下设了营房、饮食、运输、勤务、通信5个服务部，直接对医院现代化建设实施全方位的保障服务。在运输保障上，我们大胆削减现役军人驾驶员，从地方招聘汽车司机，把安全行车与经济收入挂钩，杜绝了“老爷车”、“拖拉车”。在通信保障上，我们为部门以上领导和急诊医疗科室领导、专家教授宿舍安装了电话，配发了移动电话机，同时开通了南方BP机寻呼台，使绝大多数机关干部、护士长、值班室、医师拥有BP机，为急诊、急救提供了方便。
    变封闭型为开放型，把生产经营推向市场，是增强保障后劲的有效途径。面对困境，我们把各类经营实体和项目全面推向市场，走出了以创收促服务的路子。我们开办的生活服务中心设有10多个配套服务点，全部面向社会服务，每年创收20万元左右；在病房大楼开设了对外营业餐厅，保证了休养员多方面的需要。用对社会开放的效益发展自己，增强了为医院现代化建设提供保障的后劲。
    选好配强第一线管理人才，是现代化保障的客观要求。当好管家人必须要有市场观念和对市场的适应能力、把握能力。我们配备的各服务部的主任都是经验丰富、组织管理能力强，并具有相应职称的专业人才。此外，我们还采取传帮带和外出参观学习等形式，培养后勤人员当管理能手、专业技术能手、公关能手、理财能手。
    由于我们主动走出了“等、靠、要”的误区，抓住机遇，主动向市场要保障力，从而使院务保障更好地适应了医院现代化建设的需要。（宁习洲整理）
〖-ZW/正文〗
