〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特殊的演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征演出纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月12日这天，位于祖国西北角、被誉为“雪海孤岛”的红山嘴边防站格外热闹：官兵们高高兴兴地围坐在连部电话机旁，等待着新疆军区文工团通过电话为他们进行慰问演出。
    北京时间10时整，文工团何政委拿起电话，说：“红山嘴全体官兵同志们，得知你们在山上已经度过了长达8个多月与世隔绝的生活，我们十分感动，你们辛苦了！本来，军区首长嘱咐我们要到哨卡上去为你们演出，但由于交通不便上不去，我们只好在电话里表达心意了……”
    何政委话音刚落，电话里便传来一阵热烈的掌声。
    战士歌手卢琳首先演唱了电视连续剧《女人不是月亮》、《古船・女人和网》中的主题歌，接着维吾尔族著名青年歌手巴哈古丽演唱了《战士歌手巴哈古丽》、《甜甜的歌儿迎宾客》。轮到乌孜别克族青年歌手夏米力演唱了，他拿起话筒，先自我介绍起来：“红山嘴的战友们，我叫夏米力，夏天的夏，大米的米，力量的力，合起来就是夏天吃了大米特别有力。我是一个非常漂亮的小伙子，你们虽然看不到我，但我们的心是相通的。”夏米力一番风趣幽默的话语把演员和战士的心一下子拉近了。青年优秀歌手哈力旦《拥抱你的感觉》、《思念》两首通俗歌曲把这场“特殊”的演出推向了高潮，听得出好多战士都很喜欢，有的还情不自禁的小声附合。蒙古族翻译赛音代表全体官兵点了一首《潇洒走一回》，哈力旦愉快地满足了大家的要求。
    时间一分一分地过去，电话把演员与战士的心紧紧连在一起。
    战士笑星高建新一段单口相声《训夫》和学陈毅慰问红山嘴官兵的即席模拟讲话表演，把战士们逗得捧腹大笑。
    在一阵热烈的掌声中，国家一级演员、著名维吾尔族女高音歌唱家加米拉和国家一级演员、著名哈萨克族男高音歌唱家哈米提夫妇分别演唱了《新疆好》、《我的太阳》，表达了两位老艺术家对边防官兵的一片深情。
〖-ZW/正文〗
