〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将产生“十杰”检察官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都13家新闻单位联合举办评选活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“十杰”检察官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日讯 在检察机关重建15周年之际，为宣扬人民检察官秉公执法的美好心灵、崇高职业品德和精神风貌，由首都13家新闻单位参加的首次群众性“中国十大杰出检察官”评选活动日前在京拉开帷幕。
    本次活动的评选办法是由各省、自治区、直辖市检察院、军事检察院推荐一名优秀检察官参加评选。7月17日，中国检察报将刊登候选人的简要事迹和照片，并附选票，请社会各界群众评选。在群众投票的基础上，提交“十杰”评选委员会进行无记名投票，产生“十杰”。本次活动评委会评委由人民日报、新华社、解放军报、光明日报、中宣部新闻局、经济日报、中央电视台、中央人民广播电台、工人日报、中国青年报、法制日报、人民公安报、人民法院报、中国检察报等新闻单位的领导以及支持这项活动的明星企业家组成。“十杰”检察官顾问委员会日前已成立。最高人民检察院检察长张思卿任总顾问。
〖-ZW/正文〗
