〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见俄罗斯副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗募袒？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 （记者文继华）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了俄罗斯联邦政府副总理兼国家民族政策委员会主席谢尔盖・沙赫赖一行。
    李瑞环对俄罗斯客人的来访表示欢迎。他说，中俄两国是近邻，两国人民的友好关系有着悠久的历史，进一步发展两国经济、贸易和各方面的合作是符合双方利益的，也是双方的共同愿望。现在两国关系的发展是好的，双方来往日益增多，我们希望在已有的基础上进一步加强各方面的交流与合作。我们衷心祝愿俄罗斯政治稳定、经济发展、人民安居乐业。
    会见中，李瑞环还向客人们介绍了中国的民族政策和加强民族团结、加快少数民族地区经济发展的情况。
    沙赫赖说，俄罗斯各族人民对中国人民抱有非常友好的感情，俄社会各界和各种政治力量都非常关心并积极评价俄中关系的发展。他表示相信，俄中关系有着美好的未来。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
