〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民会见预委会全体委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石向预委会委员颁发任命书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钤窈旄呓ㄐ？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电 （记者李择红、高建新）中共中央总书记、国家主席江泽民今天上午在人民大会堂会见了出席香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会第一次会议的全体委员，并合影留念。
    江泽民首先向各位被任命为香港特别行政区筹委会预备工作委员会的委员表示祝贺。他说，预备工作委员会的成立标志着我国在香港恢复行使主权的准备工作进入了一个新的阶段。委员会的任务是十分光荣的，也是繁重的，希望全体委员以“一国两制”的总方针为指导，以香港特别行政区基本法和全国人大的有关决定为依据，以确保平稳过渡和政权的顺利交接以及保持香港长期的稳定繁荣为目标，团结和依靠广大的香港同胞，同心同德，群策群力，做好各项准备工作。
    江泽民指出，实现平稳过渡、政权的顺利交接并保持香港长期的稳定繁荣符合中英两国的长远利益。我希望中英双方能进一步消除障碍，恢复和加强相互的信任与合作，为切实贯彻执行中英联合声明以及双方已达成的各项协议共同努力。
    他表示相信，各位委员一定能圆满完成包括香港六百万同胞在内的全体中国人民所赋予的神圣历史使命。
    出席会见的还有乔石、李瑞环、朱F基、荣毅仁、钱其琛、姬鹏飞等。
    据新华社北京7月16日电 （记者李择红、高建新）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂，向香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会委员颁发了任命书。
    乔石发表讲话说，1997年7月1日，中国将要对香港恢复行使主权，这是全体中国人民政治生活中的一件大事，是第八届全国人民代表大会任期内的一项十分重要的工作。现在离这个历史性的日子不到四年时间了，时间紧迫，任务繁重。根据包括香港同胞在内的全体中国人民的意愿和八届全国人大第一次会议的决议，全国人大常委会决定成立香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会，是完全适时的和必要的。
    乔石说，委员们肩负的任务是十分光荣的，也是艰巨的。我相信，在全国人大常委会的领导下，在全国人民、特别是香港同胞的积极支持下，预备工作委员会一定能圆满完成各项任务，不负全体中国人民的厚望和重托。
    全国人大常委会副委员长田纪云、王汉斌、雷洁琼、王光英、卢嘉锡、布赫、吴阶平等出席了任命书颁发仪式。
〖-ZW/正文〗
