〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训战结合注重质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰国空军作战部队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单智明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国空军见闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百花吐艳的5月，笔者作为中国空军参谋军官代表团成员，应泰国皇家空军的邀请，访问了泰国第6、第41联队，皇家空军学院和皇家空军飞行训练学校，对泰国空军作战部队注重训战结合的特点留下了深刻印象。
    泰国空军重视质量建设，在指导思想上明确提出要保持一支高质量的飞行员队伍。平时，他们对飞行员的选拔、使用和管理十分严格，有一套完善的制度。据泰军方介绍，泰空军的训练主要运用西方尤其是美军的体制和方法，从总体上看，可分为院校训练和部队训练两部分。院校培训对象包括指挥军官、技术军官和专业军士等。指挥军官和技术军官分为初、中、高3个培训层次，各级军官必须在获得相应学历或学位之后才被任命。部队训练分为改装训练、战术基础训练和合同训练。飞行员的训练全过程是：军官学校――飞行学校――作战部队。军官学校实行5年制，不分专业，学员主要学习文化和军事基础理论知识，毕业后获本科学历、学士学位，提升为军官，然后按学员条件分配相应专业，继续进行任职前的适应性教育。
    泰空军对院校建设尤其重视，教官队伍由经过严格挑选的优秀人才组成，专业技术教官、飞行教官和指挥教官都必须具有大学本科文化程度，至少能流利地使用一门外语。其中，20％的教官曾在国外深造，不少人已获得博士学位。
    泰空军飞行训练学校注意采取各种方法提高训练效果。学校设3个机种，同驻一个机场，不同进度的学员穿插训练，每半年毕业一批学员。学员的日飞行强度均在3小时以上。
    训战结合，战术技术训练与带实战背景的演习相结合，是泰空军作战部队训练的主要形式。泰空军以联队（相当于团）为单位，每月至少进行一次演习；陆、海、空合成演习或与盟军联合演习每年要进行4次。泰空军的作战演习基地平时没有常驻部队，专门保障各种部队轮训、演习和实弹训练。为使部队保持较高的机动能力，泰空军联队频繁进行机动转场训练。因此，泰飞行员对国内机场情况比较熟悉，适应战区特点快，可随时执行全国范围内的防空作战任务。飞行员改飞新机种周期也比较短，不少飞行员可混飞运输机、歼击机和强击机。
    图为泰空军41联队参谋长为放单飞归来的飞行员戴花环。
〖-ZW/正文〗
