〖ZQ/总期〗12972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以大山的沉雄书写……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《第二炮兵书法作品集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我国著名书法家沈鹏题写书名的《第二炮兵书法作品集》已由解放军文艺出版社出版了。据悉，这是我军由大单位组织编辑的第一部书法专集。
    通读全书，第一部分介绍了二炮近年来活跃在书坛并取得好成绩的26名作者，刊有作者近照、小传、艺术见解和不同书体的作品。第二部分的15名作者，亦具相当实力。第三部分，48名作者的作品则显示了二炮业余书法队伍充足的后备力量。
    第二炮兵，这支共和国的神秘之旅，常年居住在深山戈壁。大山的沉雄，戈壁的坦荡，造就了官兵特殊的文化品格。细读作品，发现许多是自拟自撰的诗文联语。字里行间，仿佛流动着“长剑之歌”的动人旋律，依稀听得见林海的“涛声”，感受到高原的“清风”。通过笔墨，流露出“巨龙出世震敌胆，神剑横空壮军威”和“深山跃猛虎，林海腾蛟龙”的豪迈之情，抒发着“长剑倚天”、“虎踞龙盘”的浩然正气。
    我作为与作者们有着同样生活经历的导弹部队的一员，从作品集中体会到，那苍莽的雄浑之气，不能说与这支威武之师的性质无关，而质朴的逸野之风，则与这支部队特殊的地域环境相联。二炮部队官兵来自全国的不同地区和不同民族，且又分布在祖国的天南海北，故其书作有的取法“南帖”，有的效仿“北碑”，同时受到不同风格流派的当代书家的影响。作品集全部283件作品，书体齐备，风格多样，表现手法亦各呈其妙。如果说，作品集是“南腔北调”大汇唱，那么，雄健、凝重和恢宏则是其鲜明的艺术风格。
    二炮是一支高科技部队，集结着一大批科技人才和知识分子，掌握着最现代化的武器装备。部队虽居深山，但已经营造出了良好的文化氛围。从刊于作品集卷首的二炮领导同志的题词寄语和序言不难看出，业余书法活动得到了二炮各级领导的重视和支持。到二炮部队看一看，几乎每个连队都办有书法专栏，都有三五个舞笔弄墨的“小书法家”。这无疑是作品集得以出版的深厚基础。
〖-ZW/正文〗
