〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的两分钟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士急于赶路，一个工人慷慨让车。于是，战士得以提前两分钟归队，而工人却因此迟到两分钟上班。
    这是个多么感人的故事！
    在这里我们看到了工人刘盛有同志把方便让给别人、把困难留给自己的共产主义风格，看到了人民群众对于我们战士无限的关怀和信任，也看到了我们的人民和战士对革命事业的高度的时间观念和革命责任心。
    战士乘车误点又兼生病；工人上班途中把车让给了战士。按说，他们即使误了时间，也有充分理由申诉。但他们都以时间为重，都是一路用了跑步的速度。这正是我们对待革命事业应有的姿态。因为，对于战士来说，时间就是战斗的胜利，对于工人来说，时间就是人民的财富。不正是基于共同的时间观念，才有了让车的行动么？
    两个两分钟，同样闪耀着动人的光彩。
    两个两分钟，同样显示了革命化的风貌。
    两分钟的故事正在产生连锁反应。让我们都用跑步的速度，对待时间，对待革命工作吧！
〖-ZW/正文〗
