〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩幽桐出席国际法协大会后回京
    首都各界数百人二十二日晚分别到北京机场和车站，热烈欢迎出席国际民主法律工作者协会第八届代表大会的中国代表团胜利归来。当晚乘飞机回到北京的有代表团团长韩幽桐，秘书长杨化南，团员何戊双；乘火车回到北京的有代表团团员蔡云岭、王慎之、吴磊。
    南北部分地区阴雨基本停止
    二十二日，从辽南平原到淮河两岸，乌云逐渐消散，不时露出太阳，持续半个月左右的阴雨基本停止。据中央气象台预测，上述地区最近三五天里一般是好天气。
    四月以来，我国华北地区和黄准平原虽然多雨，但东北北部和西北、西南、华南一些地区，雨水比较正常，墒情也好。
    阿民族解放阵线代表大会闭幕
    阿尔及利亚民族解放阵线第一次代表大会经过五天会议之后二十一日晨在阿尔及尔闭幕。在闭幕会议上，本・贝拉总统被代表们一致选举为民族解放阵线党总书记。闭幕会议上通过了经济和社会报告，政治和组织报告，以及总政治决议和经济和社会决议。
    越南判处七名南越空投特务
    越南第四军区军事法庭四月二十日在河静公审了七名南越傀儡当局空投的间谍别动队，并分别判处他们无期徒刑和从三年到二十年不等的有期徒刑。
〖-ZW/正文〗
