〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美助理国务卿与万象政变头目密谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阴谋排斥寮方 成立“新政府”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯万象消息：美国负责远东事务的助理国务卿邦迪在二十一日到达万象以后，在美国驻老挝大使昂格的陪同下，立即同老挝政变集团头子库帕拉西・阿贝和西何进行了秘密会谈。随后，邦迪和昂格又会见了老挝沙湾拿吉集团的富米・诺萨万。
    消息说，邦迪还同被挟持的富马亲王谈了一小时。
    邦迪是在老挝政变发生以后，作为美国总统约翰逊的特使前来万象活动的。
    据新华社二十二日讯 万象消息：老挝亲美政变集团二十一日第二次挟持梭发那・富马首相前往琅勃拉邦会见国王，阴谋片面组织一个“新联合政府”。当天上午，政变集团曾非法召集所谓“内阁会议”，压迫富马首相“提出辞职”。
    据美联社今天发自万象的报道说，“政变领袖们要梭发那向国王递交辞呈，然后设法成立另一个有效的联合政府。”这家通讯社的另一条消息说，政变集团的“发言人”今天宣布，这个集团“决心要成立一个新政府”。
    合众国际社今天的报道说，“梭发那仍然被起义的将军们所监禁，这些人很明显地要结束他的没有效用的联合政府，并建立一个新政权，它将排除共产主义的巴特寮（寮国战斗部队）。”
    据报道，苏联、英国、法国、美国、澳大利亚、印度驻老挝的使节今天已从万象去琅勃拉邦，就目前局势同老挝国王商谈。
〖-ZW/正文〗
