〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联宣布大大缩减军用裂变物质的生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 据塔斯社莫斯科二十日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫发表声明，宣布苏联将大大缩减用于制造核武器的裂变物质的生产。
    声明说：苏联政府在分析了各种情况之后，作出了下列决定：
    “一、现在就停止建设两个生产钚的新的大型原子反应堆。
    “二、在最近几年内，大大缩减用于核武器的铀二三五的生产。
    “三、与此相适应，把更多的裂变物质用于和平目的，如用于原子能发电站、工业、农业、医疗、实现巨大的科学技术设计，包括使海水淡化等。”
    赫鲁晓夫的声明说，“美国总统林顿・约翰逊和英国首相道格拉斯―霍姆曾通知我说，他们将发表关于美国和英国将要采取的缩减用于军事目的的裂变物质的生产的实际步骤的声明。”
〖-ZW/正文〗
