〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝及其走狗发动万象政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随时准备粉碎敌人一切阴谋，保卫解放区，保卫民族团结政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人今天发表声明，强烈反对美帝国主义及其走狗在万象发动的军事政变，并表示完全支持苏发努冯亲王十九日就这次政变发表的声明。
    声明指出，美帝国主义走狗十九日在万象发动的军事政变，“是极其危险的行动，它不仅威胁老挝的和平中立，而且也威胁东南亚和世界和平”。
    声明说，老挝爱国战线党战斗部队将同其他爱国力量和中立力量紧密团结，“随时准备粉碎美帝国主义及其走狗的一切军事和政治阴谋，保卫解放区，保卫民族团结政府，保卫一九六二年日内瓦协议和三方面所签订的各项协议”。
    声明呼吁真正中立力量和贡勒将军的力量同老挝爱国战线党战斗部队紧密地团结起来，共同反对美帝国主义及其走狗的一切恶毒阴谋。
    声明还呼吁日内瓦会议两主席和参加国政府以及老挝国际委员会采取有效措施，停止美帝国主义及其走狗在老挝所采取的危险行动。
    据新华社二十二日讯 据“老挝之声”电台二十一日广播：老挝真正中立力量总指挥敦上校二十一日在康开发表声明，强烈谴责美帝国主义及其走狗在万象发动的军事政变，并热烈支持苏发努冯亲王十九日发表的声明。
    声明说，“真正中立力量坚决同老挝爱国战线党、丰沙里的坎温・布法将军的力量从及全国各阶层人民密切合作，以便粉碎美帝国主义及其走狗的新阴谋，继续实现一九六二年日内瓦协议，保卫民族团结政府，继续贯彻老挝三方面所签订的各项协议。”
    声明呼吁贡勒将军和他的所有官兵采取坚决措施来保卫中立力量，同真正中立力量重新合作，共同反对民族的敌人，确保一九六○年八月九日政变的传统。
    据新华社河内二十一日电 据越南通讯社今天报道，老挝中立派武装部队最高司令部十九日发表声明，对老挝三方面组成的民族团结政府表示忠诚，并且谴责在四月十九日发动政变的万象政变集团，指出它是“严重地破坏一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议的叛乱集团”。
    这项声明是由贡勒将军签署的。
〖-ZW/正文〗
