〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”赞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个擅长夜战的英雄连队，现在成了广州部队有名的“夜老虎”标兵连。他们能够在漆黑的夜晚，钻过当地有名的乌山天险老虎嘴，打破了“夜不过乌山”的传说；他们能够一夜“奔袭”百余里，经过几番“战斗”，没有一人掉队；他们能够在“夜战”中，施展绝技，静肃前进，闪电般地出现在“敌人”跟前；他们能够在深夜，神不知、鬼不觉地进驻一个村庄，被群众誉为“神兵”。我们有了这样过硬的“夜老虎”连，真是令人十分振奋的事情。
    林彪元帅早就说过：“我们要努力，非常努力地去学习夜战……。”近几年来，又多次指示我们加强夜间训练，指出；“战斗主要在夜间，……夜间行军作战是我们的特点。……夜间作战，一个是会打，一个是能走。”六连的干部战士正是本着这些指示的精神，非常努力地去学习夜战本领。他们不仅从我军的战史上，而且也从本连的战线上，深切地认识到：敌人最怕夜袭和夜战。尽管他们拥有现代化武器装备，但是终究进不脱夜间这一关。为了练就不脱夜间这一关。为了练就一套夜间能走会打的硬功夫，六连的干部战士花费了无数心血，流了大量的汗水，付出了艰辛的劳动。他们在前进的道路上，不畏艰难，不畏劳苦，终于把一个个困难踩在脚下，初步掌握了一套夜战的本领。
    六连的干部战士懂得，作为“夜老虎”连，必须敢于孤胆作战，能够以一当十。必须具有高度的政治觉悟、勇敢和自我牺牲精神。这些正是我军的长处。培养“夜老虎”连，就要高度发挥我军的这种政治优势，使战士们在任何情况下，都能够以一胜十，以十胜百，敢于孤胆作战，敢于穿插迂回，象无数把锋利的尖刀，把敌人戳个稀巴烂。
    当然，作为“夜老虎”连，还要有超群的武艺。这就要象六连那样，千方百计地练好基本功。诸如夜间的视觉，听觉，能走，会打等等。“艺高人胆大。”有了高度的政治觉悟和勇敢，再加上有了高超的战术和技术，我们的夜战兵们，就更加如虎添翼，在任何困难危险的情况下，都能打出水平来，杀出威风来！
〖-ZW/正文〗
