〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两分钟的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文九鼎洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地春天的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月六日下午，一个提着手提包的解放军战士，出了××车站检票口，就飞也似地向双桥洞方向跑去。
    他一气跑了两里多路。当他跑到铁路职工住宅区附近时，有个骑自行车的青年工人从后面看见了，感到很奇怪，就很关切地大声问：
    “军人同志，你什么事这么急呀！？”
    他喘着粗气回答说：“我要按时归队，时间不够了。”
    原来这战士名叫张希广，是某部十六中队十三班副班长。他刚刚探家回来，按规定应在三月六日下午五点以前归队。他在五日从吉林蛟河乘车出发，预计六日上午十二点以前完全可以提早归队。不料乘蛟河到长春的那次慢车，因故晚开了三个多小时，于是错过了下两次快车。以后由长春乘慢车到沈阳，途中经过列车员们帮助联系，改乘四十八次快车。到达××车站，已经是四点三十二分，离归队时间只剩下二十八分钟了，到营房还有八九里路。眼看按一般速度走，仍然不能按时归队。为了严格遵守时间，为了保持四好班和四好中队的集体荣誉，他就决定跑步归队。
    工人同志一听，连忙向前猛蹬了几下，跳下车说；“同志，你别累坏了，骑我的自行车回营吧。”
    “不用，不用。”张希广稍稍放慢了一下速度，道了声谢，又往前跑。
    工人又推车向前赶了几步，情真意切地说：“同志，你别客气了，快上车，军队争取时间最要紧。我们也正在学习解放军的三八作风呢。”
    张希广听了心里暖烘烘的。本来，他起程的前两天就患感冒，乘车途中还发高烧，跑了这一会儿浑身直淌虚汗。此刻也确实感到跑步十分吃力。工人同志再三诚恳地让他骑车，他也就不可推让了。由于归队心切和过分激动，他只简单地问了问工人同志的姓名和工作单位，就蹬车赶路了。
    当他回到中队销假时，正好是四点五十八分，按规定时间提前了两分钟。这是多么可贵的两分钟啊！
    这个两分钟的故事，连带着又引起了另一个两分钟的故事。
    张希广归队后，决定当晚给那位工人去还车。哪知归队情急，竟连那位工人的名字也忘记了，只记得姓刘；对他的工作单位，也只隐隐约约记得是什么铁路测量段。怎么办？全班一致同意连夜送车，不要耽误工人上班。班长栾俊汉当即派了一个学员同张希广一同去探问。他们找了好几个单位问测量段在哪里，都回答不上。后来打听铁路有列车段、车务段，还有车辆段……张希广猛然想起来了：“哦！可能是车辆段。”他们两人又顶着星光，迎着寒风，朝车辆段走去。
    哪知找到车辆段一问，一位值班的同志皱着眉头说：“你们找姓刘的，可是我们车辆段两千多人，姓刘的多着呢！”那位同志给几个单位打了电话，也没查明。没法，他们只好心情不安地把车子推了回来，这时已经是深夜了。
    第二天，张希广又去送车。工会主席借车辆段开摆功大会的机会将此事当场宣布，才终于找到了车子的主人。这位慷慨让车，连对方姓名、地址也不问的青年工人，名叫刘盛有，是××车辆段的一位旋盘工。
    说来也巧，刘盛有那天也是赶下午五点的晚班。途中让车后，时间也不够用了。为了不影响小组实现“五好”，他顶风跑了四里来路，可还是迟到了两分钟。下一点半下班后，又徒步走了七里路，到家已经是三点了。第二天早六点段里开大会，他又不得不从“急行军”的速度赶到会场。事后职工们才知道，这位从来没有迟到过的五好青年，他自己例外晚到，却保证了一个战士的按时归队。
    两分钟的故事到这里似乎结束了，但是这个故事却还在继续发展：铁路员工们以解放军战士张希广为活榜样，提出了“提前两分钟上班”的口号，跟着又出现了许许多多遵守时间的生动感人的故事。与此同时，部队也开展了向工人同志刘盛有学习的活动，学习他把方便让给别人的高尚风格。
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
