〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标社会主义之新 立民族艺术之异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为红色歌舞擂鼓〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，全军第三届文艺会演舞台上，扎根于民族土壤而又散发着革命气息的鲜花，盛开怒放，争芳斗妍。真个是：万紫千红，满园春色！民族乐队演奏的《来一个歼敌人竞赛》，向来用于卡戏的唢呐所独奏的《真是乐死人》，队列歌曲《学习雷锋好榜样》，具有单弦、大鼓风味的混声合唱《活着的黄继光――陈代富》，汲取苏州评弹、上海说唱、绍兴高调等素材谱成的男声小组唱《我们连有个神枪手》，女声弹唱《一包红枣》，马玉涛、马国光、贾世骏的独唱，表演唱《送喜报》，舞蹈《野营路上》、《板车号子》、《丰收歌》……等等，大家都是击节赞赏，争相夸奖。许多观众说：“这些节目使人感到亲切，又使人得到鼓舞。”
    大家感到亲切，正说明许多音乐舞蹈工作者在努力吸收人民喜闻乐见的民间艺术的养料；继承优秀的民族艺术的传统。大家得到鼓舞，正说明许多音乐舞蹈工作者在努力表现我国各族人民及其子弟兵现实的革命斗争和新的思想感情，反映深刻的社会主义内容。
    特别使我们高兴的是，观众的反映还说明，革命的音乐舞蹈工作者立下了标社会主义之新、立民族艺术之异的雄心大志。他们积极地追求既有鲜明时代特点，又有显著民族特点的新风格；坚决地建设和发展社会主义的民族的新音乐新舞蹈。他们正在一条前所未有的新路上前进着。
    这是一条新的路，不是一条因循保守的路。对于民族的遗产，并不是顶礼膜拜，抱残守缺；而是批判地继承其中一切有益的东西，革新之，发展之，使它能够服务于今天，服务于社会主义，服务于提高部队战斗力。
    这是一条新的路，不是一条硬搬模仿的路。对于外国的艺术，并不是点头哈腰，亦步亦趋；而是批判地借鉴其中一切有益的东西，消化之，吸收之，使它能够服务于我们，服务于社会主义，服务于提高部队战斗力。
    这是一条新的路，是一条前途大有出息的路。其所以大有出息，是因为：沿着这条路，我们的音乐舞蹈会具有浓郁的民族色彩，更加为人民所喜闻乐见；我们的音乐舞蹈将充满强烈的革命精神，真正成为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器。沿着这条路，我们的音乐舞蹈，必定成为伟大社会主义事业一个不可缺少的部分，与人民保持着血肉的联系；我们的音乐舞蹈一定能别具一格、光彩夺目地丰富世界人民的艺术宝库！
    通过全军第三届文艺会演，我们看到了许多革命的音乐舞蹈工作者，正满怀信心在这条新路上大无畏地前进着。我们确信，他们一定能攀登上光辉的顶峰！
    让我们热情地为革命的音乐舞蹈工作者唱一支新的大路歌吧！
〖-ZW/正文〗
