〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍姆欢迎美苏削减核武器原料生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦二十二日电 英国首相道格拉斯―霍姆昨天在下院表示“欢迎”美苏宣布削减裂变物质生产的行动。
    他在回答议员提出的英国是否参加了美苏谈判的问题时说，“是的，我们参加了。”
    他说，英国政府一直在同美国和苏联保持最密切的磋商。他说，“最近我写了一封信给赫鲁晓夫先生，告诉他我们极为重视这一协议是三方面的”。
    在谈到英国自己裂变物质的生产时，道格拉斯―霍姆强调同美苏比较“一向是小得多”。他说，英国裂变物质的生产已“调整到保持我们的独立核威慑力量和在可预见的将来满足我们的全部防务要求所需要的最低限度”。
    英国首相说，英国钚的生产将有一部分按照同美国的协议送往美国，而美国则向英国提供铀二三五。
〖-ZW/正文〗
