〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界强烈抗议巴西当局迫害我国人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民革、民盟负责人发表谈话谴责美帝策划政治阴谋，妄图破坏中国和巴西、拉丁美洲人民友谊，制造反共反华浪潮。要求立即恢复我国人员自由。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 首都各界人士对美帝国主义唆使巴西军事政变当局非法逮捕和迫害我国九名贸易和新闻工作人员表示极大愤慨。他们强烈抗议巴西当局肆意蹂躏人权的暴行，要求巴西当局立即释放被捕人员，并保障他们的人身安全和合法权益。
    著名劳动模范、石景山钢铁公司技师王治国说，美帝国主义唆使巴西政变当局无理逮捕我国派驻巴西的工作人员，并且企图把他们劫往台湾，这是一个政治阴谋，其目的是要破坏中国同巴西和拉丁美洲各国人民之间的友好关系，在拉丁美洲掀起反共反华浪潮。我们石钢工人对这种蛮横暴行表示极大的愤怒和抗议。著名农业劳动模范、四季青人民公社副主任李墨林说，中国工作人员到巴西是经过巴西政府许可，是为了促进中国人民和巴西人民的友谊，这是全世界人民都看得清的。巴西政变当局没有任何理由不释放他们。他还对这九名工作人员在巴西狱中表现英勇不屈表示敬意。
    王府井百货大楼优秀售货员张秉贵说，我们完全拥护我国外交部提出的抗议。我们中国人民要为被捕中国工作人员的安全和自由而坚决斗争到底。
    北京大学国际法教授赵理海严厉谴责巴西当局公然违背国际法准则的法西斯暴行。他谴责巴西政变当局甚至阴谋要绑架被捕中国人员去台湾是彻头彻尾的国际侵权行为，是绝对不能容忍的。
    著名画家邵宇说，美帝国主义一向仇恨中国人民和各国人民的友谊，它更仇视中国和巴西人民在争取民族独立自由和反对帝国主义、反对殖民主义斗争中结成的战斗友谊。这次巴西政变当局非法逮捕和迫害我国工作人员的野蛮暴行，正是美帝国主义一手策划的，正是美帝国主义想在拉丁美洲掀起反华浪潮的阴谋。
    据新华社二十二日讯 中国国民党革命委员会主席何香凝今天发表谈话说，中国国民党革命委员会全体成员一致强烈抗议由美帝国主义策划、由巴西政变当局执行的惊人暴行，坚决要求巴西政变当局立即停止对中国人员的无理迫害，恢复他们的人身自由。她说，很显然，美帝国主义策划这个阴谋的目的是要破坏中巴两国人民的友谊，在拉丁美洲制造一个反对中国的浪潮。我们对此不能不表示最大的愤慨。
    何香凝说，巴西政变当局无理逮捕和迫害我国工作人员的严重事件，又一次证明了美帝国主义是反对世界人民的元凶，是全世界一切爱好和平人民的死敌。不管美帝国主义勾结蒋介石匪帮或其他什么反动派，也不管美帝国主义策划绑架我国人员的阴谋或其他什么阴谋，都必定遭到全世界人民的反对，最后，以自己的彻底失败而告终。蒋介石匪帮继续为虎作伥，也必将受到人民的应得的惩罚。
    据新华社二十二日讯 中国民主同盟主席杨明轩今天发表谈话说，中国民主同盟对巴西军事政变当局目无国际法纪，肆意蹂躏人权的暴虐行为感到无比愤怒并提出强烈的抗议，对于我国被捕人员坚定不屈的英勇斗争表示崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
