〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学别人，靠自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“一帮一”“一对红”活动，先进的单位、先进的同志，担负了帮助的责任，这为后进的改变面貌增加了很大的力量，创造了很好的条件。但是，这仅仅是个力量，是个条件，后进的要改变面貌，首要的还是要靠本身的努力。
    别人的经验再好，要使它在自己的工作中开花结果，都必须通过自己的苦干实干。学游泳，不管别人怎样教，怎么带，总要自己下水才能学会。任何一个好的经验，要把它真正变成自己的，必须结合自己的实际情况，加以消化，加以运用。简单照搬别人的经验，不通过自己的脑子，不通过自己的实践，要想学好，是不可能的。八五炮连的同志说得好：别人帮一分，自己干两分。不止要干两分，甚至要干八分、十分，才能干好。
    外因是变化的条件，内因是变化的根据。毛主席是这样教导我们，八五炮连的经历也这样启示我们。让我们象八五炮连一样奋发努力学习和追赶先进吧！
〖-ZW/正文〗
