〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学为了“做”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那末，这种理论再好也是没有意义的。”
    工兵连就是按照毛主席这个指示，去学习毛主席著作的。他们学习了《为人民服务》，战斗中不怕牺牲，战斗英雄罗光燮等同志视死如归，英勇地把自己的青春献给了保卫祖国的事业；学习了《纪念白求恩》，战士们争做“高尚的人”，以助人为乐事；学习了《丢掉幻想，准备斗争》，大家都带着敌情练兵；学习了《愚公移山》，就以顽强的毅力完成施工任务。
    学是做的开始，做是学的继续。学得好不好，要看做得怎样。你做到了几分，就算你学习有了几分成绩。做得好，成绩就大；不做，就没有成绩。做得如何，这是检验学习效果的唯一标准。
    毛主席著作是中国革命实践的科学总结，要真正领会毛主席著作的精神实质，必须和自己的思想实际、工作实际紧紧结合起来，结合的最好的方法，还是做。毛主席说：“如果只是口头上讲联系，行动上又不实行联系，那末，讲一百年也还是无益的。”工兵连学习毛主席著作所以搞得好，就在于他们把学习的起点和落点都是放在“做”字上面，十分重视学用一致、身体力行。
〖-ZW/正文〗
