〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆某部工兵连高度自觉地学习主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学用一致 学一点用一点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士走到哪里，学到哪里，做到哪里；战斗中，出现了英勇献身的罗光燮；施工中，人人以“愚公”精神完成了任务；在平时，助人为乐形成风气；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部战士走到哪里，学到哪里，做到哪里。战斗中，出现了英勇献身的罗光燮：施工中，人人以“愚公”精神完成了任务；在平时，助人为乐形成风气。
    本报讯 战斗英雄罗光燮生前所在的新疆军区某部工兵连，学习毛主席著作，最重学用一致、身体力行。在毛泽东思想的光辉照耀下，工兵连革命精神大发扬，连续三年评上四好。
    工兵连干部战士学习毛主席著作的自觉性很高。有人督促时学，没人督促也学；平常情况下学，工作紧张、环境艰苦情况下也学。他们到喀喇昆仑山执行任务时，空气稀薄，行动格外吃力，大家把一切能够精减的东西都精减掉了，但是毛主席著作却一刻也不离地带在身上。他们抓紧课余饭后的点滴时间学习，连地头休息十分钟也不放过。到目前为止，全连近百分之三十的人读完了《毛泽东选集》一至四卷，百分之五十以上的人读完了《毛泽东著作选读》。其中有些重点文章，如《纪念白求恩》、《为人民服务》等，有些战士读了一二十遍。
    工兵连战士学习毛主席著作最重学用一致、身体力行。每学一篇文章，他们都要想想看看：先看毛主席是怎样说的，雷锋是怎样做的；再看自己是怎样做的，今后应该怎样办。战士们说：“不联系实际，不学用一致，毛泽东思想是永远学不到手的！”战斗英雄罗光燮生前就是连里活学活用毛主席著作的尖兵。他学了《纪念白求恩》和《为人民服务》后，在日记中写道：“每个人都有自己的理想，一种是为全国人民，为党和整体利益着想；另一种是为个人，为一时的快乐着想。我的理想是：把自己的青春献给祖国。”这位可爱的战士，就在他英勇献身的前夕，还在日记上写下学习毛主席著作的心得：“……为人民利益而死，就比泰山还重。”现在，工兵连战士都以罗光燮为榜样，活学活用毛主席著作。新战士吕少龙，是个高中生，入伍后，觉得“大材小用”。学习了《纪念白求恩》，他以白求恩、雷锋、罗光燮为镜子，对照检查了自己，他说：“自己还是一块生铁，更需要认真学习毛泽东思想，在革命熔炉里锻炼。”
    战士们学了就用，学一点，用一点，真正做到了读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事。在训练中，战士们学习了毛主席关于“敌人磨刀，我们也要磨刀”的论述后，提出带着敌情练兵。不怕艰苦困难。在施工中，战士们学习了《愚公移山》，决心以愚公的精神，完成施工任务，有些同志肩膀磨肿了也不休息。学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》以后，连队出现了这样一些习以为常的事情：有的战士家中来信说，收到无名战士寄来的钱；刚换下的衣服，过了一夜，就不知被谁洗了；坏了的器材，过了一个中午，也不知被谁修好了；大礼堂晚上演了戏，第二天不知是谁已把它打扫干净。老战士郑天奎、赵录德一次外出，见公社化肥厂起火，便奋不顾身冲入火海，和群众一起抢救化肥。救完火，群众问他们姓名，他俩只说：“我们是解放军。”直到后来群众推选他们为“救火模范”，把奖品送到部队时，领导上才知道。指导员问他们为什么回来不汇报，他们说：“毛主席说，我们这个队伍就是为人民利益工作的。做这点事，是应该的嘛！”
    工兵连党支部把组织连队学习毛主席著作，作为自己的首要任务，作为政治思想工作的核心。他们定期研究部队思想情况，有的放矢地提出学习重点，讨论学习方法，做到“月月有计划，周周有检查，时间有保证，自学成习惯”。
    工兵连干部既是工作中的突击手，又是学习毛主席著作的带头人。他们除了坚持每周一次集体学习，还抓紧时间自学。工作越忙，他们越挤时间学。他们很懂得工作和学习的辩证关系，他们说：“越是认真学毛主席著作，工作越好做，也越有时间学；不学毛主席著作，工作不好做，也就越没有时间学。”
〖-ZW/正文〗
