〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确理解“少而精”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱琪祥〖HH/换行〗DW：6563部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六一年入伍的炮兵战士。在部队两年多时间里，我体会到由于训练中贯彻了少而精的原则，训练质量有了很大提高。
    但是，有的同志对这一原则的理解还有片面性。比如有的认为，“只学习一些战斗必要课目、动作”，“只练好自己的本职技术”，才是少而精。因此，有的三炮手只练装填炮弹和炮手班内的协同动作，其他可以不练不管。有的电话兵在业余时间学无线电或侦察业务，有人就认为这也违背了少而精。
    一个战士必须熟练地掌握手中武器和本职业务。不然战时就不能完成战斗任务。但是我常想：如果在精通本职业务的基础上，多学点有关的东西，也是有好处的。这可能是个矛盾，处理不好可能去影响训练。在这方面，也有做得不错的。我连有个通信员，他学会了副连长的一些动作；有的战士学会了报务员的业务技术。在野营和实弹射击中，都发挥了很好的作用。但是，究竟怎样才算正确理解和贯彻执行少而精训练原则，希望解答。
    6563部队某团战士 钱琪祥
〖-ZW/正文〗
