〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现新时代 创造新风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第三届文艺会演第二轮演出述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第三届文艺会演第二轮的演出，给人留下总的印象是：饱满内政治热情，强烈的时代精神，豪迈的部队气魄，浓郁的生活气息，多彩的艺术形式，朴素的表演风格。
    整个第二轮的演出，是以外长山、内长山、战力、海防等几个文工团（队）的演出作为开始的。这几个文工团（队）是我军专业文艺团体中最小的几个。他们常年累月地冒着风雨，乘着小船，战斗在海防线上。他们的节目，是以描写海防斗争的丰富生活为主要内容的，具有强烈的战斗性和现实意义；在演出作风上，具有朴素简明的特点，既没有复杂的灯光布景，又没有华丽的服装道具，短小精悍，轻便易行；在表现形式，又都是生动活泼、为群众所喜闻乐见的。
    北京、广州、成都、西藏、内蒙古等文艺代表队，带来了各个地区不同色调、丰富多彩的新画幅。南方战士健美的舞蹈，北方战士激越的歌声，嘉陵江畔的劳动号子，雪山顶上挥舞的红旗，以及那巡逻在茫茫草原上铁骑的身影……，都深深地激起了我们对壮丽祖国的爱，对伟大领袖的爱，激起了我们昂扬的斗志和战斗的激情！
    第二轮演出的音乐节目中，有许多是既有鲜明的思想性、又有较高的艺术性的好节目。它们反映了伟大人民和军队的现实生活，讴歌了伟大时代的新人新事新风貌。北京部队的军歌联唱《歌唱五大技术》，是反映我军训练生活的优秀歌曲之一。歌词简洁有力，曲调明快雄壮，演唱时情绪饱满，再加上适度的表演，更增加了这几支歌的战斗气息和鼓舞力量。广州部队的表演唱《井冈山上采杨梅》和男声小合唱《歌唱欧阳海》等歌曲，同样是好作品。前者歌颂了伟大的领袖毛主席，后者表现了英雄事迹。这两支歌的特点是歌词形象鲜明，寓意深长，曲调也较好地表达了歌词的意境。这里应该特别提到北京部队几个独唱演员马玉涛、马国光和贾世骏同志在歌唱艺术上的突出成就。从他们演唱的几支歌曲来看，无论在表达歌曲的主题、声音的控制、气质的掌握以及吐字的功夫等各方面，都有了明显的进步和提高，因而获得了全体观众热烈的欢迎和称赞。成都部队的男女声二重唱《毛主席派人来》等歌曲，深刻地表达了广大人民对党对领袖无限热爱的心意，每次听来都觉得它是那么亲切，那么动人。这也说明演员李淑君和谢忆生同志演唱的成功，称得起是这一轮音乐节目中的一朵鲜艳的奇葩。成都部队的吹打乐《狮子龙灯闹丰年》、笛子独奏《赞家乡》，外长山文工队的表演唱《送喜报》，内长山文工队的器乐合奏《快乐的战士》，海防文工团的女声小演唱《东海前线女民兵》，战力文工团的女声弹唱《江南风光好》，西藏部队的女声小合唱《献给毛主席派来的菩萨兵》，内蒙古部队的男声独唱《进北京》，广州部队的男高音独唱《挑担茶叶上北京》等音乐和歌曲，也都得到了不少同志的好评。
    在这一轮演出的舞蹈节目中，以表现部队现实生活为题材的舞蹈成绩最为突出。北京部队的《野营路上》，是一个比较成熟和相当完整的作品。它通过一支部队在野营路上爬山、过河、演习等场面，揭示了人民战士勇敢、顽强、活泼、可爱的性格，以及他们不畏艰险、意气风发、勇往直前的精神面貌。舞蹈动作洗炼丰富，开头和结尾也比较统一完整，因而给人的感染很深。《我们的侦察兵》是一个表现侦察兵训练生活的好舞蹈，通过对打的练习，精练地勾画出了战士们坚强的性格和智慧，许多动作都处理得干净有力。成都部队的《板车号子》，是一个场场受欢迎的好节目。这个舞蹈以火一样的热情，歌颂了劳动的欢乐和劳动的美，强烈地反映了劳动人民和革命战士的革命乐观主义精神。因此具有浓厚的生活气息和感染力。广州部队的《补鞋》，是以歌颂官兵之间亲密团结为主题的。它通过将军为战士补鞋这个富有意义的细节，生动地表现了革命战士亲如手足的崇高的阶级情谊。除了以上这几个直接反映部队生活的舞蹈外，还有表现军队和人民融洽无间的优秀的舞蹈节目，这就是西藏部队的《洗衣歌》。这个舞蹈以轻快优美、载歌载舞的舞蹈动作，通过藏族姑娘要帮战士洗衣、战士又帮姑娘打水这一富有情趣的故事，极其深刻地表现了军民之间的鱼水深情。海防文工团的《东海女民兵》，战力文工团的《春播》，西藏部队的《支前》，内蒙古部队的《巡逻队》等舞蹈，都是受欢迎的好节目。
    《野营千里》是这一轮演出唯一的一个大型歌舞。这个歌舞力图通过部队的一次野营训练生活，体现毛主席人民军队的建军思想，体现军委所要求的从难从严从实际出发的训练要求。歌舞的气势雄壮，生活气息很浓，色彩也比较丰富，其中有不少的舞蹈和一部分音乐，都是相当感人的，但是，作为一个完整的艺术品来要求，这个节目当然还不是无可改进之处。
    反映新现实，丢掉老套子，创造新风格，是第二轮中大部分曲艺节目的鲜明特色。《迎新曲》（前线歌舞团）、《热心人》（战力文工团）、《李三宝比武》（海防文工团）、《写路标》（外长山文工队）等节目，都受到观众的热烈欢迎。这首先是由于作品描写了先进人物的先进思想，歌颂了社会主义社会的新风尚。其次是由于演员们在表演上创造了与内容相适应的新形式和新风格。这是我们社会主义民族艺术鲜艳的新花。反映海岛愉快生活的数来宝《好连长》（内长山文工队），反映海军训练生活的山东快书《夜闯沉船礁》（海军），反映我军在对敌斗争中英勇事迹的山东快书《虎穴擒敌》（成都部队）等节目，在思想性和艺术性方面，都有不同程度的较好的成就。
    杂技艺术如何推陈出新，使它能更好地为部队服务，目前正是部队杂技艺术团体共同努力解决的一个中心问题。在第二轮演出的杂技晚会上，我们看到了不少既有杂技艺术特点、又是以反映部队现实生活、表现部队崭新精神面貌为内容的好节目。如《射击》《单杠》《战士游戏》（昆明部队）等节目，尽管在表演技巧上还需精益求精，但是这个发展方向是对头的。铁道兵的《钻地圈》《钢丝》、海军的《空竹》等节目，都具有灵巧、活泼、优美的特点，在技术上也有相当的功夫。
    我们的会演已进行大半了，丰收在望。让我们继续努力，争取会演的全面大丰收。
    成都部队文艺代表队李淑君领唱的女声小合唱《好风打从公社来》。 郝建国摄
    外长山文工队演唱的《送喜报》。 牛嵩林摄
    海防文工团演出的舞蹈《东海女民兵》。郝建国摄
〖-ZW/正文〗
