〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少则得，多则惑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――复钱琪祥同志〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少而精不是反对学习有关的军事理论；少而精不反对在可能的情况下多学几手，以便互相代替操作。部队的任务和部队成员的原有基础不同。因此，训练的内容多少、深浅也应该不同。如果基础好，可多学些内容，学得深些，而且又能学得好，就符合少而精的原则。基础差的，虽然比基础好些的学的内容少一些，但没有学得好，还是不符合少而精。
    林彪元帅讲的是“少则得，多则惑”。我们要从“得”与“惑”两个字去理解少而精。比如理解力强的人在一个月之内学了三本书，而且学得较好，是“得”而不是“惑”，当然应该积极赞助。理解力差的人只学了两本书，但却保留了一大堆问题没有解决，这是“惑”而不是“得”。那就宁可让他学一本书，只要这一本书是“得”了，就比两本书的“惑”强得多。这就是少而精的意义。
    因此，象钱琪祥同志所说的，炮兵三炮手只练装填炮弹和炮手班内的协同动作，是不够的。现在很多炮兵部队中，都提倡几个炮手互相代替，是完全可以做到的。但是有一点必须注意，不论多练几手，本职的一手还是最主要的。必须过得硬。为了多练几手，而影响到本职的一手的熟练程度，是不好的，那就不符合少而精的原则。
    连队里的战士有老有新，文化程度有高有低，接受能力也不可能完全一样。都是同一内容，同一要求，就会使有些人“吃不饱”，有些人又“吃不了”。因此，因人施教就很重要。一个连队又不能有两样计划，但在同一课目内可以提出深浅不同的要求。对于文化程度较高的战士，如果他有能力，课外阅读一些有关军事书籍，应该给予支持，并协助解决阅读材料。 编者
〖-ZW/正文〗
