〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”黑夜显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队“蟠龙山英雄连”夜练神兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王崎王炯庭王基宁崔柏桦许英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军光荣的战史上，在无数次闪闪发光的战例中，也有着夜战和“夜老虎”的光辉。这些夜战兵，擅长夜间袭击，以一胜十，以十胜百，曾使国内外敌人闻风丧胆，谈虎色变。我军夜战的优良传统，正在新的一代中继承下来，进一步发扬光大。某部六连――“蟠龙山英雄连”就是其中的一个。这个连队，连续两年获得四好连队称号，最近又被立为广州部队某军的“夜老虎”标兵连。
    黑夜扬威
    星光点点，夜深人静。
    一条条黑影，联成一条长线，飘下陡峭的山岭，弯弯转转地穿过狭窄的田埂，一直扑向高山下的小村庄。
    天亮了。一位五十多岁的老大爷，刚刚推开房门，不禁大吃一惊：“哪来的这么多解放军？”他再一看，草垛边，房檐下，牛栏旁，全睡满了年轻的战士。他连忙拉起一个醒了的战士：“同志，你们是什么时候来的？”
    战士揉了揉眼睛，望着老大爷慈祥的脸说：“昨天半夜！”
    “这怎么能呢，这么多人进了村连点儿动静都没有！”
    “你看，他们不是睡得正香吗？”
    老大爷扭头望了望那一张张酣睡的面孔，听了听那呼吸均匀的鼾声，不禁竖起大拇指说：“好样的，真是神兵！”
    在粤闽交界一带，曾流传着这样一句话，“夜不过乌山！”可是六连的干部战士们，偏在一个漆黑的夜晚，跨过乌山，趟出一条路来。当连队来到乌山脚下时，热心的老乡们拦住战士们说：“山上没有路，不能过！”战士们回答说：“我们是毛主席的战士，能过！”
    老乡们见部队执意要过，便跑回家去，抱出一大捆竹火把，硬要部队带着走。战士们满怀信心地说：“打着火把过乌山，练不出真本领来。”他们婉言谢绝了老乡的真诚关怀，全连一人不掉，一件装具不丢，爬过布满流砂的陡壁，钻过天险老虎嘴，攀过一道又一道悬崖，终于跨过拔海一千多米的乌山顶峰，打破了“夜不过乌山”的传说。去年十一月间的一个黑夜，团命令六连三排夜渡韩江，活捉“敌人”潜伏哨，偷袭“三二三”高地。三排登上橡皮舟，顺水划船，静悄悄地横渡三百多米宽的江面。在离江岸四十多米处，号称“林彪突击班”的七班战士，放弃行舟，施展无声涉水的绝技，偷偷地摸上江岸，并且在沙滩上低姿匍匐前进，一气摸到哨兵跟前。三个哨兵刚想打亮手电筒发出信号，已经措手不及，乖乖地当了七班的“俘虏”。山上的“敌人”不见哨兵的信号，满以为没事了，不料，在前方突然有几个人影猛扑过来，刚要起来对付，眨眼之间都被捉住，山头被“夜老虎”占领了。
    做“夜老虎”的接班人
    六连，历史上是个以夜战闻名的英雄连队。
    一九六一年一月，林彪元帅来部队视察时，特地来到六连看望。为鼓励六连在新的历史时期创造新的荣誉，林彪元帅还给六连题词，“为创造四好连队而奋斗！”在一次座谈会上，六连的干部和战士的代表听取了林彪元帅关于“现在打仗主要在夜间，要学会夜间作战的本领”的重要指示。当政治指导员曹洪卿向全连传达林彪元帅的指示时，全连立刻沸腾起来，人人欢欣鼓舞。干部战士们很快联想到本连的历史荣誉。曹指导员激动地告诉战士，解放战争时期在东北战场上，六连三袭辽南重镇大石桥，三夺蟠龙山，荣获“蟠龙山英雄连”的称号，都是在夜战中战败了装备优良的敌人。在朝鲜战场上，六连九班，一个班活捉八十多名美国兵，荣获“孤胆英雄班”的称号，同样也是黑夜摸进敌阵创造的奇迹。……曹指导员的每一句话，都紧紧扣住战士们的心弦，大家的心情越来越不平静，不禁自问：“今天，我们的夜战本领练得怎样呢？”这时候，大家深深地感到，自己的夜战本领还不能过硬，不搞好夜间训练，练不出一套夜战的硬功夫，怎么去对付武装到牙齿的敌人！
    在年轻的干部战士中，也有的人对夜战有着不同的看法。有人认为，过去打夜战主要因为装备不好，如今坦克、飞机、大炮，样样俱全，用不着这一套了。也有人认为，现代战争是原子、化学战争，技术条件复杂，夜战不适用了，他们说，“将来打起来，天上照明弹，地下探照灯，黑夜变白天，夜战行不通”。就是这些反映，成了六连完成“夜老虎”连训练任务的思想阻力。党支部就组织全连反复学习毛主席关于决定战争胜负的是人而不是物，帝国主义和一切反动派都是纸老虎，以及出敌不意、攻其不备，力争主动、力避被动，趋利避害、歼敌制胜等论述，又学习了林彪元帅有关夜间训练的指示。连里还请来过去打蟠龙山时的老排长陈国忠详细介绍了六连三次夜袭蟠龙山，配合主力歼敌一个师的战例。陈国忠语重心长地告诉大家：“过去在敌众我寡、敌强我弱的形势下，所以能够战胜敌人，主要是我军具有高度的政治觉悟，敢于夜战，避开敌人白昼的锋芒，击敌害怕夜战的要害。”团政治委员、六连的老指导员李家兴也来六连大讲夜战传统。这样一来，战士们纷纷向连里送来决心书，表示要坚决继承光荣传统，练好夜战硬功夫。战士谢方乐在自己挂包带上写道：“以最大的勇气战胜最大的困难，做夜老虎的接班人。”
    滴水穿石练硬功
    冰冻三尺，非一日之寒。六连练夜战本领也是一步一个脚印，突破一点，再突破一点，一次反复，千百次地反复。六连战士在白天训练中，打下了技术战术的良好的基础，行军、爬山、演习都有一套。而“夜老虎”更需要的是在敌人鼻子底下的那几步硬功夫，看你能不能静悄悄地迅速而又隐蔽地摸到敌人跟前，突然打击敌人。他们先在平地和草地上练走，徒手练了，再背上装具练，渐渐地，脚步声减小了，身上携带的装具，也不发出音响。可是一踏进水网稻田和河沟，又有音响了，战士们不是前脚落地立不稳，就是后脚提起有水声。从此，他们的两脚又夜夜泡在泥水里，一脚一脚地练，上身累得出汗，两脚冻得发麻。连长魏玉身总是一连几个小时站在泥水深处，一边做示范，一边一个个地检查纠正。战士们在微微的月光下，看到患有关节炎的连长不时打着哆嗦，内心涌起一股热流，哪怕有一步没有走好，也主动从头再练。有些战士为了在泥水里走得稳，立得住，白天背着装具，一只脚久久地站在砖块上，硬练“金鸡独立”的功夫。有些战士在屋里用长条凳连成“窄桥”，从上面走过去，跑过来，专练夜过险桥的本领。
    在白天，六连战士可以攀陡崖，跳绝壁，越外壕，若要黑夜也能这样，而且使动作不发音响，那就难了。这也是“夜老虎”的基本功，战士们便在白天苦学要领，夜间反复演练。一天夜晚，战士们扛着竹竿来到一丈多宽两米多深的外壕前。天色黝黑，从外壕的这一岸看不到那一岸，谁知道一撑竹竿脚会落到什么地方？正在大家犹豫的时刻，只见一个黑影穿过人群，第一个接过竹竿，忽地腾空而起，轻巧地飞到外壕那边。当他又从壕那边跳过来时，大家走近一细看，原来是指导员曹洪卿。他对战士说：“假如我们摸到敌人跟前，只差一道外壕了，还要不要过呢？”队列里顿时活跃起来，战士们摩拳擦掌，一个接一个地撑竿跳起来。摔倒的人，不吭一声，又争着去拿竹竿。……
    在六连驻地不远的山岗上，老远就可以看到一道道发白的条痕，这是六连战士的又一个“战迹”。每个人都在这里匍匐运动过数百次。南方炎夏的夜晚，气温仍然很高，战士们肚皮贴着发热的沙地，摸过来，爬过去，苦练秘密接敌的动作。几乎每个人手臂上的汗水，都流到磨破的两肘，刺激得阵阵发痛。可是，谁也没有因此动作马虎，一练，再练，几十次地重复着。就这样，渐渐地，六连战士从近距离静肃地运动到远距离，从起伏的山地摸到远处的森林，由一个人、一个组、一个班单独练，到各组各班对抗练。这个运动，那个潜听，这边潜伏，那边搜索，人人兴趣倍增，互不服输。战士们本领越比越强，越想找硬手较量。不知谁提了一句：“找团里的侦察排去干！”一时没有人回答，大家知道那些机智的侦察兵不是好“斗”的，但有不少人跃跃欲试，说：“输了就向他们请教，赢了就算我们胜利。”连里根据这些反映，便及时向团里请示，很快和侦察排挂上钩。每当六连黑夜在野外行进时，或是在返营的道上，忽然迎面掠过一道黑影，或是从后侧打过来一“枪”，这不是别的，正是神出鬼没的侦察兵。有天半夜，六连行进在崎岖的山间小路，下着细雨，天黑路滑，谁想到侦察排会在这时候“下手”。他们果然派来了两个潜伏哨，六连的尖兵班四下一瞥，没有发现可疑迹象，便照直向前运动。就在这时刻，从草丛里忽然射出一道亮光，手电正照着尖兵班的搜索组，使他们措手不及，只好当场认输。第二天夜里，六连又按方位角在深山里行军，昨夜的教训，使他们更加警惕，这次由七班和九班各派出一个搜索组；侦察排也改变了对策，在树丛里、岩石旁和山村的屋后，设下了三个潜伏哨。当七班战士周福祥带领的搜索组轻巧地越过陡坡，绕到树丛的后面时，潜伏哨正朝前方观察，一个人猛扑过去，没等对方发出信号就被捉住了。接着，九班的搜索组又捉到了两个。侦察排非常佩服他们这手硬功夫。
    能走会摸，并没有使六连同志有丝毫满足。他们知道，走得好，是一招，打得好，更是一招。在漆黑的夜间，插到敌人心脏，能够在千变万化中，采取正确的打法，消灭敌人，保存自己，并不是轻而易举的事。连里的每一个干部，虽然都熟记林彪元帅的六条战法，但在黑夜里怎样正确地运用，又怎样把原则和实际紧密结合，对于缺乏实战和指挥经验的六连干部，确实是个难题。就在这时候，团长杨芝清和师长张景耀先后来到六连。他们凭着自己丰富的夜战经验，一点一滴地传授。杨团长在六连蹲点，夜夜带着他们边讲战术原则边摸爬滚打，张师长和六连一起夜行军四百多里，来自教给六连干部打了几十“仗”。这使六连干部进一步提高了战术思想，学到了不少组织指挥的方法。也使他们更加体会到，夜间作战，比白天更为复杂，要达到“撒得开，收得拢”的要求，首先要学会一套指挥本领。于是，他们白天到现地看，现地摆，夜间再到现地摸，现地打，用原则确定打法，也以打法对照原则。但是，有的干部尽管熟记了战术原则，夜间一到现地，就不能根据“敌”情和地形的变化灵活运用。这时候，党支部进一步对干部提出了“练智慧，练心窍”，的要求，发动每个干部打开脑筋，多想，多出主意。因此他们夜间演习之后，白天再到现地或摆沙盘，大论战法，练一次，评一次，反复练，反复评。就这样，越练脑筋越活，越钻越开窍。
    特殊的性格
    “夜老虎”要具备什么样的作风呢？
    六连接受“夜老虎”的任务后，十分重视这个问题。党支部组织干部们反复学习了林彪元帅关于三八作风的指示和有关战斗作风的教导，反复讨论了夜战的要求。他们感到，“夜老虎”除应具备一般部队的作风外，还应养成一种特殊的性格。
    “夜老虎”更需要具备从全局出发、严守夜战纪律的高度组织性和纪律性。六连通过战例向大家讲明在夜战中服从命令听指挥的重要意义和个人行动与整个战斗的关系。他们还大讲光荣传统和战斗故事，激发战士们的革命英雄主义。学习先烈的高贵品质，逐渐成为全连的自觉行动。在白天，战士们生龙活虎，有说有笑。可是一到夜晚，人们习惯地互相督促，不吵嚷、不抽烟、不打手电筒。夜间翻山越岭，也是鸦雀无声，听不到一声喘嘘，听不见一声咳嗽。
    “夜老虎”更需要具备以一当十、以十当百的孤胆作战的作风。六连在解放战争和朝鲜战场上，有过许多孤军插敌后、一人杀一群的战例和动人事迹。他们就经常运用这些材料教育部队。使战士们都知道，夜战中我越胆大，敌越胆寒，我越勇猛，敌越慌乱。同时在训练中不断启发战士们的阶级觉悟和杀敌仇恨，培养孤胆作战的勇气和“虎劲”。
    “夜老虎”更需要具备以苦为荣、以集体荣誉为重的优秀品质。每当夜深人静，六连的战士却要在这个时刻摸爬滚打，也是在人们进入梦乡的时候，他们又要背着几十斤重的装备翻山越岭。因此，开始有的战士说：“夜老虎，真辛苦！”应该怎样正确对待这种辛苦呢？看了《上甘岭》和《万水千山》等影片以后，连里就组织大家讨论一番。战士们说：“再苦也没有红军长征苦，再累也没有上甘岭的英雄累。”“为了练出夜老虎，苦点累点不算啥，决不给自己连队的荣誉抹灰。”
    夜摸“敌”营 六连战士们毫无声响地通过各种障碍，插上“敌”占山头。
    夜间遭遇战 六连在夜间行动中突然和“敌”遭遇，连长迅速向各排长交代战斗任务。 崔柏桦 许英摄
〖-ZW/正文〗
