〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺刀记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一九三三年，红军开辟川陕革命根据地的时候，四川巴中县青松渡附近的十多个贫雇农，从土豪家中夺得了这口砍刀，砸开了财主的暗牢，营救出七个阶级弟兄，一起投奔红军。路上，不幸被军阀刘湘的匪兵抓住，押送回给当地土豪，这口刀也被土豪夺回。
    万恶的土豪声言要用人血祭这口刀，并且当众用这口刀斩了五个穷哥们。
    不久，红军游击队到了巴中，从土豪家中收缴了许多刀枪。在一次给红军新战士发武器的大会上，青松渡乡的青年何奎一眼认出这口沾满亲人鲜血的砍刀。在他的要求下，这口刀就成了他革命的武器。
    后来，这个年轻的战士负了重伤，在他牺牲前，还紧紧地握着刀柄说：“我的父亲和乡亲们为了夺取这口刀，死在财主的刀下，这刀夺来可不易啊！”
    红军为了追念这个牺牲了的战士，在刀上刻下“杀尽贪污土劣”六个字。
    革命的刀把子，我们永远要握紧。 （晓白）
〖-ZW/正文〗
