〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对美帝策动老挝政变的罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十九日，老挝右派集团的一批反动军官在万象发动了军事政变。他们调动右派军队包围了首相府，挟持了梭发那・富马首相，逮捕了政府官员，占领了万象电台。叛乱分子成立了所谓“国家军队革命委员会”，并且宣布“废除了民族团结政府管理国家的权力和任务”。老挝右派军人发动的这次政变，使本来十分紧张的老挝局势更加紧张起来了。
    策动这次老挝反动军事政变的罪魁祸首，是美帝国主义。这次出面发动政变的库帕拉西・阿贝和西何・兰富塔库等反动军官，都是极端亲美分子。政变期间，正在南越西贡的美国国务卿腊斯克，同老挝政变集团保持着密切的联系。腊斯克在十七日到达西贡以后，美国驻老挝大使昂格便赶到西贡，向腊斯克汇报了老挝情况。在政变发生的当天，昂格又奉腊斯克之命赶回万象，并且会见了政变头子库帕拉西。美国总统约翰逊还派负责远东事务的助理国务卿邦迪于二十一日飞到万象去直接处理老挝局势，邦迪问老挝政变头子进行了密谈。美国通讯社就含含糊糊地承认，没有外国支持任何人不可能搞叛乱。所有这一切表明，老挝反动军事政变完全是美帝国主义和老挝反动势力共同策划和预谋的行动。
    从一九五四年第一次日内瓦会议以来，美帝国主义就不断对老挝进行干涉和侵略，企图使老挝变成它侵略越南民主共和国、中国和整个东南亚的基地。只是由于美国武装干涉的失败，才被迫同意成立老挝三方面（中立派、老挝爱国战线党和沙湾拿吉集团）的民族团结政府，于一九六二年签订了关于老挝问题的日内瓦协议。但是从这个协议签订以来的将近两年时间内，美帝国主义始终没有停止过侵犯老挝主权、干涉老挝内政、破坏老挝和平中立的阴谋活动。特别是每当老挝人民在和平中立的道路上获得进展的时候，美帝国主义对老挝的侵略和干涉活动就更加猖獗和露骨。美国曾指使它的走狗，杀害了坚持维护日内瓦协议的老挝民族团结政府外交大臣贵宁・奔舍那，并且在万象制造恐怖气氛，使老挝民族团结政府陷于瘫痪状态。美国指使老挝右派军队加紧进攻寮国战斗部队和中立派的部队。美国还竭力破坏老挝三方面的会谈，阻挠它们之间达成协议。现在美国更公然策动老挝反动军官发动政变。无数事实证明，美帝国主义是老挝人民最凶恶的敌人。
    美帝国主义策划的万象政变，是它企图进一步控制老挝，扩大对南越的侵略战争，加剧印度支那和东南亚地区紧张局势的一个步骤。大家知道，最近以来，美帝国主义正变本加厉地对柬埔寨王国进行侵略和颠复活动，加紧扩大对南越的侵略战争，并且指使南越傀儡集团同老挝右派勾结，企图把南越军队引进老挝。
    美帝国主义策动的这次叛乱，是对日内瓦协议的粗暴破坏，是对印度支那和东南亚和平的严重威胁。它激起了老挝人民、东南亚各国人民以及世界舆论的愤怒谴责。老挝爱国战线党主席、民族团结政府副首相苏发努冯亲王十九日发表声明，指出老挝民族团结政府仍然存在，并且继续执行自己的任务，表示老挝人民和老挝爱国力量决不容许美帝国主义在老挝为所欲为；号召全国人民团结在民族团结政府周围，粉碎敌人一切分裂和挑衅阴谋。越南民主共和国外交部二十日发表声明，认为由老挝三方面组成的民族团结政府是代表老挝人民的合法政府，必须恢复和保证这个政府的正常活动。二十二日，我国政府发表声明，完全赞同和坚决支持苏发努冯和越南民主共和国外交部声明所提出的正义要求和合理主张，要求制止美帝国主义及其走狗的罪恶活动。亚洲和世界其他许多国家的舆论，也纷纷谴责美国策动万象政变的罪行。
    在老挝人民和世界人民的强烈反对下，美帝国主义为了掩饰它的罪恶阴谋，目前正在大耍欺骗花招。它一方面装做“不赞成”这次政变的样子，一方面利用挟持富马亲王的机会，阴谋组成一个形式上由中立派和沙湾拿吉集团组成、实际上由沙湾拿吉集团完全控制的政府，把老挝爱国战线党排除在外。从而堵塞老挝走向民族和睦、国家统一和和平中立的道路。但是，不论美帝国主义玩弄什么阴谋，它不但遮不住它的罪恶黑手，而且只会进一步充当老挝人民和老挝爱国力量的反面教员，促进他们的进一步团结和斗争，而结果只能是美帝国主义搬起石头砸了自己的脚，使它侵略老挝的政策遭到更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
