〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡属几内亚爱国武装科莫岛大捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浴血苦战七十五天，击退三千殖民军精锐部队进攻，歼敌六百多，击毙殖民军司令一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚局势/反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达喀尔二十一日电（葡属）几内亚和佛得角非洲独立党在这里发表公报说，这个党领导的游击队最近在葡属几内亚西南沿海的科莫岛，经过七十五天的战斗后，击退了登陆的三千名葡萄牙殖民军，击毙和击伤葡军官兵六百五十名，击毙葡萄牙殖民军司令一名。
    公报说，葡属几内亚的爱国武装还击落敌机两架，击毁三架，另击沉击伤敌军汽艇十二只，并缴获了大量的军需品和通信器材。
    公报说，葡萄牙这次向科莫岛的登陆进攻是由受过特别训练和装备精良的葡萄牙殖民军进行的。
    公报指出，这是迄今为止葡属几内亚爱国战士在争取民族解放的武装斗争中历时最久和最艰苦的战斗，也是使殖民主义者遭受最大失败的战斗。
    科莫岛被葡萄牙殖民主义者看作重要战略点，去年二月为葡属几内亚爱国武装所解放。一年多来，这个岛经常遭到殖民军的袭击和轰炸，殖民军曾经几次企图登陆，但都被击退。在最近的战斗中，殖民军向这个岛屿投下了将近四百枚炸弹，其中大部分是凝固汽油弹，并向岛上发射了八千颗炮弹。
〖-ZW/正文〗
