〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新干部虚心向老同志学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副指导员王庆松边学边干把工作重担挑起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈灿文陈祖棣李映树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新干部提拔起来以后，怎样才能做好工作？副指导员王庆松虚心向老同志学习，挑起了革命的重担。
    几年前，王庆松是个战士，后来到工兵学校学习，回部队当了排长，以后又调到工兵二连任副指导员。他到职不几天，指导员因公外出，工作的重担落在他一个人的肩上。他缺少经验，不了解情况，部队马上又要执行施工任务。他想起来师政治部主任的嘱咐：“刚到连里工作，会遇到一些困难，要注意多向老同志学习。”可是，他也有点着急：工作摆在面前，现学能成吗？到底向老同志学什么呢？
    施工开始了，连长安凤昌带领部队上工地，连续两昼夜没有下来。王庆松到工地一看，安凤昌正疲倦不堪地躺在一块大石板上，发出香甜的鼾声。九班战士吕英杰告诉他：“连长已经两天两夜没有很好睡一觉了。”这时，王庆松不禁想起安凤昌当排长的情景。那时，王庆松在安凤昌排里当班长。不论执行什么任务，安凤昌总是以身作则跑在前头，全排在他的带领下，什么工作都干得很出色。想到这，王庆松心里亮堂起来。
    第二天天还没亮，王庆松就按照和连长的约定，提前来到工地。他学着连长的样子，参加到二班和战士们一起推车运渣。装车的时候，他找大石头搬；推车的时候，他站正当中，累得满头大汗。临下班了，有的同志要加班，王庆松便按照连长经常强调的做法，和同志们一起研究。他对大家说：“提高工效，不能光在时间上打算盘，体力总是有限的。咱们还是从改进装卸上找窍门吧！”战士们很赞成他的意见，想了一些好点子，研究改进了装车、倒渣的方法，还调整了劳动组织。结果，这一班平均每小时运五车，首创了最高纪录。各班都照这样干，不但不用加班，工效还提高了将近一倍。
    一天傍晚，王庆松从工地下来，经过机械排门口，看见排长陈忠平正坐在台阶上思索问题。原来，上午休息时，陈忠平看到机械三班一个新战士去找八班副班长借钱。陈忠平想，发津贴费不过十天，怎么就借钱呢？经过了解，这个新战士家庭没有困难，而是自己零花多了。陈忠平向王庆松建议：“这里靠市镇很近，花钱路子多，值得注意啊！”王庆松受到启发，马上深入到各个班排，做了细致调查，发现还有四个战士也有类似情况。于是，他向全连进行了一次活的传统教育，并宣扬了老战士宋士贵、新战士常志海勤俭节约、艰苦奋斗的事迹，号召大家向他们学习，发扬艰苦朴素的作风。那个新战士也自觉地检查了缺点，再不乱花钱了。
    战士们说：“副指导员的思想工作做进了我们的心里。” （陈灿文、陈祖棣、李映树）
〖-ZW/正文〗
