〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心・实干〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王庆松是个新提起来的副指导员，在新的工作面前，如何挑起革命的重担？
    王庆松走对了路子。自己不行，就向老同志学习。他从老同志那里学习模范带大，学习和群众商量，学习抓思想苗头，一句话，学到了好传统，学到了好作风，学到了好经验。
    向老同志学习，首先要虚心。要有甘当小学生的精神。有这种精神，何愁不能取人之长，补己之短。有这种精神，何愁不能从不知到知，从不去到会。
    向老同志学习，同时要实干。王庆松通过实干，才把好传统、好作风、好经验学到了手。老同志的东西再多再好，帮助再耐心，自己不干，终不能成为自己的东西。干中学习，边学边干，这是我们革命干部提高思想水平、丰富工作经验的法宝。有这个法宝，何愁不能变新手为老手。有这个法宝，何愁不能后来居上。
〖-ZW/正文〗
