〖ZQ/总期〗2414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近来为啥多阴雨；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答李文同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耕云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月份以来，特别是最近半个多月，我国东部许多地方连天阴雨。在南方，有的地方降雨已达二百毫米。为什么今年春天雨水特别多呢？
    我们知道，冬春期间，我国上空经常有一支强劲的西风，它绕过西藏高原时分为南北两支。北支在我国东部由西北向东南运行。侵入我国的冷空气多是从西伯利亚随着这支气流南下的。南支在我国东部由西南向东北运行。由于它经过热带海洋，带来了大量的水汽。往年冬春期间，控制我国大陆的气流，主要是北方来的干冷空气，所以华北一带干旱多风。今年冬春期间，西北气流不象往年那样强大，而南支的西南气流，却远比往年强大，因此东部的广大地区，自南到北，春雨连绵。
    春雨多，对于广大地区，特别是易旱的华北地区，是有利的。没有发生旱象，墒情良好，可以用大批劳力提高春播质量。但是，多雨，日照少，气温长期偏低，迟了一个节气，也给一些地区的农业生产带来不利的影响。 耕云
〖-ZW/正文〗
