〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”再展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警盘锦市支队狠抓安全管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张允强/阴东升/刘凤桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁马”再展雄风
    ――武警盘锦市支队狠抓安全管理工作纪实
    ●张允强阴东升本报特约通讯员刘凤桥
    曾被誉为“油田铁马”的武警盘锦市支队，1996年因哨兵背着枪在营区内骑摩托车闲逛、中队长上任两个月仍不知道军械库在哪里而受到上级批评。1997年初，新的领导班子上任后，以昂扬的精神状态对部队进行治理，在“细、勤、严、爱”上下功夫，狠抓安全管理工作的落实，使“铁马”再展雄风，一跃成为武警辽宁总队的先进支队。
    安全大事必作于细
    以细求实是盘锦市支队抓安全管理工作的一个鲜明特点。
    支队长杨佳津到中队检查工作，进军械库登记时，见出入库登记本上“时间”一栏竟在同一天写了两个“9时”，他皱了皱眉，在签有自己名字的这一行中，将“9时”改成“21时”。这个小小的举动被中队干部记在心上。支队政委张云祥一次去大洼县中队，发现哨兵枪上的背带烂得不成样子，随即进行了更换，一向自认为细到家了的中队干部对此深感愧疚。
    坚持抓“鸡毛蒜皮”的小事，支队领导从未觉得有失身份，反而觉得心里更踏实了。用他们自己的话讲，这叫练“细功”，是探索安全管理工作的入门之学，也是必修之课。
    不出问题在于常抓问题
    盘锦市支队党委抓安全管理工作落实的又一条思路是以勤求实，这体现在坚持“三个到位”上。
    心要到位。支队坚持对安全管理工作常想常议，每半个月开一次全支队形势分析会，无论哪个常委在家，都自觉执行这一制度。去年，支队为解决内务摆放问题先后在大洼县中队召开了两次内务管理现场会，直到问题彻底解决。
    脚要到位。支队一共6名常委。1997年，他们每人沉在基层的时间都在半年以上。政委张云祥、副支队长王化义、后勤处长何笃元家都在外地，白天抽不出时间，他们就晚上出动，不定时、不打招呼也不打搅官兵休息，悄悄到各个中队检查，查电源，看仓库，盯哨位……在这看似无意其实有心的检查中，许多问题被消灭在萌芽状态。
    手要到位。支队长杨佳津一次到大洼县中队，发现监墙上巡逻道两侧的铁栏杆有几处开了焊。他当即要求中队修复，以免战士一不小心靠上去酿成大祸。回到支队后他仍不放心，第二天又专门派参谋长去查看是否落实。据支队1997年安全管理工作日志记载，支队领导解决类似问题就有53个。
    落实制度一丝不苟
    一次，支队召集中队长开会，要求8点准时报到，有一人却迟到了5分钟。这在以前并不是问题，但参谋长许树奎的眼中却揉不进这粒沙子，进行了严厉批评。打这儿起，晚来早走的现象再也没有了。后勤处长何笃元到大洼县中队检查军械库，发现报警线比军械库设施规定所要求的10厘米间隙多了一些，拿来皮尺仔细一量，果然多了5厘米，他立即要求中队修整。
    提起这些小事儿，政委张云祥说：“抓安全管理工作必须坚持高标准，只有一丝不苟地按照条令条例和规章制度办，切实抓好落实，才能保证部队安全。任何降低标准、自我宽容的行为都可能酿成大错。”他向笔者讲了这样一件事：去年，支队准备对一名严重违反部队纪律的班长作除名处理，决定还未公布，说情电话就不断打来，有的甚至以威胁的口吻要支队领导考虑。在此之前，支队已经对一名战士作了除名处理，按上级有关规定，支队除名人数超过标准，就不能被评为先进支队。在这个节骨眼上，支队党委口径一致：即使不能评为先进，也要维护纪律的严肃性和权威性。
    抓管理也抓“安心工程”
    政治处干事高树臣的妻子原在某县棉麻公司当会计，后因公司倒闭失业在家，三口人就靠高树臣每月的几百元工资度日。支队长杨佳津了解到情况后，先后7次找地方有关部门联系，最后终于为高干事妻子找到了工作。大洼县中队指导员唐恩伟很早就有一个心愿，就是将妻子的户口迁入盘锦市内，以便于孩子入托入学。政治处主任王立才知道后，多方协调，终于在市公安局、民政局的帮助下，为唐恩伟了却了这桩心愿。
    在支队党委“一班人”的共同努力下，1997年，支队30名没有住房或住房面积不够的干部喜迁新居，4名下岗军嫂得以再就业，3名转业干部走上了自己满意的新岗位，5名干部子女得以就近入托入学。每当说起这几个数字，王立才总是笑容满面。他说：“可别小瞧了这几个阿拉伯数字，它虽然和管理没有什么直接关系，但对促进管理工作到位却很有用，我们党委把这些事概括为四个字叫‘安心工程’。现在，支队30多名干部没有一个不安心的，部队士气高涨，出现了前所未有的新气象。”
〖-ZW/正文〗
