〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学与本报联合举办理论座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念真理标准讨论二十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者一致认为，20年前发生在中国大地上的关于实践是检验真理唯一标准问题的大讨论，是一场具有伟大政治意义和深远历史意义的马克思主义教育运动和思想解放运动，是十一届三中全会顺利召开和20年改革开放历程的思想先导。这场大讨论，冲破了“两个凡是”的严重束缚，为重新确立党的实事求是的思想路线，实现全党工作重心向经济建设的战略转移，为新时期的改革开放和社会主义现代化建设，奠定了理论基础和群众基础。邓小平同志为这场关系党和国家前途、命运的大讨论作出了具有决定意义的重大历史贡献。
    与会专家学者回顾了20年来在党的正确思想路线指引下，国家和军队现代化建设取得伟大成就的辉煌历程和实践经验，深深体会到，面临世纪之交，面对改革攻坚和开创新局面的艰巨任务，新的形势和任务要求我们要进一步增强和提高解放思想、实事求是的坚定性和自觉性，一切以是否有利于发展社会主义社会的生产力、是否有利于增强社会主义国家的综合国力、是否有利于提高人民的生活水平这“三个有利于”为根本标准，不断开拓我们事业的新局面，在实践中把马克思主义不断推向前进。
    与会者指出，党的十五大高举邓小平理论伟大旗帜，全面规划了把建设有中国特色社会主义事业推向21世纪的宏伟蓝图。今天我们纪念真理标准讨论20周年，就是要深入学习领会解放思想、实事求是这一邓小平理论的精髓，紧密联系国家和军队深化改革发展的实际，推进新的思想解放，从而更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，振奋精神，扎实工作，更好地贯彻落实党的十五大精神和九届全国人大一次会议精神，把军队革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    国防大学校长邢世忠、政委王茂润、副校长高金钿、副政委赵可铭和本报领导同志参加了会议。军内外理论界著名专家学者华楠、邵华泽、石仲泉、李改、侯树栋、谭恩晋、姚远方、董京泉、方生、李景源等到会或提交了书面发言。参加会议的还有驻京各大单位理论研究室负责同志。
〖-ZW/正文〗
