〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷于三维世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科大电子技术系教授蔡宣平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平/张利文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈柯平张利文
    1989年7月，蔡宣平的妻子风尘仆仆地踏上西方异国的土地，来到了朝思暮想的丈夫身边。他们是出国前结成伉俪的。新婚久别格外思念，周围的人见小两口耳鬓厮磨形影不离便纷纷猜测：又是一对远走高飞的比翼鸟。可妻子最懂得丈夫坦述的心音：“如期归国！”
    这年10月，蔡宣平回到了祖国。
    12年前，蔡宣平研究生毕业后就参加了孙茂印教授主持的某高级图形显示系统的开发研究工作。蔡宣平知道，这项成果将用于祖国腾飞的航天事业，作为党和人民培养的一名国防科技工作者，应该勇挑重担。当时，图形软件包的设计是一个全新的领域，蔡宣平与攻关组的同事们硬是啃起了这块“硬骨头”。
    有人把完成一项项赶超世界先进水平的科研课题比作一次次新的二万五千里长征，它虽然没有险恶的雪山草地，却有前人从未涉足的高科技悬崖峭壁，有西方发达国家的严密封锁。这是一条没有路标的艰险之路，探险国防科研之路尤其如此。
    1990年11月的一天傍晚，一项高科技项目进入了最后攻坚阶段。实验室灯火通明，计算机屏荧光闪闪。突然，外边隐隐约约传来“来人呀”的微弱呼救声，教研室主任郝建新急忙跑出实验室一看，蔡宣平脸色煞白地倒在走廊，已不省人事。同事们赶忙把蔡宣平送往医院抢救。他太劳累了。
    蔡宣平住院后心仍留在实验室，他无法走出浸透了自己心血的那个神奇的三维世界。妻子来探视，蔡宣平在写写划划。再回来一看，依旧如此。望着丈夫消瘦的脸庞，妻子流下眼泪，她知道，不让他看书也会憋出病来。一天深夜，蔡宣平又一次昏倒在了病床上。
    蔡宣平痴迷于他的三维图形事业，妻子也不知为此付出了多少代价。他妻子曾是湖南省科技进步奖获得者，她还荣获了长沙市“创优立功先进个人”称号。1995年夏，蔡宣平主持的三维图形研究攻关战役告捷，他与妻子商量，她能否调到学校附近的一家工厂工作。妻子愣住了，这里工资最多只拿四百元，而且，一切得从头开始，甚至连自己的计算机事业也得失去……蔡宣平一夜无语。
    谁知早晨起来，妻子拉住愁眉紧锁正要去实验室的丈夫说，“换厂吧，我想通了。”蔡宣平一把搂住妻子，流出了热泪……
    这些年，蔡宣平在三维图形领域取得了丰硕成果，其中有2项获得国家科技进步奖，4项获部委级科技进步奖，如今，他已成为公认的年轻有为的学术带头人。
〖-ZW/正文〗
