〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声技术的新用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/车华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声探测技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜延波车华
    近几年，声传感器技术不断更新，特别是与计算机和温度传感器相结合，使声探测技术在军事上有了新的用武之地。
    在防空预警系统中，雷达是使用最广泛的一种目标探测、定位设备。但雷达有一个致命的弱点，即很容易被发现、干扰或被反雷达导弹摧毁。现代声探测技术则可以作为一种预警手段，与雷达、红外探测器构成复合防空预警系统。例如瑞典的“直升机搜索”就是一种声预警系统，它探测距离15-20公里，其系统内存储有20种直升机的声特征信号，可同时探测6架直升机。英国的“警戒哨”声预警系统，可探测到直升机和低速飞行的固定翼飞机，探测距离6.5公里，方位角精度为1度，重迭部署6个这样的系统，可覆盖780平方公里的地域。美国海军陆战队为复仇者防空系统研制的“声目标获取系统”，则可以用来提供直升机、无人机等目标的方位信息，并同时跟踪10个目标。
    利用声技术还可以探测飞行中的弹丸。据悉，美国陆军于1994年开始研制弹丸探测系统，能根据弹丸飞行时产生的冲击波确定火炮的方位、距离、弹丸种类及脱靶量。据称，该系统可装在士兵头盔、坦克和装甲车上，也可以装在直升机上作为预警器使用。
    据悉，目前外军正在研制一种“智能反坦克子弹药”，控制系统能操纵子弹药射向目标，直到命中。外军还在研制一种灵巧地雷，也准备加装声探仪构成复合传感器，可用以攻击装甲车或直升机。此外，美军还在研制其它军用声探设备，如用于监视像飞毛腿导弹发射车之类的活动目标，探明隧道或地下洞库的位置，并可报警，以发起攻击。
    运用声技术制造声弹也堪称一绝。声弹的原理是利用频率很低、功率很强的声波，通过与目标产生共振起破坏作用。据外刊报道，美国正在研制的次声武器有两种方案，一种是用活塞或炸药驱动脉冲器，使空气压缩进入导管，产生强次声波；另一种是利用直径1-2米的盘状天线会聚声脉冲，用于攻击人和信息战装备。别看这些怪弹名不见经传，但它们却是实实在在的新概念武器。
〖-ZW/正文〗
