〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务员踊跃参加军训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家水利部组织干部分批到“英雄三岛”体验军营生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福江/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方干部军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家水利部组织干部分批到“英雄三岛”体验军营生活
    本报厦门5月9日电李福江、特约记者程关生报道：记者今天在东海“英雄三岛”看到，晨曦初露，一队身着米黄色衬衣，脚蹬解放鞋的学员队伍，唱着嘹亮的军歌，迈着整齐的步伐走上训练场，开始了一天紧张严格的军事训练。
    这些参训者并非军校学员，而是从数千里外的内蒙古自治区来参加军训的42名水利系统中青年干部。他们是国家水利部1996年11月在该团建立“英雄三岛爱国主义教育基地”以来上岛参训的第14期学员。
    今天是这些公务员上岛参训第5天。学员们在烈日下操课，担任领队的内蒙古自治区水利厅办公室主任王南凤也和大伙一样站在队列里，他是放弃了到欧洲五国考察机会主动要求参训来的。老王揩去脸上的汗迹，有板有眼地说：我们这次来参加军训的，都是自治区各盟（市）处以上干部，全队共分成5个班，集合站队、整理内务、操课开会，一日生活制度执行下来，时间观念和竞争意识在不知不觉中增强了，我们还亲身感受到了守岛官兵艰苦奋斗、献身海防的精神，对树立正确的人生观、价值观起到潜移默化的作用。
    据了解，国家水利部机关干部已全部来“英雄三岛”轮训一遍，人员素质和精神面貌有了很大提高和改观。去年底国家机关工委举行精神文明建设四项评比，水利部一举夺得三枚奖牌。
〖-ZW/正文〗
