〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区要求部队深入开展“三五”普法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好依法治军基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军/普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区要求部队深入开展“三五”普法
    打好依法治军基础
    本报讯徐青云、李秀宝报道：贯彻党的十五大提出的依法治国思想，积极探索新时期治军特点和规律，通过深入开展“三五”普法，为落实军委依法治军方针打下坚实基础。北京军区4月下旬召开法制教育座谈会，对全区部队继续搞好法制教育提出了要求。
    北京军区利用举办军、师领导干部理论集训班的机会召开的这次法制教育座谈会，总结交流了全区开展“三五”普法教育的经验，研究了在新形势下深化法制教育的措施。某集团军高炮团等8个单位介绍了他们多年来开展法制教育的成功做法。据介绍，在“一五”、“二五”普法的基础上，北京军区许多部队的法制教育已进入了一个新的层次。部队的法制教育已从过去侧重常识宣讲变为把法制教育与军事训练、两个经常等项工作紧密结合起来，推动基层的全面建设，保证和促进了以军事训练为中心的各项任务的圆满完成。
    北京军区副政委杨惠川和总政有关部门的同志出席座谈会并讲话。座谈会在研究深化法制教育时提出：要切实把法制教育作为依法治军的基础性工作来抓，努力提高官兵法律素质，维护部队安全稳定；着力解决部队当前存在的问题，增强法制教育的针对性、有效性，切实提高依法管理部队的能力，帮助官兵解决好各种涉法难题；始终把领导干部作为法制教育的重点，不断提高其依法治军、依法办事的能力；认真坚持各项制度，进一步加强监督，确保各级干部依法行政、依法自律；贯彻改革精神，积极探索并不断总结研究部队法制教育的规律。
〖-ZW/正文〗
