〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在部分省市经济运行形势座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把经济增长措施落实到企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业改革RW：吴邦国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在分析今年一季度的工业生产形势时，吴邦国概括为三句话：一是生产增速基本正常，二是经济效益下滑幅度较大，三是发展趋势逐月好转。他说，为实现今年国内生产总值增长百分之八的目标，工业生产面临两大任务，一是全国工业增加值增长百分之十一，二是国有工业实现利润好于去年水平。完成这两大任务，有一定的难度，但也有很多有利条件，只要我们统一认识，努力工作，狠抓各项措施的落实，大力开拓市场，加大扭亏增盈力度，实现今年的两大目标，是完全可能的。
    在谈到今后8个月的工作时，吴邦国指出，关键是要抓落实，各地区、各部门要以提高经济效益为中心，重点做好7件事情：一是继续抓住盈亏大户，一户一户地落实措施；二是抓好煤炭、石油石化、纺织等重点行业的扭亏增盈工作；三是对一些供大于求的产品，坚决实行限产压库促销保价；四是对亏损企业中有市场有效益的产品，帮助落实流动资金；五是调整产品结构，大力开拓市场特别是农村市场；六是积极扩大出口，严厉打击走私；七是加强企业管理，搞好领导班子建设。
    吴邦国说，邯钢经验很重要的一条是企业管理要以财务管理为中心，财务管理要以资金管理为中心。要加强资金管理，加快资金周转，以销定产，提高产销率，努力降低成本。要按照中央要求，继续搞好对国有企业领导班子的考核，对连续亏损、又提不出有效扭亏措施的企业领导班子，要坚决果断地调整。
    在谈到企业改革需要注意的问题时，吴邦国说，要全面正确理解党的十五大关于加快国有企业改革的精神，坚持“三改一加强”，坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和实施再就业工程”的路子，继续搞好大的，放活小的。用于企业兼并破产、减员增效的银行呆坏账准备金，要围绕国有企业改革的两个目标集中使用，切实见到效益。他强调，放开搞活小企业一定要从实际出发，出售只是一种形式，不是唯一的形式，不能“一卖了之”，不能搞“一刀切”，更不能以搞运动的方式推进小企业改制。要因地制宜，一厂一策，适宜什么形式就采用什么形式。要采取切实措施，防止银行债务悬空和国有资产流失。企业在搞股份合作制时，不能强迫职工入股。他要求各地区、各部门要关心下岗职工，积极做好下岗职工基本生活保障和再就业工作。
    这次座谈会先后于上海、天津两地分片召开。
〖-ZW/正文〗
