〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳照耀天山军民小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴杰本报记者杜献洲
    哈萨克牧民把巩乃斯草原最东端的小镇称为那拉提，即：太阳升起的地方。太阳天天从这里升上天空，照耀在宽阔的草原上。
    那拉提镇三面环着天山，到处可见松林草地、小桥流水，远处的山岗上，撒满了悠闲的羊群。在这条美丽宁静的山谷里，自从武警8662部队驻扎后，知识的太阳才真正升起来。
    这所分6个年级一共才有60名学生的军民小学，哈萨克、回、锡伯等少数民族群众的孩子就占了50个。不久前，记者来到这所建在部队营院的小学时，正碰上学校升国旗，学生们迎着火红的太阳，用稚嫩的声音唱着雄壮的国歌。另一边，武警战士早操的口号声，也不时响起。
    部队长刘栋山向记者介绍说，20多年前，部队搬到这里后，建了一所部队子弟学校，没想到一开课，朗朗的读书声传到寂静的草原，手掂着马鞭子的牧民的孩子来了不少，他们趴在教室窗前羡慕得看呀看，部队当即决定，让孩子们全进来。这下，周围的牧民子弟全来了，把不大的教室坐得满满的。于是，部队干脆在学校门前书写了一块“军民小学”的牌子。
    这牌子一挂就是20多年。教师不够，就从干部家属和战士中间挑文化程度高的。一茬茬来自内地的军人和军人的妻子，为一批批牧民的后代甘当园丁，呕心沥血。这所小学也是牧民孩子的家，哪个病了，部队的医生就来看病，买不起课本、没有冬天的棉衣，部队领导就会及时送来。就在记者来之前不久，他们还为10个哈萨克族特困学生捐了2500元。现任校长是部队长刘栋山的妻子戴怡，她深情地望着学生对记者说：“我们是从心底把他们当成自己的孩子。”
    当地的哈萨克族吾阿孜拜一家是远近有名的富裕户，谈起自己的经历，他最感谢的是军民小学。20多年前，已经36岁的他，还是天天骑马放牧，有了小学后，他把家里的羊卖了20多只，让几个孩子全来上学，他自己也时不时地过来跟孩子一起学识字。后来，他有一个儿子、3个女儿考上了大中专院校，自己也放下牧羊鞭，办起小作坊，日子红火起来。
    不仅是吾阿孜拜一家，至今已经有500多名少数民族的学生从这里走进中学，有17名考上了大中专院校，甚至有2名还出国留学了，这在巩乃斯草原上是破天荒的。
    对于这里的哈萨克族牧民来说，那拉提永远是升起太阳、升起希望的地方。
    压题照片：迎着旭日，军民小学正在举行升国旗仪式。吴杰摄
〖-ZW/正文〗
