〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间裂变的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西北核技术研究所副研究员欧阳小平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白杨/陈兆国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白杨陈兆国
    欧阳小平1986年考取西北核技术研究所物理专业研究生，1989年获硕士学位，现任研究所某研究室副研究员。10多年来，他先后完成了多项重要课题的研究，撰写、发表学术论文、归档报告20余篇；获国家发明奖1项，部委级科技进步一等奖2项、二等奖2项、三等奖4项，为祖国的国防科研事业作出了重要贡献。
    1991年，欧阳小平承担了一种新型探测系统及应用技术的研究工作。在大量论证的基础上，他决定打破先例，大胆提出了新方法和新方案。当时离进场只有4个月了，专家组采纳他的意见，并在应用中取得了可喜的成果。同时，欧阳小平还建立了一种新的标定方法，用于该探测系统性能参数的标定。专家评审委员会认为，该探测系统设计思想新颖，富于创新，达到了国际先进水平，该项目获得了委级科技进步奖和国家发明奖。
    从1992年开始，欧阳小平深入考察了各种粒子间的相互作用过程及次级效应，对探测性能发生重要影响的因素进行了认真研究，构筑了探测系统新的设计轮廓，他绘出了原理图，写出了设计方案，并在抗干扰等方面采取了新措施。该探测器结构简单，性能优异，受到了有关领导和专家的赞扬。
    1995年11月，著名核科学家于敏、吕敏院士从我国新一代装备建设的战略高度，提出了有重要影响的一项测量技术和对某参数测量系统对比两项课题。为了完成这两项课题，欧阳小平首次将自己新研制的介质探测器作为探测系统，并对整个系统进行特殊设计，解决了该项目研究实施中的一系列技术难题，并在试验中获得成功，为我国国防现代化建设作出了重要贡献。
    攻关是艰苦的，收获是丰厚的。欧阳小平入伍11年，荣立二等功、三等功各一次，2次被评为学雷锋先进个人，1995年被评为优秀共产党员，1996年被推荐出席了国防科工委学雷锋先进事迹报告团和全国青年科技奖的候选人。
〖-ZW/正文〗
