〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利队：高手太多看花眼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三十二强扫描之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强扫描之五
    意大利队：高手太多看花眼
    球队：
    教练：
    球星：
    现状：
    意大利正式注册的足球运动员有300多万人，球星也数不胜数。面对诸多功勋卓著的好手，老马尔蒂尼实在是看花了眼，一时难以在球星花名册上圈定最后组队名单。
    相形之下门将最好选择，按顺序是佩鲁齐和帕柳卡。佩鲁齐是尤文图斯队守门员，在世界杯预选赛中连续6场未让对方破网，可谓“铁大门”。
    前锋队员将在皮埃罗、拉瓦内利、维埃里、因扎基和卡西拉奇等人之间选定。上届意大利队的“救星”罗・巴乔能否再披意大利战袍，仍是一桩“悬案”。
    对意大利队非常熟悉的世界杯赛组委会主席普拉蒂尼说，意大利队至少可以踢到前4名。
    预测：
    意大利队拥有马尔缔尼、皮埃罗等世界著名高手
〖-ZW/正文〗
