〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“市场调节价”有规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华人民共和国价格法》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/新法概要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗价格法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “市场调节价”有规矩
    ――《中华人民共和国价格法》简介
    “市场调节价”这个名词，对于如今的消费者来说已不陌生。人们已普遍能够接受商品定价靠市场这一现实，但令他们无法接受的是：一些经营者打着市场调节价的幌子随意乱涨价，甚至进行价格欺诈和价格误导，还振振有词地说：“这是市场调节价，我们经营者有权自主定价！”
    今年5月1日起正式实施的我国第一部《价格法》，对经营者的自主定价作了较为明确的法律规定，从而使“市场调节价”开始有章可循，有法可依，也为消费者维护其正当合法权益提供了法律依据。根据该法规定，我国的价格形式分为政府定价、政府指导价和市场调节价。随着市场经济的发展，除少数商品实行政府指导价或者政府定价外，大多数的商品已实行市场调节价。市场调节价，是指由经营者自主制定，通过市场竞争形成的价格。这种“自主制定”并非是经营者自由制定，它必须在法律规定范围内，即“价格的制定应当符合价值规律”（《价格法》第3条第1款）；“经营者定价，应当遵循公平、合法和诚实信用的原则。”（第7条）；“经营者定价的基本依据是生产经营成本和市场供求状况。”（第8条）
    值得注意的是，该法在规定经营者制定价格应当依据生产经营成本和市场供求状况时还规定：“经营者应当努力改进生产经营管理，降低生产经营成本，为消费者提供价格合理的商品和服务，并在市场竞争中获取合法利润。”（第9条）在原则规定的同时，该法对明码标价和禁止不正当价格行为作了专门、具体的规定。第13条规定：“经营者销售、收购商品和提供服务，应当按照政府价格主管部门的规定明码标价，注明商品的品名、产地、规格、等级、计价单位、价格或者服务的项目、收费标准等有关情况。经营者不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未予标明的费用。”第42条规定：“经营者违反明码标价规定的，责令改正，没收违法所得，可以并处五千元以下的罚款。”
    该法第14条列举了8种禁止的不正当价格行为，如相互串通，操纵市场价格的；为了排挤竞争对手或者独占市场，以低于成本的价格倾销的；捏造、散布涨价信息，哄抬价格上涨的；利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者交易的；提供相同商品或者服务的，对具有同等交易条件的其他经营者实行价格歧视的；采取抬级抬价或者压级压价等手段收购、销售商品或者提供服务的；违反法律、法规牟取暴利的；法律、行政法规禁止的其他不正当价格行为。第41条规定：“经营者因价格违法行为致使消费者或者其他经营者多付价款的，应当退还多付部分；造成损害的，应当依法承担赔偿责任。”
    为了切实保护消费者合法权益，该法规定了价格决策听证制度，使消费者能参与政府定价。“政府价格主管部门和其他有关部门制定政府指导价、政府定价，应当开展价格、成本调查，听取消费者、经营者和有关方面的意见。”在制定关系群众切身利益的公用事业价格、公益服务价格、自然垄断经营的商品价格时，“应当建立听证会制度”。据悉，深圳等地近年来已试行了价格决策听证会制度，实践证明，该制度有利于广泛吸收包括消费者在内的社会各界的意见，增加政府价格决策的透明度，提高消费者的心理承受能力，使有关价格的确定更加符合实际。
    价格问题直接关系到经济发展、群众生活和社会稳定，《价格法》的制定和实施，对保障社会主义市场经济的健康发展具有非常重要的意义。各部队和广大官兵应努力学好并掌握它，从而在运用《消费者权益保护法》维护消费者合法权益的同时，又掌握一门维护消费者权益的武器。
〖-ZW/正文〗
