〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国中药抗癌研究获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康莱特注射液标志中药创新迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中药抗癌研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癌症被称为是当今人类健康的“第一杀手”，全球现有患者几千万人。由浙江中医学院教授李大鹏为首的课题组历时二十年，从传统中药薏苡仁中提取有效抗癌活性物质，运用现代国际尖端制剂工艺研制成可供动脉、静脉大剂量输注的“康莱特”注射液。抗癌作用类似化疗药，能直接抑杀癌细胞和抗癌细胞转移，同时能整体性地提高机体免疫功能，保护正常组织细胞功效。据卫生部临床药理基地多家医院临床试验，“康莱特”注射液对肺癌、肝癌、胃癌等恶性肿瘤均有良好的治疗作用，疗效与化疗对照组无差异，对患者免疫指标的提高、临床症状的改善优于化疗。
    国家中医药管理局今天召开“中医药重大科技成果――康莱特注射液产业化新闻发布会”，旨在加大重大中医药科技成果推广力度，促进其产业化和国际化。会议认为，随着国内外医药市场对天然药物需求的日益增长，中药产业蕴藏着极大的优势和发展潜力，必须抓紧研究开发出一批符合国内国际市场需求的现代中药，推动具有国际竞争力的大型中药产业集团的形成，最终提高中药在国际市场上的占有率。
〖-ZW/正文〗
