〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都市强化指令安置措施保证退役士兵顺利上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗泽茂/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗泽茂、特约通讯员王卫红报道：全国双拥模范城成都市，为保证3100名退役士兵顺利“上岗”，日前召开专题会议，制订强制安置措施。
    成都市在退役士兵安置工作中，实行“指令性强制安置，按比例分配任务、全社会平衡负担”的办法，规定凡驻成都市境内的行政、企事业单位，不论性质和隶属关系如何，都要接受安置退役士兵，任何单位不得以任何理由拒绝接收当地政府下达的安置任务。
    此外，为保证退役士兵安置后两年内不被辞退或被安排下岗，成都市政府还规定：各接收安置单位不得以优化组合、企业制度改革为由，使今年所安置的退伍军人脱离岗位。对退伍军人不得试行试用期限。非退役士兵个人原因，用人单位两年内不得将其辞退或安排下岗。目前，成都市已有近千名退役士兵高兴地走上了新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
