〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林东峰由医院院长改任普通医生后，兢兢业业干工作，他说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进退去留听党的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林东峰由医院院长改任普通医生后，兢兢业业干工作，他说――
    进退去留听党的
    “当院长当医生，都是党的兵。”林东峰的精神境界以及他的实际行动，为我们做出了榜样。在裁减军队员额、精简整编过程中，我们应当像林东峰那样，正确处理个人利益与整体利益的关系，自觉服从军队建设和改革大局。 ――编者
    本报讯谢仁利、孔凡军报道：在裁减军队员额中由医院院长改任普通医生的林东峰，十多年如一日兢兢业业，多次被评为优秀共产党员，近日又被济南军区88医院树为“正确对待个人得失，自觉服从军队建设和改革大局的模范”。
    林东峰曾任济南军区140医院院长。任职的3年中，他大胆管理，勤奋工作，使医院连续两次被军区后勤部评为先进单位，个人也多次被评为医务工作标兵和优秀共产党员。1987年部队精简整编中，140医院被撤销了。当时，有两个县的卫生局聘请他主持县医院的工作，但部队领导告诉他：转业名额已经没有了，部队又没有合适的位置，能否去其他医院当医生？他当即表态：“当院长当医生，都是党的兵。一切听从组织安排！”
    1988年3月，林东峰来到88医院，被安排到普外科当医生。10年来，林东峰始终以一个普通医生的身份要求自己，给自己约法三章：尽快熟悉业务，当一名称职的医生；严格按照请示汇报制度，及时向组织汇报思想；工作上不摆架子，一心为病人。他经常到训练场巡诊，和战士们打成一片。在科里，他每天都提前15分钟上班，打水扫地，样样干在先，博得了科里医生护士的一致好评。上级来医院考评技术干部时，8项考评内容林东峰项项优秀。
    林东峰在医德医风上也给人们树立了榜样。10年来，林东峰不仅拒收病人钱物，还经常为病人排忧解难。有位病人手术急需300元钱，他立即拿钱垫上。他爱人见他一天到晚忙碌，劝他说：“你现在只是一个普通的医生，还这样忙，图个啥？”林东峰说：“就图当一名合格党员，当一名称职的医生。”
〖-ZW/正文〗
