〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠科技尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某试验基地科研群体攻关纪事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗真理标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张农科王国祥本报记者李选清张金玉
    40年前的春天，一批从北京、哈尔滨、长沙等地大专院校毕业的高材生和研究单位的优秀人才，响应党的号召，从内地都市走进了被称为“死亡之海”的西北大漠。
    40年来，奋战在这片戈壁荒漠的空军某试验基地的一代又一代科技工作者，以祖国利益高于一切的使命感和时不我待的紧迫感，接力攻关，出色地完成了800多项试验任务，取得369项科研成果，创造了我国航空武器试验史上76个“第一”。
    现实逼出加速度
    去年仲夏的一天，我国最新型的一种航空武器在这个基地进行实弹靶试。上午10时，在指挥大厅的显示屏上，喷气式实体靶机跃升到试验航线。
    “发射”！随着指挥员一声令下，新型导弹直刺靶机，顷刻间，靶机变成一团巨大的火球。
    这次试验的圆满成功，标志着我人民空军这座现代化试验基地的建设又上了一个新台阶，成为世界上少数几个既能进行航空武器装备试验，又能进行航空装备研制的现代化靶场。
    当人们庆贺试验成功时，试验总指挥、基地司令员唐正其却累倒在指挥台上。为了完成这次试验任务，他已经连续奋战了3个多月。
    那年初，唐正其得到一个信息：我国新引进一种航空武器，其性能验证要由装备提供国来承担。
    “这不行，验证权必须由我们国家来掌握。这不仅仅是个权利问题，更重要的是通过我们验证，可以尽快拿到第一手技术资料，提供给装备部队，使之早日形成战斗力。”唐正其向有关部门慷慨陈辞。
    唐正其立即组织基地的精兵强将调研论证，不到一个星期就将一份方案送到了上级决策者手中，并很快得到批准。
    唐正其迅速组织人马赴有关国家就试验问题进行谈判。经过一番艰苦的较量，试验得以在基地进行。对方不放心，派出40多位专家到基地为试装保驾。然而，他们来到之后却大吃一惊，这个数年前试验设备还很落后的基地，如今已经成为能够进行各种航空武器试验的现代化靶场。
    外国专家的吃惊是有缘由的。基地刚刚对外开放时，我国引进了一种现代化水平较高的航空武器，准备在基地作性能验证，提供装备的某国专家在基地考察一番后，连连摇头：这样落后的检验设备，怎能检验我们的装备性能？
    “没有靶场的现代化，就没有装备的现代化”。基地领导从反差中看到了历史的责任，感到了缩短差距的紧迫感。在军委、总部首长的支持下，基地党委带领广大科技人员，打响了技术改造的攻坚战。
    上级从北京请来专家，进行技术设计论证。论证结果，开出的价格高达数亿元，而且建设时间需要5至7年。基地技术部长左继章坐不住了。且不说巨额投资难以保证，时间就耽误不起。这位六十年代从哈军工毕业的高材生，决心利用自己的技术力量，对靶场进行改造。他在仔细分析了靶场技术现状后，向基地领导提出了“拼盘”的建设思路，即用新思维、新技术，对新老装备进行拼装、组合和嫁接，让老装备重新焕发青春，使新技术发挥最大效能。
    基地按此思路，首先对靶场实施了“换脑”工程。他们将各路精兵强将50多人集中起来进行攻关，独立自主地开发了靶场指挥控制系统的软件和测量引导系统软件，实现了靶场指控、测控的现代化。很快，这两个系统就分别获得了军队科技进步一等奖和二等奖。
    然而，在靶场的设备改造中，他们只购买了20％的新设备，就把靶场原有的设备功能全部挖掘出来了。
    基地有5部五十年代的老型号雷达，使用起来问题较多，别的靶场早已淘汰，官兵们也想乘技改之机换了它。左继章带领科技人员，运用计算机技术对老式雷达进行了一番改造，只花了两万元就使老雷达具备了先进的数字处理技术，性能和数百万元的新型雷达不相上下。经过他们改造的雷达、光学、测量等老设备800多套，全都焕发了青春。
    他们的“拼盘”建设思路还体现在花钱少、起点高、整体建设追求先进上。在改造指挥通信系统时，当时光纤通信刚刚兴起，风险比较大，有人主张用电缆。左继章从基地长远发展着想，力主用光纤。在党委的支持下，基地建成了当时全国最长的光纤通信网，并利用这一新技术，将五十年代到九十年代新旧不一的上千台设备与计算机联网，实现了试验数据计算机处理和全程图像显示，使试验空域扩大了好几倍，试验水平一步跨跃到世界先进行列。
    经过数年奋力拼搏，左继章和他的战友们终于“拼”出了一个现代化靶场：
    指挥控制系统，首次实现了航空武器综合试验靶场指挥控制的现代化，达到了国际先进水平；
    靶场全程实况监视系统，使我国航空武器靶场首次具备了全程图像记录、监测、评估的能力；
    航空武器试验靶场全系统，使我国航空武器靶场首次具备了多种空空中程拦射导弹试验能力，整个靶场改扩建工程获国家科技进步二等奖。
    去年金秋，空军部队各路精英云集大漠试验场，演兵蓝天，一试高低。空军首长第一次去掉了望远镜和话筒，坐到一个全新的指挥台上，通过巨型屏幕，清楚地看到九天之外战机的格斗，攻防胜负一目了然，各种数据通过计算机运算适时显示，及时为指挥员提供各种指挥依据。（下转第二版）（上接第一版）
    自主研制“争气机”
    航空试验离不开靶机，作为导弹射击的靶机，类型越多，速度越快，机动性能越好，对导弹的性能检验也就越真实。因此，各发达国家都在无人驾驶靶机的研制上投入大批力量和金钱。我国研制的“长空一号”无人靶机就是被逼出来的。
    “长空一号”靶机，基地科技人员称它为“争气机”。基地初创时期，航空武器试验需要的靶机，都是从国外进口。后来，对方以种种理由停止供货，试验面临中断的危险。
    严峻的事实和巨大的困难像戈壁的风沙铺天盖地袭来。基地的科技人员没有屈服，没有气馁，他们如同戈壁胡杨那样挺直了腰杆，顶住了困难，憋着一口气，要用自己的双手，放飞自己研制的无人机，为国争光。
    赵煦这位当年参加“长空一号”无人机研制的年轻大学生，如今已是两鬓斑白的专业少将，谈起当年的“攻坚”，仍然心潮起伏。当时研制“长空一号”，一无资料，二无技术，他与几位大学生是在极端困难的条件下打响那场“攻坚战”的。
    加大无人靶机的推力，是赵煦攻克的第一个难题。他大胆地将原来的冲压式发动机换成涡轮喷气式发动机，使推力提高了6倍多，达到了无人机起飞的动力要求。接着放飞又遇到了“拦路虎”。当时对这类无人靶机的放飞，前苏联用大型飞机把它带到空中投放，俗称“母鸡下蛋”；美国人是用火箭把无人靶机发射上天的。赵煦从基地的实际情况出发，提出了从地面直接放飞的大胆构想。当他把设计出的一种能滑行的飞车，拿到跑道上做试验时，问题出来了：飞车与靶机的脱离时机总解决不好。脱早了，飞机升力不够；脱晚了，飞车与靶机一起上了天。
    那段时间，赵煦脑子里始终在琢磨这个问题。一天深夜，他加完班走下楼梯，由于走廊灯坏了，他把头压得很低，还是看不清地面，突然一脚踩空，头撞到楼梯对面墙上，起了一个包，他自语道：“低头力矩太大了！”“低头力矩？”赵煦突然眼前一亮：这不是无人靶机起飞需要的一种力吧？他返回实验室，对有关数据一个个进行重新论证。一个不眠之夜后，“长空一号”靶机一个重要技术难题突破了。接着，他和战友们一鼓作气，又攻克了靶机起飞纠偏等技术难关，“长空一号”终于按设计要求飞上蓝天。从此，共和国的蓝天上，首次有了自己的高空试验靶机。
    试验基地地处大漠戈壁，但这里的科技工作者对变幻莫测的国际风云、日新月异的现代科技，无时不在关注着、牵挂着。强烈的忧患意识和责任感，使他们寝食不安，自我加压。
    九十年代初，由于研制新一代航空武器的需要，我国是否上超音速无人靶机项目的讨论摆在了会议桌上。当时，世界上只有美国拥有这项技术，解决这一难题，他们用了4年时间，耗资数亿美元。为此，有人预言：中国搞这么重大的尖端项目，没有20年时间是搞不出来的。面对众多的否定意见，赵煦和不足30岁的助手瞿勤、林伟东力排众议，提出“只需人民币800万元，在4年内把超音速无人机送上天！”
    此言一出，举座皆惊。这可是一道世界性难题，不是什么人都能解开的。赵煦立下军令状：只要我们求实创新，奋力拼搏，就没有攻不下的科学险阻。
    4年攻关，那是怎样的4年啊！在“三天刮一次、一次刮三天”的狂风沙暴中，在这荒无人烟的戈壁沙海中，赵煦和他的战友们默默地奋战着。
    瞿勤作为飞行控制系统的项目负责人被推上了科研试验的前沿。总设计师赵煦告诉他：“只许成功，不许失败，因为我们没有失败的资本。”
    科研的道路并不平坦。耗费了瞿勤和战友们无数心血的飞控系统，在模拟高速飞行中连续出现问题：“飞机”应该向上，但却向下俯冲，正确的指令往往导致相反的结果。他们连续攻关100多天也没有找到原因。
    经过一次次分析研究验证，他们发现飞机不听招呼，是飞机在高速运动中产生虚假信号，连同正常信号一道进入飞控程序，产生错误指令而造成的。
    按世界通行的控制理论，解决这一问题的办法是将虚假信号排除掉。美国靠先进的数字技术，运用超级计算机实施排除，而世界其它国家都还没有能力这样做。
    攻关进入攻坚阶段。多少个日日夜夜，多少个设想和方案，建立又推翻，推翻再建立，始终没有结果。在这山重水复之际，瞿勤大胆地提出了一个与世界通行理论相左的设想。即在虚假信号里再加入一个虚假信号，用虚假信号制服虚假信号。此设想一试验，果真产生奇效：加入虚假信号的“飞机”终于按人的意志飞行了。他的这一设计思想，突破了世界无人机飞行控制理论，为我国超音速无人靶机的发展开辟了新的思路。
    中国人终于有了自己研制的超音速无人靶机。这是继美国之后，我国成为第二个拥有实体型超音速无人靶机的国家。
    “马灯”长明戈壁滩
    在无水、无电、无绿色的测量小点呆了10年的基地副司令员杨仲伏，靠着一盏马灯攻克了一道又一道难关，改造了一部又一部测量设备。马灯下，他整理出一本精密雷达快速排障笔记，主持编撰了150万字的《靶场测量手册》，后来，当杨仲伏离开测量点时，便把这盏跟了他多年的马灯连同全部资料移交传给了新分来的技术员宋伟。如今这盏小马灯传了四代。
    提高光测操作手的技术，离不开空中目标。过去设置的目标大都是放风筝、放航模、打信号弹，逼真度差，训练一名操作手要两年。从1985年起，基地新老科技人员接力攻关，先是大学生孟利民研制出“光测模拟训练器”；继而是大学生李凯又进行了改进，将电子、仿真技术用到模拟训练器上，加上导弹发射程序、调度指挥口令，营造出逼真的导弹试验目标环境，使操作手训练周期缩短一半多，此项成果两次获军队科技进步奖。
    以前放飞无人靶机的遥控设备，是五十年代引进的技术装备，电子管等器件需要五六台工程车才能装完。李宏斌每次走进保障现场，看到这些机体笨重、功能单一的设备时，心里就无法平静。他决心改进这些遥控设备。技改之路充满着艰辛。电极的低温试验，在设备先进的研究所里不是什么难题，可在李宏斌这里，只能用普通的家用冰箱做。经过4年的艰苦摸索，李宏斌终于把五六台工程车装载的庞然大物浓缩在一个长15厘米、宽60厘米、高35厘米、重20公斤的长方型小盒子里，接收系统只有3公斤；遥控由原来的单一目标发展成为多目标、多批次；保障由一个中队减少到一个人。我国的遥控技术由此跨上一个新台阶。
    在试验基地，每研制出一种新型号导弹，都要经过空中试射，危险性不言而喻。但基地副司令员丁建思却以超人的胆略谱写了一曲动人的凯歌。
    那是1997年7月21日，一种新型导弹的空中试射就要开始。上午9时，丁建思驾机升空。3分钟后，飞机在预定空域平飞待命，他打开了机上设备。在指挥所的引导下，只见靶标宛如手电筒里的灯光，渐渐由远而近。丁建思准确地按下按钮，顷刻，左机翼猛地一震。凭经验，他判断是导弹因故障发生早炸。丁建思果断拉杆，加大坡度脱离。然而，已经来不及了，一团火光扑向飞机，弹片四下横飞。丁建思沉着冷静，实施一连串的正确处置动作。他摆脱险情2秒钟后，导弹解体的战斗部又在飞机的前方再次爆炸，浓烟中，飞机猛烈震动，急剧向下侧滑。丁建思驾着受伤的战机寻捷径向机场方向飞去。飞机着陆后，经技术人员现场检查，机上共40处受伤。
    1964年毕业于上海交通大学的基地通信专家罗传庆，是第二代戈壁人。他岳父刘家宽是基地第一代创业人，为空军第一代空空导弹试验做出了突出贡献。罗传庆在戈壁奋斗了35年，有30多项科研成果问世。九十年代初，罗传庆两个儿子先后从大学毕业，又回到了戈壁。小罗到基地几年，现已完成10多项科研项目，获得3项科技成果奖。在基地获奖成果光荣榜上，罗传庆一家的彩照特别引人注目。
    今年4月，记者驱车来到被称为“幸福村”的墓地。600多位英灵长眠在此。基地政委刘兆启话语深沉：基地初创时，一位叫李幸福的同志，在一次试验中因公殉职，基地按其生前要求，把他的遗体安葬在戈壁滩上。“幸福村”便由此得名。基地人经常说的“死在青山头，埋骨戈壁滩”的豪言壮语，就是浩瀚大漠科技大军艰苦奋斗、接力创业精神的真实写照。翻开基地的史册，一个个长期不被外界所知的优秀知识分子的名单和事迹，无不令人心动。在导弹颠簸试验途中累死的张绍抛；积劳成疾、英年早逝的郝维新、陈绍周；年近花甲仍坚持在试验第一线的老知识分子赵煦、左继章、罗传庆，还有一大批年轻有为的知识分子、科研骨干赵华梁、李鸿……
    为了中国航空武器试验的崛起，他们百折不挠，至死不渝。在大漠戈壁筑起了一道亮丽的科技强军风景线。“大江东去我向西，辞家万里赴戎机，戈壁风沙数十载，不拭宝刀试飞器。”原基地司令员王良旺饱蘸笔墨写下的这首诗，抒发了大漠科技尖兵致力于我军现代化建设的豪迈心声。
    压题照片：科研人员操纵经纬仪追踪试验目标。 王维忠摄
〖-ZW/正文〗
