〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《国防法》注重办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西城固县开展“双向服务”推动双拥工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭久箐/刘启仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西城固县开展“双向服务”推动双拥工作
    本报讯郭久箐、刘启仁报道：在《中华人民共和国国防法》颁布实施一周年之际，陕西省城固县推出了以做好新形势下双拥工作为主要内容的“双向服务”活动，军地携手共建“两个文明”，多办实事，密切军政军民关系，从而形象生动地进行了《国防法》宣传教育，促进了《国防法》的贯彻实施。
    “双向服务”是指发挥人武部的桥梁纽带作用，带动并协调驻军开展以扶贫帮困为主要内容的支援地方经济建设的服务活动；协助地方党政机关在全社会开展以加强国防教育、做好转业退伍军人和随军家属的安置工作、优待军人和军属等内容的服务活动。今年开春，城固县人武部把广泛开展“双向服务”活动作为深入学习贯彻《国防法》的一个举措。他们召开军地领导协调会，进行动员和部署，还成立了“双向服务”活动领导小组。县委、县政府根据《国防法》和有关法律法规的规定，推出了一些拥军优属的举措，其中包括：驻军随军家属转户口不得收取有关附加费用，就业安置优先并在工种、班次上给予照顾；军人配偶到部队探亲应及时准假，工资照发；现役军人子女在本学区入学不得收取任何附加费用。县里还对今春的军转干部安置工作进行了全面检查，结果表明，对于按政策接收安置的11名军转干部和退伍军人，在其家属转户口、就业、子女入学等方面，全都按优惠政策进行了妥善安置，做到了军地双方以及本人和用人单位四满意。
〖-ZW/正文〗
