〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了导弹事业腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某基地技术部总工程师陆晋荣〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张会明王艳梅
    1982年金秋，陆晋荣跨出了北京工业学院自动控制系的大门，他没有选择“留洋”，没有选择“留京”，而是选择“从戎”――走向了我国某导弹试验基地，圆了他渴望多年的导弹梦。
    15年来，陆晋荣参加了多种型号多发导弹的测试发射试验任务，先后解决重大问题27个，组织排除各类技术故障120多个，为祖国导弹事业的腾飞作出了贡献。
    陆晋荣把质量视为导弹的生命。1989年到1991年，基地执行某型号导弹飞行试验，有3发导弹落点误差较大。是质量问题，还是发射技术问题？陆晋荣仔细对上百种可能造成误差的原因一一进行了检查分析，终于找到了症结所在：分离环境恶劣，致使惯性组合受到损害，导致落点偏差。这一分析对导弹武器如何全面适应各种恶劣环境和提高战斗力，提出了更高的要求。经过多次模拟试验和研制单位对弹体结构进行改进，大大提高了后续飞行试验落点精度。
    1994年，陆晋荣所在的室承担了某型号导弹定型试验任务，这种试验当时在国内尚属首次。8月，定型试验全面展开，陆晋荣和他的战友们争分夺秒、废寝忘食地投入了科研试验。在他的带领下，仅70天就圆满完成了5发新型导弹的测试发射及定型试验，为国家节约经费7000多万元。1997年，他们的成果被评为部委级科技进步一等奖。
    1993年，陆晋荣担任了研究室主任。他非常重视导弹试验后备队伍建设，在他的带领下，室里人才培养工作蓬勃发展，硕果累累。1997年8月，陆晋荣担任技术部总工程师后，更是把培养跨世纪优秀青年科技人才视为己任。他参与编审了30余万字的《某型号地地战役战术武器系统》教材，协助基地党委制定了《关于加紧培养跨世纪优秀青年科技人才的措施》和《优秀科技人才奖励办法》，提出了“254”人才计划，使一大批德才兼备的优秀人才成长起来。
    陆晋荣情系祖国导弹事业，他把青春的汗水洒在了茫茫的戈壁滩上，十多年来，获部委级科技进步一等奖1项，二等奖2项，三等奖1项，四等奖1项，荣立三等功3次，被评为国防科工委“训练先进个人”，基地“科技干部标兵”，是基地唯一跻身于国家“百千万人才工程”行列的高级工程师。他领导的技术室曾2次荣立集体二等功，多次被评为“先进党支部”和基层建设标兵单位。
〖-ZW/正文〗
