〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航运市场呈现全方位开放新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮树义/吕鹏/冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航运市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月9日电（人民日报记者皮树义、新华社记者吕鹏、冯亦珍）改革开放以来，我国航运市场逐步形成全方位、多元化对外开放的新格局。
    交通部副部长洪善祥在于此间召开的国际海运政策与发展研讨会上介绍说，到去年底，我国对外开放港口已有130多个。从1984年批准第一家外国航运公司班轮挂靠中国港口算起，到1997年底，经批准经营水路运输的中外合资企业有120多家，批准国外航运公司在华设立代表处406个，批准国外航运企业在华设立独资子公司及其分支机构53家。我国已经同51个国家签订了海运协定和4个河运协定。我国巨大的市场潜力，吸引了世界各大航运公司。目前，每月从国内港口开出的2300个航班中，由境外航运公司经营的航班达900多班，占总量的40％。
    我国加快实施全方位的开放政策。自1988年起，我国取消了货载保留政策，准许外国船公司从事停靠中国港口的国际班轮运输，允许中外合资企业从事国内水上运输业务。在港口服务方面，给外籍船舶以国民待遇，对行驶国际航线的中外船实行统一的港口装卸和使用费用，实行无差别待遇。向中外船舶提供无歧视的港口辅助服务。
〖-ZW/正文〗
