〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系科尔沁草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记白城兵器试验中心高工李洪青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于成河/贺子欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于成河贺子欣
    在向事业颠峰前进的道路上，他勉励自己：要具备迎接时代挑战的能力；
    在攻克科研试验难关面前，他激励自己：要有敢攀科技高峰的勇气；
    在家庭与事业的矛盾漩涡中，他用行动回答：奉献，人生才有意义。
    他，就是李洪青。
    入伍15年来，李洪青先后主持完成了10多项大型综合试验任务，取得科研成果10余项，其中5项获部委级科技进步奖。他1992年荣获“为国防科技事业献青春贡献章”，同年被破格晋升为高级工程师，1995年荣立二等功。
    1982年，李洪青大学毕业后，主动放弃去沿海城市工作的选择，毅然来到塞外草原，从事常规兵器科研试验工作。从此，他深深地爱上了科尔沁大草原，爱上了他所从事的事业。
    到大草原的第二年，他就挑起了试验工作的大梁，先后主持了某地炮雷达、某坦克火控系统、坦克火控系统综合试验设备、某高炮综合体等大型试验任务，在兵器试验领域开始崭露头角。1987年，李洪青提出数据集系统录取火控计算机数据，并一次完成标准值计算和误差统计的试验方法，大大提高了数据处理的准确性和自动化程度，该成果获得了部委级科技进步二等奖。1988年，他参加了坦克火控系统综合试验设备研制工作，出色地完成了设备的指标论证和技术协调，确保了这一项目如期完成，该项目获得部委级科技进步一等奖。
    1990年，李洪青承担了某高炮系统国家重点试验项目，作为项目技术负责人，大量的技术资料、产品图纸要消化吸收，一些关键试验技术也要攻关。就当时的试验条件、测试手段，完成这一任务要冒很大风险，尤其是多目标脱靶量测试问题，国内尚属空白，国外也无资料可查。他数十次下工厂、到科研所等单位调查研究，参加学术技术会议，分析被试品结构、性能，广泛搜集技术资料，对试验测控方案反复进行论证推敲，并多次利用同步照相机对测试方案进行验证，攻克了技术难题，为试验方案的制定提供了科学依据，确保了试验圆满成功。该项成果获得部委级科技进步二等奖，他荣立了二等功。
    1983年，中心进行某坦克火控系统试验，李洪青从炮手到训练、从射击试验到行驶试验100多天，一直坚守在车内，既当车长又当指挥；既负责试验记录，又要在温度高达50℃的车内进行环境试验，他的体重下降了10多斤。
    李洪青取得的成绩，凝聚着他对事业的执著追求和无私奉献。1997年，刚刚步入中年的李洪青，担任了技术部总工程师助理。从此，他要求自己更不能有丝毫懈怠。展望跨世纪常规兵器事业，他深感自己肩上的担子很重、很重……
〖-ZW/正文〗
