〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以总理将不参加以巴美首脑会晤
    以色列总理内塔尼亚胡的新闻发言人巴尔―伊兰8日晚透露，内塔尼亚胡将不能赴华盛顿参加原定于11日举行的以巴美三方首脑会晤，原因是以政府不可能在10日前同意美国提出的撤军方案。
    此前，美国总统克林顿曾要求以色列在11日前同意美国提出的以色列从约旦河西岸百分之十三点一土地上撤军的方案。巴勒斯坦方面已宣布接受这一方案。
    美国敦促以色列参加首脑会议
    在以色列总理内塔尼亚胡决定拒绝参加定于11日在华盛顿举行的美巴以三方首脑会议后，美国随即表示，它将继续说服内塔尼亚胡参加首脑会议，以促成巴以双方签订一项有关以色列从约旦河西岸撤军的协议。
    据报道，内塔尼亚胡下星期仍将来华盛顿，但不是参加首脑会议，而是出席一个亲以色列的院外集团会议。
    安理会解除禁止伊官员出国制裁
    联合国安理会8日决定解除对部分伊拉克政府官员和军警人员实施的禁止其出国旅行的制裁。
    联合国安理会于去年11月12日通过第1137号决议，决定对阻碍联合国武器核查工作的有关伊拉克政府官员和军警人员实施禁止其出国旅行的制裁。
    “兰―成”光缆工程胜利竣工
    成都军区某集团军官兵经过两个月艰苦奋战，圆满完成了援建“兰成”光缆工程施工任务，5月7日该工程通过了国家通信建设工程部门鉴定，质量全部合格。“兰成”光缆工程（H982）是国家九五期间的重点工程，总长1320公里。建成后将有效缓解西北西南地区的通信紧张状况。
    （金野、何永红）
    沉睡长江60年的水雷引爆成功
    随着一声巨响，沉睡60年的一颗二战水雷于4月30日下午在长江某处引爆成功。
    由我国著名水雷专家龚沈光教授等6人组成的排雷指挥部，指挥800多名青年民兵和武警部队组成的突击队，经过近4个小时努力，圆满完成了这项引爆任务。（孙选彬）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
