〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志国防建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记航天医学工程研究所副研究员宏峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷云章/肖永哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谷云章肖永哲
    1984年7月，宏峰从北京工业大学毕业时，主动要求到航天医学工程研究所工作，决心投身于祖国的航天医学事业。论学习成绩，宏峰是年级的“高材生”，论家庭条件，父亲是大学教授，他完全可以联系到条件优越挣大钱的工作。而这一切，没有使他动心。一些同学说他“傻”，他却说，“我只求能为祖国现代化建设干一番事业。”
    宏峰来所不久，就参加了应用于各种医学设备遥测的“PCM-1遥测仪”的研制。在老同志热心帮助指导下，他与课题组的同志齐心协力，出色地完成了自己负责的多路温度采集模块的设计研制任务，并在沈飞、首钢、大兴安岭火灾中通过了各种考验。1988年，该项目获部委级科技进步一等奖。
    1990年，宏峰参加了国家“七五”重点攻关项目的“危重病人监护系统传感器”、“GEY-90呼吸CO检查仪”和“LCY-3型颅内压测量仪”3个课题的研制。为了完成任务，他把照顾老人和操持家务的重担交给妻子，下狠心将孩子送全托，他不分冬夏，栉风沐雨，往返于图书馆和大学查阅资料文献；夜里在办公室、实验室加班加点搞测试、画线路板、编写控制程序。1992年，他的3个科研项目有两项获部委级科技进步一等奖，1项获二等奖，并被破格晋升为副研究员。10多年来，宏峰先后参加了国家“七五”重点攻关项目等多项课题的研究工作，完成了大量技术归档报道，发表论文10余篇，1993年他享受了政府特殊津贴，1993年被评为科工委学雷锋先进个人。
    面对成功，宏峰没有沾沾自喜，更没有丝毫的懈怠，而是以寝食不安、夜以继日的工作精神，又先后完成了多项科研课题，有3个课题分别获得部委级科技进步一、二、三等奖。去年，他负责的“某医监设备分系统方案设计与模样研制”项目再获成功。
    1993年底，宏峰担任了研究室主任助理，协助主任工作。1996年，他被任命为某室副主任，他提出的四步培训法，使该室的青年科技干部能很快成为科研试验的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
