〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变味”的冰棍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品广告/社会效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “变味”的冰棍
    ●高飞
    “小秘傍大款”是什么？你绝对想不到，这竟然是一种冰棍的牌子。
    这不是饭后笑料，而是事实。据北京青年报报道，前一段时间，天津、北京市面上出现了以“小秘傍大款”冠名的冷饮。稍有社会经验的人都明白这个名字指的是什么。然而，就是这样一个不齿之名，如今却堂而皇之地被用到了食品上，着实让人感到不是滋味。难道要把颓废、消极的价值观也一并推销给大众吗？
    问题的严重性还在于：冷饮食品大多是冲着孩子去的。许多不谙世事的孩子因为不明白这个名字的含义，出于好奇纷纷询问、购买，令他们的父母不免尴尬，因为他们很难向孩子解释清楚。少年儿童对新事物的接受能力很强，但鉴别能力较差。如果像这样的产品都能招摇过市，他们就会理解为：这是社会认可的。在这样的社会文化环境下，让儿童“健康成长”岂不成了一句空话？产品无害于社会应是每一个厂家必须遵循的最起码的原则，而这种变了味的食品跟毒药又有什么区别？
    市场经济是竞争经济，厂家为了争夺市场份额，在产品的命名、包装上挖空心思是情理之中的，但出奇制胜不等于出格。联想到前几年那封影响全国的痛陈黄色光盘之害的“一位母亲的信”，可以说，当前在少数商品生产经营者中确实存在见利忘义的恶劣倾向。商品的包装、命名不单是品牌的特征、符号，也传递着商品生产者的价值观，是文化的载体。企业或厂家在追求市场效益的同时，更应注重社会效益，所生产的产品不仅要有质量，而且要有高尚的文化品位。真正的优质品，应该是从质量、包装到文化理念完美统一的结合，是从里到外都“健康”的。尤其是对孩子，更不能把变味的东西塞给他们。
〖-ZW/正文〗
