〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月26日，中央军委主席江泽民在接见原国防科工委党委扩大会议和基层建设会议代表时，对国防科技事业发展和部队建设作了重要指示，要求国防科研试验部队当好科技强军开路先锋。奋战在国防科技战线的广大科技工作者，面对改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，不负党中央、中央军委的厚望，牢记全国人民和全军将士的重托，在完成科研试验任务中，在与恶劣自然环境的斗争中，努力发扬艰苦奋斗、勇攀高峰的优良传统和作风，甘愿清贫，宁守寂寞，安心戈壁、沙漠、深山、草原，把青春和才华献给祖国，为军队和国防现代化建设事业作出了重要贡献。
    这里，我们谨以《奋战在国防科研战线的科技尖兵》为题，向读者介绍部分中青年优秀科技干部的先进事迹。我们要向拼搏在各条战线的广大科技工作者学习，为实现科技强军战略目标不断作出新的贡献。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
