〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势呼唤发展军队法律服务事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军大单位司法办负责人谈加强基层法律服务工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵涉法问题日益增多的新情况，已成为军队政治机关尤其是政法机关研究探索新形势下治军特点和规律的一个重要课题。4月中旬，总政办公厅司法局利用在西安政治学院举办全军和武警部队基层法律咨询站（组）长培训班的机会，召开了全军基层法律服务工作座谈会。参加培训班的军队和武警部队的29个基层单位，介绍了他们开展基层法律咨询工作的经验。与会的全军各大单位和武警部队政治部司法办公室的负责人，结合学习贯彻党的十五大精神，从落实依法治国思想、贯彻军委依法治军重要方针的高度，分析了当前军队司法行政工作的形势，畅谈了新形势下适应部队建设需求，充分发挥法律服务工作作用的见解。
    部队建设和基层官兵迫切需要法律服务
    沈阳军区政治部司法办公室主任丁月超：据我们对一些部队的跟踪调查，近3年来部队和官兵遇到的涉法问题是前10年的6倍多；接受调查的有的单位，有73％的基层官兵本人或家庭遇到过诸如土地承包、人身伤害、劳动争议等涉法纠纷。这些涉法纠纷所产生的思想问题和其他实际问题，给部队的管理教育和安全稳定带来了不少影响。与此同时，它也对军队法律服务工作提出了迫切要求。自1993年以来，我区各级法律服务组织在军事设施保护、军事训练等方面为部队解决各类法律事务1100多件；帮助基层官兵本人及其家庭解决重大涉法纠纷12000多个；给部队上法制课900多场次；解答法律咨询56000余人次。今年第一季度，我们就收到100多封基层官兵要求咨询的信件。实践证明，扎实开展法律服务工作，帮助官兵释疑解惑，启智除愚，可以增强两个经常工作的针对性和有效性。
    武警部队政治部司法办公室主任刘森平：武警部队作为维护国家安全与稳定的武装力量，在完成以执勤和处置突发事件为中心的各项任务中，时时离不开法，处处与法打交道。武警部队各级领导越来越认识到做好法律服务工作的重要性。自1996年全军司法行政工作会议召开以来，武警部队已自下而上地建立健全了法律服务机构，目前除武警总部政治部设立了司法办公室之外，各总队也设立了司法办公室和法律顾问处，基层单位已设立了720多个法律咨询站和3700多个法律咨询组，已有1万多名法律咨询员，其中4800多名法律咨询员经考核取得了《法律服务执照》，实行了持证上岗。我们还建立了横向联系制度，形成了覆盖全国的法律服务协作网络，同时初步形成了一些行之有效的工作制度。各级部队都将这项工作纳入党委议事日程，定期分析形势，工作开展得井然有序。
    海军政治部司法办公室主任杨建国：党的十五大把依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略，提出了建设社会主义法治国家的目标，军队司法行政工作要积极适应这一形势的要求。海军的法律服务工作开展得比较早，基础扎实，各级领导在这方面有切身的体会和清醒的认识。首先，这是加强部队革命化、现代化、正规化建设的需要。坚持依法从严治军，就是要严格依照法律法规和条令条例来管理部队、教育部队、建设部队，实现这一目标离不开法律服务工作。其次，这是社会主义市场经济条件下调整部队内外关系的需要。在市场经济不断发展、法制建设逐步完善的新形势下，运用法律手段调整部队内部关系和外部关系成为一种必然。再者，这也是新形势下加强部队思想政治建设的需要。对官兵提供法律服务的过程，也就是化解矛盾、疏导思想、进行法纪教育的过程，这为思想政治工作增添了新的方法和手段，输入了新的活力。
    空军政治部司法办公室主任何洪潮：江主席曾经指出，经济的发展，社会的进步，都离不开法制的健全。经济和社会的发展，呼唤着法制的完善；反之，法制的完善又会促进经济的繁荣和社会进步。江主席的这一思想，也完全适合于军队建设和军事法制的关系。加强军事法制建设，推进依法治军进程，军队法律服务工作起着重要的作用。法律服务人员通过为首长和机关充当法律参谋，有利于保证决策的合法性和科学性，有利于促进各部队依法行政，依法办事，从而促进部队的正规化建设；通过依法参与诉讼活动，维护当事人的合法权益，有利于促进司法公正，维护法制权威；通过为当事人提供法律帮助和开展法制宣传教育活动，传播和普及法律知识，有利于提高部队官兵的法律素质。可见，加强司法行政和法律服务工作，是依法治国、依法治军的需要。
    坚持把法律服务工作的重点放在基层
    成都军区政治部司法办公室主任董春际：满腔热情地为基层提供法律服务，真心实意地为基层官兵解决难题，是部队司法行政工作始终要坚持的重点。部队司法行政工作归口政治机关管理以来，我们按照总政有关文件的要求，坚持面向部队、面向基层的工作方针，维护部队的安全稳定，维护官兵的合法权益，尤其是大力加强了基层法律服务工作，有效地促进了基层全面建设。例如，我们结合本战区边防线长，边境地区走私枪弹和贩毒问题较突出，一些部队驻地民族和宗教问题复杂等特点，组织法律服务人员到驻云南、西藏边防一线部队进行有关法律法规教育，到分散执勤单位进行巡回宣传。我们还配合部队四个教育等工作进行法制宣传，把弘扬尊干爱兵优良传统和增强法律意识结合起来，消除了一些事故案件隐患，并注意结合部队阶段性工作开展法律服务。
    第二炮兵政治部司法办公室主任徐连跃：加强基层法律服务工作，要有一套切实可行的制度和措施。这两年，我们第二炮兵部队的各级党委和政治机关，在安排、布置、检查工作时，都把法律服务尤其是基层法律服务作为一项重要内容。各级部队都建立了相应的法律服务组织和工作制度，基本做到了当官兵遇到涉法问题时各级有人抓，层层有人管。去年底，第二炮兵通报表彰了15个先进法律咨询站、8名优秀军队律师、44名优秀法律咨询员。根据战略导弹部队专业性强、人员有明确定位、操作程序规范等特点，一些部队探索并初步形成了基层法律咨询员跟班作业制度，同时坚持开展“法律服务大篷车”活动，办好“法律咨询员业余学校”。我们还向有关部门建议，在部队院校中开设了“部队法律服务”课程，仅今年第一季度，有关院校就培训了100名预提排长。我们准备在这方面进一步扩大培训范围。
    国防大学政治部司法办公室主任田增平：在新形势下开展好基层法律服务工作，应当处理好以下几个关系：一是要处理好法律服务工作和其他工作的关系。不能把法律服务工作完全等同于“打官司”，要树立大服务的观念，全方位地服务于部队建设。二是要处理好维护官兵利益和维护军队形象的关系。我们所要维护的是官兵的合法权益，对有的官兵不正当的要求，则应做好说服工作，维护权益也要通过合法途径去依法解决。三是要处理好办理个案与把握规律的关系。要在办理个案的同时善于调查研究，积累经验，掌握规律，提高法律服务工作的预见性和科学性，学会针对不同的时机、场合、任务、人员，主动靠上去做工作，及时发现和解决问题。四是要处理好抓队伍与抓工作的关系。要在健全组织、加强培训的同时，重视对这支队伍的思想政治建设。
    广州军区政治部司法办公室主任杨晓阳：部队法律服务工作虽然取得了很大成绩，但我们也应看到，目前这项工作开展得还不平衡。加强基层法律服务工作，要切实按照《政治工作条例》和总政有关文件的要求，真正做到团有法律咨询站、营有法律咨询组、连有法律咨询员，实现组织健全、队伍整齐、活动经常、效果良好的目标。要端正指导思想，紧紧围绕维护部队安全稳定做工作。重视对新形势下部队官兵涉法问题的调研，积极为党委和首长当好参谋。要把帮助官兵妥善处理涉法问题作为各级法律服务组织的重要任务来抓，积极参与普法和经常性法制教育工作，帮助广大官兵提高遵纪守法的自觉性。要加强对军队律师的管理教育，在支持军队律师承办案件的同时，还要有计划地组织他们深入基层帮助官兵排忧解难。
    济南军区政治部司法办公室主任陈立：做好基层法律服务工作，一是要打好根基。基层法律咨询站（组）如同移动网络通讯中的基站，没有这种基站，基层法律服务就没有了基础。因此，必须下大力抓好包括小、散、远和直属单位在内的基层法律咨询站（组）的建设。要通过健全组织，形成信息灵、反应快、服务勤的法律服务网络，确实做到基层法律服务无处不在，无时不有。二是基层法律服务工作一定要有层次性，既不能在低水平上循环，又不能一味求全求高。营、连法律咨询组和法律咨询员主要是掌握涉法问题信息，引导和帮助基层官兵正确对待涉法问题，帮助他们寻求依法解决涉法问题的正确途径；师、旅、团法律咨询站主要是指导和帮助官兵正确处理一般涉法问题；对于法律关系复杂的法律纠纷，主要应依靠法律顾问处来处理。
    司法行政工作要更好地适应部队需求
    总装备部陈金喜：对新形势下基层官兵涉法纠纷难解决的问题，现在各级部队和领导都很重视。我认为，必须适应发展社会主义市场经济的大环境，从政策、制度上来考虑对策，最基本的就是要有专人来做法律服务工作。我国将长期处于社会主义初级阶段，我军将长期在对外开放和社会主义市场经济的环境中搞现代化建设，我们要从这个实际出发。军队法律服务工作写进了国家的《律师法》，也早已写进了《政治工作条例》，但还有不少问题需要从制度上加以解决。从部队建设的现状来看，如果一个团能有一两个法律上的明白人，许多事情就会好办得多，解决基层官兵日益增多的涉法问题也就有了一定的条件。我们还应从制度上考虑如何保留法律骨干的问题。应像重视科技干部队伍建设一样重视法律干部队伍建设，应像重视安全保卫工作中的“三铁一器”一样舍得在建立法律服务网络上投入。
    总参谋部政治部司法办公室主任朱建平：提高法律服务的整体质量，要求我们加强对队伍的培训。培训要有层次，司法行政干部应重点掌握党和国家有关法制建设的方针政策，掌握司法行政工作的法规制度，精通司法行政管理业务；法律服务人员主要应掌握各种法律知识和处理法律事务的方法和技能。军队律师与基层法律咨询员又有所不同，军队律师应掌握较全面、较深层次的法律知识，尤其要掌握体现社会主义市场经济的新的法律知识，具备处理疑难涉法纠纷的能力；基层法律咨询员则要掌握一些常用法律知识，学会处理一般涉法问题的方法和技能。培训要结合部队工作的实际。军队法律服务人员与地方法律服务人员的工作任务不一样，必须紧紧围绕部队各项中心任务开展工作，因此要把涉及部队管理训练及日常生活常见的法律知识作为培训的重点，特别要突出军事法规，这样才能在依法管理、依法治训中发挥作用。
    北京军区政治部司法办公室主任荀恒栋：加强新形势下的司法行政工作，必须提高司法行政部门的组织管理能力和指导水平。去年下半年以来，我们组织全区部队的律师和基层法律服务人员，广泛深入地开展了“尽职责、促稳定”活动：每名律师每季度至少帮助基层解决一件涉法纠纷，为官兵讲一堂法制课，为基层法律服务人员进行一次业务辅导；每名基层法律服务人员每月至少为官兵解答一次法律咨询，搞一次法制宣传教育，做一名后进战士的思想工作。全体律师和基层法律服务人员以促进部队安全稳定为己任，紧密配合各项中心任务，坚持宣传法律知识与开展预防工作相结合，解决涉法问题与做好思想疏导工作相结合的原则，把法律知识送到基层，把思想工作做到官兵心里，把涉法问题解决到当事人满意的程度。这一活动的开展，不但强化了司法行政部门的组织管理职能，也量化了律师和基层法律服务人员的工作职责和考评标准。
    南京军区政治部司法办公室主任张健：解决好当前基层官兵及家庭遇到的大量涉法问题，要重视发挥人武部的作用。实践证明，加强人武部在这方面的工作往往能收到事半功倍的效果。一是人武部就在本地，便于到当事人家中走访和了解情况，与部队派人相比省人省力；二是人武部熟悉当地情况，便于及时化解矛盾，做好稳定工作；三是人武部具有双重地位，便于协调、敦促有关部门公正合理地解决问题。去年，我区仅江西省新余军分区各人武部，就帮助部队解决了20余起官兵及其亲属的涉法纠纷。这就启发我们，一方面需要将此纳入军分区、人武部的职责之中；另一方面司法行政部门要重视在人武部开展法律服务工作。去年我们已经要求各省军区在各人武部成立法律服务组织，并明确了相应的工作职责。今年我们还要加大这方面的工作力度，帮助人武部系统培养法律人才，尽快提高他们的业务素质，增强其处理军人军属涉法问题的能力。
    （本报记者张柔桑整理）
〖-ZW/正文〗
