〖ZQ/总期〗14730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以昂扬的精神状态干现代化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    空军某试验基地的广大科技人员，在被称为“死亡之海”的西北大漠默默创业数十个春秋，用智慧和汗水创建了我国一流的试验靶场，创造了我国航空武器装备试验史上一个又一个“第一”，为人民空军的现代化建设作出了重大贡献。他们的事迹令人振奋、催人奋进。
    一个地处大漠戈壁，工作、生活条件都较为简陋的单位，能取得如此辉煌的业绩，靠的是什么？靠的是一种昂扬的精神状态，也就是共产党人为着实现民族独立、国家富强、人民幸福而作出的崇高牺牲精神和艰苦奋斗精神。这种精神，过去是我们克敌制胜的法宝，在科技强军的今天，则是攻难克险的法宝。我军在进行现代化建设的过程中，不可避免地会遇到这样那样的困难，如果没有一种勇于拼搏、奋发向上的精神，那就将一事无成。空军某试验基地的科技人员能够在“天上无飞鸟，地上不长草，四周无人烟，风吹石头跑”的戈壁滩上创造出令人瞩目的科研成就，正是因为他们始终保持了良好的精神状态，痴心科研，无私奉献，无怨无悔。
    空军某试验基地科技人员之所以能保持高昂的精神状态，是由于他们对国防现代化建设有着高度的历史责任感和现实紧迫感，这是他们成就大业的思想基础。他们虽身居大漠，却始终站在科研前沿，关注国内外的科技发展，在科技日新月异的变化中，能够知己知彼，认清差距；对尽快改变现状，追赶世界先进科学技术有着寝食不安的紧迫感。正是有了这种责任感和紧迫感，他们才会自觉地把江主席关于用高科技知识武装头脑的指示，落实到科研实践中去，才会自觉地把忧患意识变为抢占科技制高点的具体行动。
    空军某试验基地科技人员的实践还说明，国防和军队现代化不是喊出来的，而要靠苦干、实干干出来的。应当看到，我军的现代化建设与发达国家的军队相比，还有不小的差距。要缩短这一差距，赶上和超过世界先进水平，必须付出比别人更大的牺牲，吃别人吃不了的苦，走别人不敢走的路。
    面对世界军事革命的挑战，加速我军现代化建设迫在眉睫。全军将士都要像空军某试验基地科技工作者那样，有一种时不我待的紧迫感，以昂扬的精神状态，积极投身于科技强军的伟大事业中，在实现现代化的征途中，艰苦奋斗，阔步前进。
〖-ZW/正文〗
