〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛打猛追让敌人有来无回〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越槟芯民反“扫荡”歼敌六百〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方槟芯民从二月十四日到十七日四天内，在同敌人数次激烈的战斗中，共歼灭敌人六百多名，并且击沉敌炮艇两艘。
    二月十四日，三千多名伪军和伪保安队向槟zhī省盛富县沿海的盛丰和安贵两乡进行大规模“扫荡”，敌人的直升飞机刚刚空投两营军队到昏仍地区时，就遭到解放军的迎头痛击，解放军既打地面上的敌人，又打天空中的敌人，击退了敌人十四次冲锋，战斗十分激烈。另一股约上百名敌军从丐吉向威德进犯，也遭到地方军民的猛烈阻击，当地军民用尖桩、地雷和手榴弹等武器大量歼灭敌人。在解放武装力量的连续打击下，敌人被迫于十七日下午狼狈逃窜。解放军一直追击到梅棋县定始乡，在这里击沉了敌人炮艇两艘，炮艇上的二百五十名敌人全部就歼。
〖-ZW/正文〗
