〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了阶级感情；才能做好思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长林德泽带兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向禹曹乐和骆光亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部炮兵连长林德泽，找到了一条带好兵的道路。他在实践中深刻地体会到，只有和战士一起生活劳动，改造自己的思想感情，才能想战士所想，痛战士所痛，才能以深厚的无产阶级感情处理战士的问题。但是，林连长这个思想认识和感情的形成，是经过一个曲折的斗争过程的。
    这不是个性不好，而是阶级情感淡薄
    原来，林德泽认为：“军事干部站在战士面前，就得有点‘威严’，战士不听话就得要严厉地批评，哪来那么多道理好讲。”所以，下面有什么事儿不如他的意，“炮弹脾气”就很容易发作。有一天晚上，副业组丢了五只鸭子，林德泽一听就火了。第二天清晨，他跑到副业组，一看全组同志在看书看报，也不分青红皂白，就说：“你们这些兵，鸭子丢了不赶快去找，还在这儿磨蹭什么！”
    在一次全连发扬民主的大会上，林德泽就这件事作了检讨。他说：“我个性太强，脾气不好，是个缺点。”可是副业组的同志说：“那次丢鸭子我们也很着急，天不亮就分头去找了，实在找不到才回来学习的。连长那种态度，不是个性、脾气问题，而是对同志的阶级感情有些淡薄了。”群众的意见引起了林德泽的震动。可是他接受不了“阶级感情淡薄”这个批评，他认为自己是为了完成任务，为了把工作做好。这是“个性强、脾气倔”，是个缺点。
    以后，林德泽就注意改掉“个性强、脾气倔”的毛病，不再随便发脾气了。有一段时间，全连搞农田基本建设，当时人手少，任务重，劳动力不足。战士郭帮生了病，一躺好几天，林德泽心里很着急。但他没有发火熊人，经常到郭帮床前去问长问短，还亲手做面条端到郭帮跟前，使郭帮很受感动。谁知道林德泽这样做并不是出于对同志的关心，而只是想：郭帮的病能赶快好，全连就可以多一个劳动力。他的这个想法，和郭帮谈着谈着就露出来了：“你要是早一天好，早一天出工，全连就增加了一分力量。”郭帮一听，心想：连长给自己做面条是为了要他赶快出工，心里便凉了半截。这样，连长做的面条，他也不想吃了。
    晚上，这件事使林德泽睡不着觉：想到过去自己为什么会有那么大的火？为什么自己压住火去关心战士，又不能那样真心实意？当他想到：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题……”他体会到毛主席说的“根本态度”，就是对同志、对人民有没有无产阶级感情。现在他才真正认识到：过去自己的问题不是个性不好，而是对战士缺乏深厚的无产阶级感情。
    在实践中改造思想，在劳动中培养感情
    对战士为什么会缺乏阶级感情？林德泽深入学习毛主席关于“官兵一致”的教导。他想到自己虽然在旧社会是个受苦的穷孩子，可是当了连长之后，慢慢地产生了“比战士高一等”的思想，对战士就不能平等相待了。从此，他下定决心同战士一起生活、一起劳动，培养对战士的阶级感情。
    秋收的时候，炮连负责运送三百多万斤稻谷。一天晚上下着小雨，稻谷被淋湿了，必须连夜运到晒场去摊晾。林德泽带头把一袋袋沉重的湿谷从船上扛到码头，又从码头背到车上，运到晒谷场去。干到半夜，林德泽感到有些腰酸腿痛，可是一看战士，越到深夜干得越起劲，心里很受感动，觉得战士非常可爱。
    冬天搞农田基本建设的时候，林德泽挑起土筐和战士开展接力竞赛。他看到战士给他装土的时候总是少装几锹，和他搞接力的战士也跑得特别快，每一担土总是抢着挑了大半距离，只让林德泽挑小半路程。林德泽发现战士是在关心他，怕累坏了他，他很受感动，也开始从心眼里关心爱护战士了。有一次收工的时候，下起了小雨，刮着刺骨的寒风，战士们正在洗脚穿鞋，准备回去。这时候，营里又告诉林德泽，叫他们把烂泥地里的四十多块跳板抬出来。每块跳板有一百多斤，上面全是稀泥。林德泽心想：战士劳累了一天，该让他们早点回去休息。他就带着几个排长去抬。战士们看到连长这样关心他们，觉得干部比自己更辛苦，应该让干部早一点休息，于是，又把穿在脚上的鞋脱下来，跑去一块抬。不到十分钟，跳板就抬完了。
    在共同生活、一起劳动的过程中，林德泽感到和战士的感情融洽了。但是不久林德泽又碰到了一个洗澡的问题，给了他深刻的教育。冬天寒风刺骨，林德泽和战士一起在泥水里挑土运沙，浑身糊满泥浆。晚上收工后，通信员给他准备了洗澡水。他洗完澡浑身舒服。当他去和战士谈心的时候，战士反映：“大冷的天，有点热水洗澡多好啊！”这件事引起了林德泽的深思：当连长的有通信员准备洗澡水，就想不到战士的洗澡问题了，看来光和战士一起劳动，不把自己看成是战士当中的一个，不去设身处地地为他们着想，还是不能真正体会战士的疾苦的。他就去找司务长和炊事班的同志商量，并且和炊事班一起学习《为人民服务》和《关心群众生活，注意工作方法》，使大家懂得解决群众生活上的问题，就是关心革命战友，爱护阶级兄弟。以后，他还和炊事班副班长张增高，到三里外的山沟里挖红土、拣石头，修了一个可以烧稻壳的灶。这样做的结果，既克服了困难，又节约一些洗澡费。战士还说：“洗一个澡，热在身上，暖在心里。”林德泽深深体会到：培养自己对战士的阶级感情，必须有个反复实践的过程，不但要和战士一起干，还要和战士一样想。要想战士之所想，急战士之所需，才能做到和战士一起呼吸，不断增强阶级感情。以后，林德泽在和战士一起劳动中，处处关心大家的福利，冬天天气冷，他和炊事班研究了具体办法，用麻袋、稻草把饭桶围得严严实实的，让大家喝上开水，吃上热饭。劳动时，淋了雨，就叫炊事班做点辣汤喝，防止得感冒。所有这些，都得到战士的好评。
    关心阶级兄弟的政治进步
    林德泽和战士打成一片，处处关心体贴战士，他觉得自己的思想感情改造得差不多了。可是，后来，在对待后进战士的问题上，他又发现自己的思想感情不是改造得差不多，而是差得还远。
    全连有几个战士，工作不使劲，常常出问题，年年评不上五好。有的班长说：“他们是石头心，变不了。”林德泽过去也觉得“十个指头不一般齐，帮助他们进步没有信心，只好顺着他们一点，不出问题就行”。因此，他在劳动中处处照顾他们，体贴他们。可是，事情并不这样简单，问题终于暴露了。
    战士陈五湖三上连部，说母亲病重，要求回家探望母亲。当时，连里开始进行社会主义教育，为了使人人在思想上有所提高，连长就耐心安慰他，告诉他暂时不要回家，可他总是想不通。林连长找他谈一次话，不行，再谈一次话，还是不行，他干脆就打起背包要去找师首长说理，急得林连长压不住心里的火说：“你，你……你真是石头心。”不料陈五湖回答：“你摆着一副教育人的样子，我就不认账！”
    一句话，打在林连长的心坎上。“我为什么会摆着一副教育人的样子找他谈话？这不又是‘高人一等’的思想在作怪吗？”林连长越想越感到自己的思想感情还没有改造好。他翻开毛主席著作读着、想着：“我们的干部要关心每一个战士……”“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了……”脑子里泛起了陈五湖的苦难家史，也回想起自己悲惨的童年。苦水流在一起，苦根连在一起，一股强烈的阶级责任感，在林连长的心里升起。他想，能不能团结教育后进战士，是自己党性强不强的表现，教育后进战士的过程，也是改造自己思想感情的过程。于是，林连长把陈五湖找来，向他检讨自己抱着“我来教育你”的态度找他谈话，是不对的，说明不是他有“石头心”，而是自己缺乏阶级情。这一回，陈五湖把林连长的话听进去了。可是，问题并没有解决，他还是要求回家探望母亲。后来经过了解，陈五湖的母亲并没有什么病，而只是有点想念儿子，于是，林连长建议支部写信请他母亲来队一趟。
    不久，陈五湖的母亲来队了。连里的同志主动让铺位给她睡。林连长更是问寒问暖，啦家常，谈家史。陈妈妈回忆起辛酸苦难的旧社会，五湖的姐姐被迫出卖，五湖的右手被地主的狼狗咬伤……此情此景，不禁使她阵阵心酸，流下了眼泪。林连长一边安慰她，一边告诉她：如今世界上还有很多地方的老百姓过着牛马不如的生活，咱们国家的“邻居”越南南方人民，就受到美国强盗的欺侮。不打倒美帝国主义和反动派，你老人家也享不成晚年福。陈妈妈听了，觉得句句在理。接着，林连长又向她介绍了陈五湖在部队的表现和思想状况，也谈了他的很多优点。陈妈妈听了，觉得自己的儿子不安心工作，增添了首长不少麻烦，便把陈五湖叫到身边，指着他手上的大块伤疤，语重心长地说：“阿湖呀！你要常常想想这伤疤，不要忘了过去。在旧社会，地主恶霸不把咱穷人当人看待。眼下连首长这样关怀爱护你，同志们象亲兄弟一样看待你，你不好好干，怎能对得起党和毛主席……”母亲的一席话，句句打动了陈五湖的心。
    从此，陈五湖开始进步了。他找连长、副教导员，痛哭流涕，承认了自己以前辜负了党和首长的培养和教育，对不起同志们的热情帮助，决心永远不忘阶级苦，好好干革命。新战士入伍后，他主动和潘敬连结成“一帮一、一对红”，一起学习《为人民服务》和《纪念白求恩》。他还帮助全班同志洗衣服、挂蚊帐，在行军路上，帮助同志扛炮弹，部队宿营时，主动帮助炊事班挑水、做饭，十分积极。同志们都说：陈五湖变了，林连长用毛泽东思想打动了“石头心”！林连长从陈五湖的转变过程中，也受到很大的教育：对战士的生活要关心，更重要的是关心阶级兄弟的政治进步。
    林连长就是这样，把革命战士当成自己的亲兄弟，先后帮助五个后进战士赶上了先进。林连长深有体会地说：“能不能帮助战士迅速提高觉悟，就看你对战士的阶级感情浓不浓；帮助一个同志提高觉悟的过程，也就是改造自己的思想感情、提高自己的觉悟的过程。” （王向禹 曹乐和 骆光亮）
〖-ZW/正文〗
