〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆定一同志谈知识分子如何学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“用”字上狠下功夫改造世界观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子/活学活用毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 知识分子应该带着什么问题学习毛主席著作，怎样才能学好毛主席著作？最近举行的首都医药卫生界学习毛主席著作座谈会对这个问题进行了热烈的讨论。
    座谈会是由中共卫生部政治部召开的。参加会议的有首都的中西医药学专家、医药科学研究工作者、青年医疗护理人员和医疗卫生单位的党和行政领导干部一千多人。
    会议期间，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一在会上讲了话，对知识分子如何学习毛主席著作问题作了重要指示。他说，医药卫生部门要做好工作，必须思想过硬，技术过硬。思想过硬是技术过硬的基础。要做到思想过硬，就要突出政治，用毛泽东思想挂师。他勉励医药卫生人员针对知识分子的特点，带着问题活学活用毛主席著作，特别在“用”字上狠下功夫，用毛泽东思想武装头脑，改造人生观和世界观，使自己成为革命的又红又专的医药卫生工作者。RW：陆定一；讲话
〖-ZW/正文〗
