〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民收复一些地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝问题/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开二十五日电 据巴特寮电台广播，老挝琅勃拉邦省爱国军民在十六日和十七日收复了今年二月初被美帝国主义及其走狗军队占领的巴森县的南特、班和坎、南赛寮、班巴开等地区。
    爱国军民在收复这些地区的战斗中，歼灭敌人一百二十二名，缴获大炮两门、各种枪七十多枝以及大批军用物资。
    这家电台还广播，老挝爱国军民十九日收复了川圹和桑怒两省交界的塔拉、纳康地区。爱国军民在同盘踞在这个地区的反动武装作战中，打死敌人四十多名，俘虏二十七名，并且缴获了许多武器和军用物资。
    据“老挝之声”电台广播，川圹省芒方和芒岸地区民兵游击队二月二十一日用步枪击落美国“空中袭击者”式战斗机一架。这架敌机坠毁在芒北县开乡的农北村。
    这是荣获老挝爱国战线党中央委员会嘉奖的老挝人民解放军防空部队某部二排高射机枪英雄射手。
    新华社记者 薛铁军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
