〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗败得越惨吵得越凶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国统治集团内部因侵越战争失败引起的争吵，正在愈演愈烈。议员、政客、将军、谋士，从国会内，到国会外，吵得一塌糊涂。美国《新闻周刊》报道华盛顿的气氛时，用了这样一些形容词：“凄凉”、“阴郁”、“毫无办法的啜泣”。
    吃了败仗，内部就吵；败得越惨，吵得越凶，这是美帝国主义固有的一种并发症。当年美国在朝鲜战场上连吃败仗，华盛顿内部就曾掀起轩然大波，以至把当时的美国总统杜鲁门冲垮了台。如今在南越战场上，美国又被打得焦头烂额，走投无路。它正处于打又打不赢，骗又骗不了，退又不肯退的狼狈境地。正是在这种情况下，约翰逊政府成了众矢之的。约翰逊政府不但处在世界人民、包括美国人民的包围之中，就是在统治集团内部，也处于十分孤立的境地。
    毛主席说：“帝国主义制度内部的矛盾重重，无法克服，使帝国主义者陷入了极大的苦闷中。”在侵越战争中陷入穷途末路的美帝国主义，已经患上了无药可医的“苦闷”绝症。谁也找不到能救命的灵丹妙药。在越南人民的沉重打击下，它将越败越惨，越吵越凶，直到最后进入坟墓。
〖-ZW/正文〗
