〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们把焦裕禄的革命精神带来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访来自兰考的新战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙之贵张双虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国轰轰烈烈地开展向县委书记的好榜样、毛主席的好学生――焦裕禄同志学习的时候，我们怀着崇敬的心情，走访了某部五连一百多名来自焦裕禄同志战斗过的地方――兰考的新战士。
    这批新战士来自兰考的九个公社。他们有的亲眼看到在洪水泛滥期间，焦裕禄同志冒着雨赤着脚拄着木棍领导群众治水；有的听过焦裕禄同志为改变兰考落后面貌充满革命豪情的报告；有的亲身参加过焦裕禄同志领导的除“三害”斗争……。从他们的谈话中，可以看出焦裕禄同志的革命精神，已经成为鼓舞兰考人民奋勇前进的巨大力量。那么，这批新战士来到部队以后表现得又怎么样呢？五连的副指导员仲崇云说：“他们把焦裕禄同志的革命精神带来了。”
    象焦裕禄同志那样活学活用毛主席著作
    新战士们说：“焦书记一去世，俺们全县就开展了向他学习的活动；象焦书记那样活学活用毛主席著作，已经成了兰考人民的实际行动。”“入伍的时候，亲人们再三嘱咐，到了部队以后，头一条就是要象焦书记那样听毛主席的话，做毛主席的好战士。”战士岳有成，是个半文盲，但学习毛主席著作，他从不提一个难字。他想，过去焦书记领导我们能把“三害”战胜，现在学习上遇到生字多这个难关就不能闯过了吗？他以顽强的毅力刻苦地学习毛主席著作。他当炊事员，学习时间少，就边烧火边学习，遇到不认识的字就随时请教别人。他按毛主席的教导，安心做平凡的工作。战士张建波刚入伍时热情很高，部队进驻山区后生活比较艰苦，情绪就有些波动。但是，当他一想到焦裕禄同志带领兰考人民艰苦奋战的情景时，情绪马上又振作起来。他带着这个问题又学了《纪念白求恩》一文，严格地批判了自己的怕苦思想。他说：“干革命就要不怕艰苦，就要四海为家。”
    象焦裕禄同志那样全心全意为人民服务
    焦裕禄同志完全彻底地为人民服务的精神，也深深地铭刻在这批新战士的心里。到部队后，不少同志不仅能自觉为群众做好事，而且在遇到一些思想问题时，也能自觉地以焦裕禄同志为榜样，开展思想斗争。战士黄纯仁起初想当个汽车兵，后来愿望没有实现，就有些不愉快。但是，当他用焦裕禄同志这面“镜子”一照，思想又顿时开朗。他想：上级调焦裕禄同志到兰考这个落后地区，他不但愉快地服从了分配，还说兰考大有作为，忘我地领导群众斗争。自己干革命怎么能挑挑拣拣呢？想到这里，他立即向领导表示：服从组织分配，党叫干啥就干啥，真正做一个人民的勤务员。
    象焦裕禄同志那样不怕一切艰苦和困难
    五连的干部说，兰考这批新战士一来到部队，就表现了不怕苦的精神。在冬季训练中，许多战士以在兰考与大自然作斗争的精神来对待严寒。他们说：过去我们在冰天雪地与“三害”作斗争也不怕苦，现在搞冬季练兵哪能含糊。因此，无论是刮风下雨，练兵场上总是一片热气腾腾的景象，有的同志手冻肿了还坚持练。他们说：一想起焦书记身负重病还爬山涉水斗“三害”，自己身上就来了一股勇气！
    最近，当全国学习焦裕禄同志的消息传到五连时，这批新战士异常激动。他们说：焦裕禄同志是俺们县的书记，俺们在他直接领导下进行过斗争，更应该比别人学得好！
〖-ZW/正文〗
