〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵越战争愈败愈惨深陷泥潭走投无路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国统治集团内部吵得一塌糊涂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治局势/反战运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国统治集团内部正在展开一场空前激烈的大争吵。争论的主题是美国在越南的侵略战争究竟要怎样干下去。这场争吵是在侵越战争连遭惨败、“和谈”骗局又碰壁的形势下愈演愈烈的。它深刻地反映了美帝国主义这只纸老虎的虚弱本质和内部的分崩离析。无论他们怎样吵吵嚷嚷，都无法挽救美国彻底失败的前途。
    〗 一场空前激烈的大争吵
    去年二月约翰逊悍然下令轰炸越南民主共和国以来，美国统治集团内部曾经爆发过三次较大规模的辩论，随着失败、困难的加深，目前这场争吵，在规模和激烈程度上又超过了以前的三次。
    人多面广前所未有，华盛顿一片凄凉阴郁
    卷进这场争吵的人数之多，方面之广是前所未有的。在国会内，有上百名议员就侵越政策发表了意见，其中包括民主党和共和党的两党国会领袖和两党的许多头面人物。在国会外，除了许多军政要员外，卷入其中的还有许多知名的政客、前侵朝美军司令克拉克、李奇微，前空军参谋长李梅等退伍将军，以及一些报界权威和美国统治集团的谋臣策士，真可谓洋洋大观。连在华盛顿政界混了大半辈子的老牌民主党议员富布赖特也说，“在朝鲜战争和第二次世界大战中都没有出现过这样的分歧”。美国《新闻周刊》在报道华盛顿这场不可开交的争吵时写道：“在几乎任何一个华盛顿人的记忆里，这个国家首都的心情从来不曾这样凄凉或者阴郁。”“它充满着焦虑和疑惑的气氛。”“整个华盛顿关于这场亚洲战争的谈论也低沉得近乎一种毫无办法的啜泣。”
    “不安”“不满”“丧失信心”，七嘴八舌一场“混战”
    侵越政策的失败，不仅遭到了反对党共和党的攻击，而且也在执政党民主党内部引起了分裂；争吵实际上超越了传统的党派界限，而形成了“混战”局面。在民主党内，一部分人鼓吹加速扩大侵越战争的步伐，而另外许多人虽然也主张不放弃侵略政策，但是看到形势越来越不妙，对约翰逊的“逐步升级”的冒险作法丧失信心，公开表示不安和不满。去年十二月十七名民主党议员联名上书约翰逊，表示反对扩大侵越战争。今年一月又接连有七十六名民主党众议员和大约二十名民主党参议员给约翰逊写信，表示反对恢复对越南民主共和国的轰炸、反对扩大战争。
    约翰逊成了箭靶子，腊斯克大叫国务卿“难当”
    对侵越战争失败的抱怨和责难，已经发展成为对约翰逊政府，甚至对约翰逊本人的越来越激烈的攻击。富布赖特作为参议院外交委员会主席，公开指出约翰逊口口声声谈到的“保卫南越”的“义务”大半是“自己制造出来的”。民主党议员莫尔斯还正式提出提案，要求宣布一九六四年八月国会通过的一项授权约翰逊放手扩大侵越战争的决议“停止生效”，而富布赖特在谈话中也表示他对于曾经投票赞成这个决议感到后悔。这就无异是对约翰逊现在的做法投不信任票。
    在参议院外交委员会的会议上，一些议员同出席会议就侵越政策作证的国务卿腊斯克几次吵得面红耳赤。这种争吵后来竟发展到这样的地步：老资格的民主党参议员莫尔斯公开要求把腊斯克和国防部长麦克纳马拉撤职。而腊斯克在参议员的围攻下，也“心情暴躁”，十分狼狈，大叫国务卿“难当”。
    维护反革命利益的方法之争
    美国统治集团环绕侵越困境展开的这场大争吵，实质上是一场维护美帝国主义的反革命全球战略利益的方法之争。他们当中并没有人主张从南越“后退”；相反，主“和”也罢，主战也罢，都是为了达到赖在南越不走的目的。
    担心扩大战争风险太大后果严重，更多的美国兵会“躺在棺材里回来”
    富布赖特等人反对进一步扩大侵越战争，是因为他们担心，在亚洲大陆触发一场大规模地面战争会给美国统治集团带来难于承担的严重后果。因此，鼓吹更多地玩弄“和”的一手。莫尔斯一直鼓吹引进联合国，或者“用亚洲人打亚洲人”，以免成千上万的美国青年“躺在棺材里回来”。他警告说，美国“要是在南越继续升级的话，我国政府的政策势必把我们导向同中国交战”，这就需要美国在两年内投入三百万军队，而“我们是没有力量打这样一场战争的”。
    妄图“固守”侵略阵地，继续玩弄“和谈”骗局
    在反对扩大军事冒险的人当中，还有一些人是由于担心，美国过深地陷在南越一隅之地，会打乱美国的全球战略部署。前驻苏大使凯南认为，用武力在南越取胜是“最不可能出现的情况”；而深深陷在南越，却对美国“世界范围的政策”十分不利。前驻法大使加文提出“固守”南越沿海据点的主张，强调指出，如果“让我们自己在各地―南越或者泰国承担过多的义务的话”，那就会引起美国“总战略地位”的削弱。从而影响美国在世界其他地方“承担义务”。
    美国专栏作家李普曼和前侵朝美军司令李奇微等人，都表示支持加文提出的所谓“固守战略”，即“固守”现有侵略阵地，然后通过“和平谈判”来达到赖在南越、稳住美国在东南亚的阵脚的目的。
    鼓吹同中国较量，引起内部一片恐慌
    在这场争吵中间，鼓吹进一步扩大军事冒险来“取胜”的人的“论据”是，侵越战争是对美国侵略“意志”和“决心”的一场“考验”；“丢失”南越，会使美国在东南亚的侵略阵线全线动摇、乃至彻底崩溃。美国前驻南越“大使”、侵越败将泰勒，反对加文和凯南等人提出的“固守战略”的主张，强调美国要用更多的军队和更多的轰炸来加强侵越战争，妄想以不断增加的“无情的压力”使越南人民屈服。在共和党和民主党中也有许多头面人物，鼓吹利用美国的所谓“海空优势”轰炸河内、封锁海防；有的甚至公然叫嚣“一直炸到北京”，不惜同中国较量。这些疯狂的主张，在美国统治集团内部引起了恐慌。《纽约时报》不安地指出：“迄今为止，逐步升级已经失败，进一步升级同样可能失败――而且带来最严重和最广泛的危险。”
    美国统治集团内部的争吵，是美国侵越失败的副产物。随着美国侵越战争遭到更大的失败，美国统治集团内部的混乱和争吵也必将继续发展。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
