〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正根本态度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人把发脾气、耍态度看作解决问题的一种方法，认为这样做，战士就会听话，自己就有“威严”。其实不然。有时候，你发了脾气，耍了态度，看起来好象问题解决了。但是，战士口服心不服，他表面上怕你，心里疏远你，结果，问题并没有真正解决。你不仅得不到什么“威严”，而且还会丧失“威严”。更值得注意的是：容易发脾气、耍态度的人，不可能冷静地考虑问题，因而就不可能正确地解决问题；甚至会造成官兵隔阂，不利于团结。
    有的人把发脾气、耍态度看作脾气不好，个性倔强。林德泽开始不就这样想的吗？他用忍耐的方法，强制自己不发火，但是还常常“走火”。后来，他学习了毛主席著作，才认识到爱对战士发脾气，归根到底是根本态度问题，阶级感情问题。他和战士一起，在生活劳动中改造了自己的思想感情。他的炮弹脾气也就没有了，变成了一个爱兵连长。这不是活生生的例证吗？
    毛主席教导我们：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”如果干部把自己放在群众之上，认为“我比你高一等”，“我是来教育你的”，对战士就容易发脾气，耍态度。
    林德泽的经历告诉我们：带好兵的关键是干部要有坚强的爱兵观点，以阶级兄弟的感情对待战士。建立这样的阶级感情，就要学好毛主席著作，就要和战士生活、劳动在一起，就要在改造客观世界的同时，改造自己的主观世界。想战士所想，痛战士所痛，尊重战士人格，关怀战士疾苦。
    林德泽的经历又告诉我们，要关心和爱护战士，既要从生活上关怀战士疾苦，又要从政治上关心战士进步。对战士生活上的关怀和政治上的关心，两方面都是不可缺少的，但是最主要的还是政治上的关心。因为我们不仅要对战士在军队里负责，还要对战士干一辈子革命负责。
〖-ZW/正文〗
