〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南驻军某团以实际行动学习焦裕禄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到最困难的地方支援群众抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟虎陆岩石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗旱抗灾/学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南驻军某团干部战士，学习焦裕禄，用焦裕禄“心中只有全体人民，唯独没有自己”的彻底革命精神，到最需要最困难的地方去支援群众抗旱。
    正当部队深入学习焦裕禄同志英雄事迹的时候，这个团驻地附近社员群众的抗旱斗争进入高潮。团党委认为：抗旱斗争就是学习焦裕禄同志的好课堂，要象焦裕禄同志那样，“在群众最困难的时候，出现在群众的面前，在群众最需要帮助的时候，去关心群众，帮助群众”。他们立即号召全团干部战士，以实际行动学习焦裕禄。
    驻地某公社要引水库的水浇数万亩麦地，新建两米宽的水渠要通过部队的菜地。菜地的越冬菠菜已一片葱绿，丰收在望。干部战士都表示说：“学习焦裕禄就要把人民的需要，当做自己的需要。只要能浇上麦子，要在哪里修水渠就在哪里修。”为了加快工程进度，这个团派出部队帮助施工。只用了三天时间，就把水渠修成了，水库里的水源源流向麦地。驻地附近为了引河水灌溉农田，正在修建一条大水渠，中间经过一座石山，人要吊在空中开凿一条二百米长的隧道，群众缺乏技术和经验。这个团闻讯后，立即派了二十名工兵前往。大家表示，一定要学习焦裕禄一心为人民的革命精神，尽快地把隧道打通。
    在抗旱斗争中，干部战士以焦裕禄同志为榜样，发扬了一心为人民，一心为革命的精神。部队出发时，老战士浦昌林右手长疮，领导不让他去，他说：“焦裕禄同志的革命精神靠干才能学到手。我右手不能绞辘轳，还有左手；绞不了辘轳，我还可以推水车，可以用肩担水。”班长王正喜的父亲来队探望，领导决定他留下看门。他说：“训练缺了课，我可以补上，抗旱中学焦裕禄这堂课说什么也不能缺。”他父亲也十分赞同。领导只好同意他去。部队到公社后，大家就找最重最累的活干。有井的生产队，他们上去把辘轳绞得飞快，把水车推得飞转；没井的生产队，他们借上水桶，拉上小平车就上几里以外的地方去取水。大家只有一个想法：把灾抗住，多打粮食。全团干部战士支援三个公社一百二十个生产队抗旱三天，使一千多亩麦苗得到了灌溉。
    在抗旱斗争中，干部战士还学习了焦裕禄同志“对兰考的一草一木都有深厚的感情”的革命精神，处处爱护群众利益。住在群众家里，保证缸满院净；劳动在地里，做到不损坏一棵庄稼；使用群众的提水工具，也爱护很好，没有丢失损坏。
    干部战士在抗旱斗争中，边学习焦裕禄，边宣传焦裕禄。他们利用劳动间隙、歇晌等时机，和社员一同学习毛主席著作，宣传焦裕禄的英雄事迹。社员群众都激动得流下眼泪，说焦裕禄真是毛主席的好学生，党的好干部，人民的好儿子，表示坚决抗旱到底，改天换地。（孟虎、陆岩石）
    某团政治处主任吕凤岐学习焦裕禄同志的事迹以后，决心向焦裕禄同志学习，做毛主席的好学生。他深入班排，与班长排长研究如何活学活用毛主席著作，搞好连队工作。
    陈柱深摄
    某团副团长黄丑和，学习焦裕禄深入群众的工作作风，到羊圈里和牧羊战士谈心，关心他们的疾苦，帮助他们解决思想问题和实际问题。
    傅照勋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
