〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王致电周总理谴责美机袭击中国驻丰沙里总领事馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民对美帝严重罪行极为愤慨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心同中国人民进一步加强团结打败共同敌人美帝国主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美斗争/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 周恩来总理收到老挝爱国战线党主席、老挝三方面民族团结政府副首相苏发努冯亲王二十二日打给他的紧急电报，电报表示老挝人民对美帝国主义十八日派遣飞机轰炸老挝丰沙里，并且袭击中国驻丰沙里总领事馆的罪行极为愤慨。
    电报说，正当美帝国主义和万象傀儡政权与西贡、曼谷傀儡政权互相勾结、竭力在老挝加剧侵略战争、对全国解放区特别是对中、下寮和查尔平原地区发动进攻、加紧派遣来自南越、泰国和老挝空军基地的美国飞机轰炸扫射老挝解放区、并且正在准备将美国陆军部队用来直接进占老挝的时候，美帝国主义及其走狗派遣飞机袭击中华人民共和国驻丰沙里总领事馆的行为是极其严重的。这不仅是对老挝的侵略，践踏老挝主权，破坏老挝中立，破坏老挝人民与兄弟的中国人民之间的友好关系，而且也是悍然直接对伟大的中国人民的挑衅，企图将它的侵略战争扩大到中华人民共和国。
    电报说，对于美帝国主义指使其走狗在老挝制造的这一严重局势，我谨再次向中华人民共和国政府表示：中华人民共和国驻丰沙里总领事馆、中国驻康开经济文化代表团、以及中华人民共和国驻万象大使馆都是老挝三方面民族团结政府历来承认并且现在也仍然承认的合法外交机构。因此，美帝国主义和万象傀儡政权应对侵犯中国驻老挝外交机构尊严的行为承担全部责任。
    电报最后说，面对当前美帝国主义及其走狗对老挝的侵略和破坏，老挝人民把进一步加强与伟大的、兄弟般的中国人民的团结友谊当做自己的义务，以反抗我们的共同敌人――美帝国主义侵略者，保卫我们两国人民的共同利益，保卫印度支那、亚洲及世界和平。RW：苏发努冯；老挝副首相；周恩来
〖-ZW/正文〗
