〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七担草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我派七个战士去割草。临走的时候，我给他们指定了割草的地区，还说：“每人一担，七个人七担，谁割够了，谁就回来。”我计算了他们割草加上往返路上所需要的时间，估计到中午可以回来，就没有让他们带饭。
    没料到，有一个战士一开始就割伤了手，提前回来了。更没料到，六个战士回来时，却仍旧担了七担草。只是，回来的时间已经是下午四点钟了。
    六个人一到家，个个满身大汗。我看了又心痛，又感动：我们的战士真是好，能吃苦，过得硬。我催他们赶快去吃饭，并且决定要好好表扬他们一番。
    可是，当我了解了六个人是怎样割回七担草的情况以后，就觉得，仅仅表扬他们是很不够的，首先，还应当好好作自我检讨。
    战士们按照我的规定，到了割草地区一看，那里的草早被别人割光了，他们只好到更远的地方去割。刚开始，有一个同志不慎割伤了手，大家劝他提前回连。六个同志商量了一下，还是要完成任务，一定割七担草。他们说，打仗时不能因为一个同志负伤下了火线，就减少战斗任务。平时执行任务，也应当有这样的精神和标准。他们你帮我，我帮你，割满了七担。六个挑七担，可怎么个挑法呢？后来大家想出了轮番接转的办法，走在前头的人，走一段，放下担子，再回去挑最后那一担。一个接一个，七副担子，六个人都轮番挑过，最后六个人、七副担子一起到了家。
    听他们这一说，再想想自己原来的安排，确实感到有不少问题。首先，指定的割草地区，虽然事先作过调查，可是已经过了好多天，没有想到情况会有变化。他们几个人呢，灵活处理了这个情况，宁肯走远路，挨饿，也要完成任务。其次，我要求他们是“谁割够了，谁就回来”，用这种不正确的思想去“刺激”他们的积极性。他们呢，亲密团结，互相帮助，齐心合力完成了任务。在这件事上，说明我调查研究不够，对同志关心不够，强调集体主义不够。一句话，没有突出政治。
    我越想越感到自己想的做的都不对头。晚点名的时候，我表扬了战士，批评了自己。
    同志们说：我们正要给连长提意见，批评他这件事忽视了政治，他自己先作了检讨。有的说：连长能自我批评，缺点就会转化成为优点。战士们的反映又给了我很大鼓励。从这件事里，我觉得可以得出这样的教训：处理一切问题都要突出政治。看到战士的缺点时，固然要检查一下自己的责任；看到战士的优点时，也要想想自己的缺点。一定要按照毛主席的教导去做，谁对，就向谁学习，有错就改。这样，才能不断在工作中锻炼改造自己，也才能引导战士进步，为连队，为革命作出贡献。
    （连长 覃大华）
〖-ZW/正文〗
