〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美第七舰队司令到台湾进行阴谋活动
    参加屠杀越南人民的刽子手美国海军第七舰队司令海兰，到台湾进行三天阴谋活动后，二十五日上午离开基隆乘军舰前往南中国海。据报道，海兰在台湾期间，曾和蒋介石密谈，并参观了蒋军海军基地。
    叙利亚发生政变
    据大马士革电台广播，“阿拉伯复兴社会党临时地区领导”在二十三日清晨接管了政府。临时地区领导宣布停止实施叙利亚临时宪法，并且解散全国革命委员会。原来的总统会议主席哈菲兹、总理比塔尔和国防部长奥姆兰已经被逮捕。新的地区领导任命前空军司令、阿拉伯复兴社会党领导人之一哈菲兹・阿萨德担任国防部长，任命前情报局长艾哈迈德・苏韦达尼为总参谋长。
    据报道，这次政变是由前总参谋长萨拉赫・贾迪德等阿拉伯复兴社会党军官发动的。
    南越伪军每月万人开小差
    越来越多的南越伪军不愿为美伪集团卖命。仅据西贡伪当局最近公开承认的被缩小了的数字，南越伪军去年开小差总人数为十一万三千人，每月大约有一万人开小差。开小差之风已由伪军作战部队蔓延到伪军军官学校。
〖-ZW/正文〗
