〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这里就是前线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《欧阳海之歌》选载之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金敬迈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/《欧阳海之歌》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    生活向欧阳海提出了一个严肃的问题：作为一个革命战士，应当如何正确认识和对待自己所担负的具体工作？怎样处理好个人和集体的关系？这是个有关世界观的问题，是每个革命战士都会遇到，都要回答的问题。
    搞工建，抡大锤，站岗，放哨，从表面上看，这些任务天天如此，年年如此，十分平凡，十分琐细。但是，在党的教导下，欧阳海把这些日常的、平凡的工作，同全国人民保卫祖国、反对帝国主义侵略的神圣任务联系起来了，同支援世界人民革命斗争的伟大事业联系起来了。这样，他就能够身在连队，心怀祖国，放眼世界，认识到自己平凡的工作岗位，同样是火热的战场，战斗的前沿；他就能够做到党叫干啥就干啥，不怕苦，不怕死，全身心地投入工作中去，在平凡的岗位上，做出不平凡的贡献。
    欧阳海是一块纯钢，他是在人民解放军这个伟大革命熔炉里冶炼出来的，是部队党组织用毛泽东思想武装了他的头脑的结果。在这一节里，我们还可以看到欧阳海所在连队的指导员曾武军同志多么善于抓活思想，思想工作做得多么深，多么细，多么活，真正是做到了欧阳海的心坎上。曾武军同志同样是我们学习的好榜样。
    欧阳海把“报告”连着递上去三份，三份都是一个意思：我要打仗，我要去西藏。
    三天来，欧阳海一收工就往连部跑，打听“报告”的下落。文书和通信员们都有点怕他了：这样的兵真少见！硬是一条胡同走到底。关英奎和曾武军却在考虑，怎样给欧阳海做好思想工作：既不挫伤他这种革命的积极性，又要对他进行组织性和纪律性的教育。要能把他这股杀敌的热劲用到工建上来，该会发挥多大作用呵！
    这天是星期日，陈永林破例地放下班里一些勤杂活儿，说要陪欧阳海出去玩玩，哪怕去散散心也好。欧阳海不干，他怕“报告”批下来，自己不在，错过了机会。出公差的走了，打球的上操场去了，班长坐在门口给同志们洗起衣服来，宿舍里空空荡荡的，只剩下小魏趴在床沿上写着什么。欧阳海无聊地走过去瞟了一眼，见魏武跃正在写信。信，又勾起他一桩心事来。
    参军这么久了，连一封报“平安”的信也没有写，妈妈不知道怎么惦记着自己哩！可是……可是写什么好呢？仗也没打成，功也没立上，连金门也没看见。未必，未必就写“儿在部队很好，整日都在砍树”？……不行！这样的信，邮回去会惹二老生气的。……
    魏武跃正埋头疾书，已经写满三大张了。欧阳海想，他怎么就有话可写，他都写些什么呢？
    “小魏，你写些什么？这么多！”
    “没什么秘密，无非是些来部队后的情况、想法，和今后的打算……”
    “你又有了新的打算了？”
    “你听吧！”小魏从下边翻出第一页来，念道：
    “亲爱的爸爸妈妈：您上月二十八号给我寄来的小人书，我已经收到了。这两天，我觉得小人书已经不再能吸引我了。目前，除了工作以外，我最感兴趣、最最感兴趣的，莫过于下军棋。它比小人书更能培养我当机立断的能力，使我不再三心二意……”
    “什么？”欧阳海诧异地问，“你写这些干什么？”
    “我这个人最缺乏、最最缺乏的，是毅力和勇气，干什么都犹犹豫豫的。原先我特别好玩，老师总说我坐不住。于是我就拚命地看小人书，一坐一天，不吃饭，不喝水。现在来当兵了，应该培养自己的机智、果断，于是我想通过下军棋……”
    欧阳海没等小魏说完就朝门外走去，心想：“我可得果断一些，千万不能犹豫，这次一定要争取到西藏去参加平叛战斗！”身后，小魏还在滔滔不绝地讲着……
    欧阳海一口气跑到连部，里边一个人也没有。他又来到连长和指导员的宿舍门口，听见里边有人在讲话。
    “……举手勿悔，落地生根。”这是曾武军的声音。
    欧阳海推开一条门缝一看：连长和指导员正在“将军”。他心里不太高兴，当连首长的，也太不关心同志了，人家急着要去打仗，他们倒好，在棋盘上打起来了……他转身要走，屋里传来指导员的声音：
    “是欧阳海吧？进来嘛！”
    欧阳海没有答应，也没有走。
    曾武军开开门，把欧阳海拉进房里：“我知道你要来找我的。来来来，先帮我一把。”说着，把欧阳海按在棋盘旁边的椅子上。
    欧阳海哪有心思下棋，他象个弹簧似的又蹦了起来。
    “星期天嘛！休息休息。”曾武军又把他按了下去。
    欧阳海无可奈何地把棋势一看，指导员已经占了明显的优势：当头炮支上了，左边的车沉了底，只要吃象一“将”，连长就完了。自己这边没有问题，只有连长那匹准备“卧槽”的马还有点威胁。但是不要紧――右边有个大车正看着它，封锁住了“卧槽”的通路。欧阳海想：下就下吧，三几步就完了，早点下完好问“报告”的事。
    “好吧，我可不大会。谁先走？”
    “连长先走。”曾武军说。
    关英奎错拱了一步卒，欧阳海马上准备拿左车去“吃象、将军”，曾武军拦住了他，提起右边看着“卧槽马”的那个车。
    “不行不行！”欧阳海不同意指导员这一着。
    “追！多过去一个车，多一份力量！”曾武军说着，还是把右边的车提了起来。
    “落地生根，举手不悔呵！”关英奎提醒着说。
    “咱们自打学会下棋就没有悔过。”曾武军啪地一下，把车开到了“黄河”对岸。
    “‘将’！”关连长的马“卧槽”了。这边的老将上也上不来，出也出不去。
    明明是一盘赢棋，硬叫曾武军给下输了。欧阳海眨眨眼睛问道：
    “指导员，你，你这是个什么下法？”
    “你还没明白过来？”曾武军笑着说。
    “这个车明明是该挡住那匹马来卧槽的，你硬把它开过黄河干什么？那边的兵力够了嘛？”
    “是呵！我也是这么想的，可你说要‘追’嘛！我有什么办法？”
    “我？”欧阳海更糊涂了。
    曾武军见欧阳海那副傻头傻脑的样子，哈哈大笑起来。他仔细地和欧阳海研究刚才的棋势：
    “有的车应该去追象吃，有的车应该看住要卧槽的马，各有各的用场，不能乱动；有的部队需要他去参加平叛战斗，有的部队需要在这儿搞工建，各有各的分工，更不能忘了自己的职责。刚才我稀里糊涂地把那个车开了过去，结果使老将吃了亏。”
    “这……”欧阳海搔着头皮没说话。
    “下棋要全盘考虑，打仗也一样。”曾武军接着讲，“我们能都去西藏，丢下这边不管吗？不能！……砍树、搞工建，也是和平叛一样重要的任务。我们在这儿别看不起眼，可这儿是看着敌人的‘卧槽马’哩！棋子有分工，革命就更应该有分工了。党需要我们看住敌人的‘卧槽马’，我们就在这儿一步也不动，死死地看住它；党需要我们去追剿叛匪，我们抄起枪就出发。一切都应该从革命需要出发，凡是革命工作都是重要的！”
    “道理谁不懂呵，我，我……”欧阳海想了半天，也没找着适当的词儿来反驳，只好说，“我反正要去西藏！”
    “这说明，道理你还没有真正懂得；要是真懂了，你就不是这个态度了。……好，今天不谈这个问题。走，我们上山玩玩去。”
    “指导员！……”欧阳海说，“那报告还……还没……”
    “走吧！玩玩对你有好处，也许你对报告会产生新的看法哩！”曾武军拉着欧阳海出了门，回头对连长说，“老关，棋算我输了，家里的事都交给你了！”
    红彤彤的木棉花在枝头怒放，象一团团火球在树顶上燃烧。木棉花，把南方的绿水青山点缀得分外斑斓多彩。它红得那么稳重，庄严，难怪人们又把它叫做“英雄花”。
    曾武军和欧阳海肩并着肩踏着青石板路朝山顶走去。一路上，欧阳海几次想找机会再问问“报告”的事，可曾武军每次都故意把话题岔开。他一会儿指着这棵树问欧阳海认不认得，一会又拔起那棵草问欧阳海叫不叫得出名字来。当欧阳海回答不了的时候，曾武军就告诉他，这叫“大叶桉”，又叫“阔叶桉”；那种是“小叶桉”，又叫做“澳洲有加利”，树皮树叶都可以当药材；那是“苦楝”；那是“华山松”――据说是从华山移植过来的。……欧阳海只是出于对首长的礼貌，应付似的点点头；对这些树――从小就砍，现在又砍――他根本不感兴趣。
    曾武军又拔起路边的一棵草说：“这你一定认得。”
    欧阳海兴趣索然地看了一眼：“地菜。”
    “我们家乡叫地米菜，也叫荠菜。小时候在家度春荒，抢都抢不着呵！”曾武军摘下一片菜叶闻着，“那时候，有钱的财主们偶尔也用它来包一顿饺子吃，说是尝新鲜。等地米菜开出小白花了，他们就嫌它老了，不吃了。穷人们可恨不能整年拿它当粮食！”
    欧阳海想起了自己捡野菜的童年。他觉得自己和指导员靠得更近了些。他指着地菜问道：
    “指导员，你在家的时候，常年都捡野菜吗？”
    “捡！有年我从财主的田头上捡了点开了花的地米菜，财主硬说我偷了他的高粱槎子，把我抓住打了一顿。参军后，我把这些事在诉苦会上说了说，正好第二天部队就开到我们那个村去了，偏偏又赶上了斗争财主的群众大会，咱们连长关英奎跑上台去把老财揪了下来，按在地下死揍了一通……为了替我出那口气，老关他还背了个处分哩！”
    “打地主，也……也受处分？”
    “这动机是好，可方式方法不对呵！再说，革命战士嘛，要有政策观念，还要有组织纪律性。比方你吧，要为西藏人民报仇，这思想是对头的，可不管三七二十一，非去不可，那就缺乏点组织纪律性了。你说呢？”
    “指导员，你不是说今天不谈这个问题吗？”这回轮到欧阳海想把话题岔开了。他望着前边的一片树林问，“指导员，那些什么‘阔叶桉’，‘澳洲有加利’你从小就认得？”
    “不，那是我住医院时学的。欧阳海，我在医院里躺了整整半年呵！我还以为再也不能回部队工作了，想学点子植物知识，等什么也不能干的时候，回到家乡去看森林去。……不能为党工作，是一个革命者最大的痛苦。住医院可真不是个滋味，那时候，我一天到晚盼着出院。能够为党做点工作，就是最大的幸福。我们在这儿砍树，不是为地主老财修祠堂，不是为军阀买办盖洋楼，是为保卫我们的社会主义事业搞工建。你仔细琢磨琢磨看，这不就是最大的幸福吗！一年四季看林子的，他觉得自己的工作重要；常年累月守灯塔的，他也觉得自己的工作重要；说它重要，是因为不管干啥都是为了社会主义。”
    欧阳海点了点头，似乎明白曾武军的这一番用心了。他心里在说：“这指导员真厉害，不光长得又高又大，虎彪彪的，肚子里也有墨水儿，不管谈什么都能联系到你的问题上来。……看来，西藏不一定去得成了！”
    “欧阳海，”曾武军指着山顶说，“只有百十米了，来，看咱们谁最先上去。”
    别看曾武军长得人高马大，论爬山，他还不是欧阳海的对手，跑不几步，就被远远地拉在后边。欧阳海一口气冲上了山头。
    无边无际的大海呈现在眼前，层层海浪象手拉着手似的、一排又一排地向岸边滚来。海浪撞击着岩石，发出震天巨响，激起一阵白雾……大海的景象使欧阳海惊呆了，他连作梦也没有想到海是这样的。自从知道这里不是前线，他就连海也无心思看了。现在，他又后悔没有早一点爬上山顶来。
    汹涌澎湃的涨潮声从山脚传来，海风把欧阳海的军衣高高扬起。他真想面对大海喊几声，刚张口又改变主意，只是低声地唤着：“大海呵，大海！……”这时，他才醒悟到：欧阳海呀欧阳海！你就应该象大海这样，奔腾咆哮，永不平息。
    曾武军甩动着一只胳膊，气喘吁吁地爬上山来，他坐在一块石头上休息，一颗颗豆大的汗珠，正从额头上渗了出来。
    “指导员，你……”
    “没啥！上了点年纪，比不过你们这些小青年。你快好好看看，呆一会儿，我给你讲个故事。”
    欧阳海面对大海伫立着，好久好久才回过头来。身后山峦起伏，脚下的公路成了一根白线，营房变成了几个小黄点，水田里已经冒出一片新绿。“哟！这里插秧比老鸦窝早多了！”是呵，除了这个，欧阳海好象回到了家乡的凤凰村山头，好象又重新站在四州山顶上一样，只是视线更开阔了。那时，一眼只能看到四州八县，现在却一眼望不到边，好象整个祖国都在自己眼前。他想起一首歌里的词来：
    宽广美丽的土地，
    是我们亲爱的家乡。
    山顶上的一块石碑，吸引住欧阳海的视线。碑上的字迹已经斑驳脱落，只留下这样几个字：
    拦狻…年……〖ZI/字符〗572
    石碑上有些字欧阳海不认得，有些字又不明白是什么意思。他正在纳闷，曾武军来到石碑旁边：
    “我要给你讲的就是这个故事。”
    欧阳海和指导员臂靠臂地面对着大海，坐在石碑前。海涛声伴着曾武军的话音，清晰地传到欧阳海的耳朵里来。
    “这个石碑上记载着一百多年以前，一支中国部队和帝国主义作战的故事。一八四一年，就是清朝道光二十一年，英帝国主义凭着它的洋枪洋炮来侵略咱们中国。当时有一支部队刚从你们湖南赶到南海边。可那时朝廷腐败，地方官又都是些怕死鬼，跑都跑不赢哩，哪还顾得上修工事。那支部队不分昼夜赶到这里，正准备抢修工事，可是已经来不及了。……
    “英帝国主义派了五艘战船、两只汽艇，气势汹汹地来到这一带海面上。部队只好凭借着天然工事，在一块礁石上迎击敌人。那个时候，战船上用的是后膛炮，中国士兵的手里只有土炮土铳。尽管武器比敌人差，可是凭着中国人不甘心受压迫，不甘心被侵略的志气，连着打退了英国兵船的三次进攻。敌人急了，重新组织兵力，又开始向海岸冲击，炮弹一颗又一颗地落在礁石上，咱们的人，有的牺牲了，有的负了重伤，可是没有一个人撤退。他们冒着炮火，继续在礁石上射击。士兵们越战越勇，眼看要把英国战船‘摩底士底号’打沉的时候……”
    欧阳海焦急地问：“怎么样了？”
    “海潮涨起来了！海水涌上了礁石，涌进了他们的临时工事，渐渐地漫过了士兵的膝盖……指挥官问了声：‘撤不撤？’全体士兵只回答了一个字：‘打！’……
    “为了打沉侵略者的兵船，他们在齐腰深的海水里继续开炮。海水又涨高了一些，眼看所有的土炮都快要没法点火了，只剩下最高处还有三门土炮露出水面。一个重伤的炮手爬了上去，一连开了三炮，炮炮命中。‘摩底士底号’到底给我们打沉了！可是这些士兵们……”曾武军突然停住了。
    欧阳海急切地问：“士兵们怎么样了？”
    “为了消灭侵略者，这一千多个中华儿男，誓死守在礁石上，继续开炮，继续射击，直到他们全部被潮水卷进海底。……人民为了纪念这些牺牲了的英雄，给他们在山头上立了这块石碑。”
    “就在这里呵？”
    “对。就在我们面前。”曾武军扬起左臂指着不远的一块礁石说，“那儿，就是他们战斗过的地方。”
    一块乌黑的礁石挺立在海浪中，一阵高似一阵的海潮，正铺天盖地地从它头顶上漫过去。……
    涨潮了。
    欧阳海目不转睛地望着英雄们战斗过的地方，心情象海涛似的翻滚不停。海风呼啸，涛声阵阵，他仿佛看见了那群士兵正在开炮，他仿佛听见了当年的喊杀声。他激动地看着，想着……
    曾武军深情地说：“一百多年以前，我们的祖先在这里抗击过帝国主义；今天，我们作为人民战士驻守在这里。”他站了起来，目光炯炯地望着远方，“前边，美帝国主义的军舰，还时时想窜进我们祖国的领海哩！前几天的报纸上，我们向美帝国主义提出了第四十八次严重警告。四十八次了！帝国主义这么欺负我们，你想想，作为一个战士，我们肩上的担子该有多重！欧阳海呀！谁说这里不是前线，谁说这里不是战场！”
    “指导员！……”欧阳海激动得不知道该说些什么。
    “前边是大海，身后是祖国。欧阳海，我们在这里是为祖国的南大门站岗，也是为北京、为天安门、为毛主席站岗。站在这个山头上，你用眼睛虽然看不见北京城，可是你心里应该看到她。抗美援朝的时候，有一位同志在堑壕里写过这样一句诗：‘我们决不后退一寸，因为，我们的身后，就是天安门。’他是用自己那颗心望见了北京城。真正懂得了这个道理，你心里就亮堂了，你就会明白：这里就是我们的战场，这里就是你为保卫社会主义杀敌立功的前线！”
    是呵，脚下的这个山头，并不比家乡的四州山高，可是欧阳海觉得自己的视野更开阔了――是指导员拨亮了他心里的那盏灯，让自己看得更远，想得更远。他认真地说：
    “指导员，你，你替我向上级把那份‘报告’要回来吧！”
    “西藏我不去了！”欧阳海斩钉截铁地说，“战功我一时也立不上了，可是我要在工建中战斗，在劳动和训练中为人民多立几功！”
    “好哇！我就等你这一句话哩！欧阳海，咱们算说定了：‘报告’的事，我正式向上级要求要求，把它撤回来。”
〖-ZW/正文〗
