〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇敢；不怕死；是最大的战斗力！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越勇士张文和四个月干掉七十八个美国佬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放武装力量政治局表彰张文和号召军民展开杀敌竞赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    张文和从实战经验中得出了一个结论：“美国佬不可怕”。毛主席早就说过，美帝国主义是外强中干的纸老虎。张文和以及千千万万南越英雄的切身经验，再一次证明了毛主席所指出的这个真理。
    张文和手里只有弓箭、地雷等简陋武器，他所面对的是全身披挂现代化武器的美国侵略者。但他极端蔑视敌人说：“美国佬不可怕”。这表明他具有多么大的勇敢精神！勇敢、不怕死，是最大的战斗力，是人民军队独有的最厉害的精神武器。美国侵略军只不过是一群胆小如鼠的怕死鬼。张文和以及许许多多的南越英雄所以能够杀得美国强盗尸横遍野，正是他们用自己的不怕死去治怕死的敌人的。在英勇的南越军民的沉重打击下，美国侵略军最终将在“怕”字上彻底垮台。
    综合新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量政治局十八日发表公报，热烈表彰广南省奠盘县游击队中队长、“歼美勇士”张文和。
    二十四岁的张文和勇士以自造武器，四个月里消灭了一百五十四名敌人，其中有七十八名美国侵略者，击毁敌人两辆M―113型两栖装甲车。他在最近荣获了越南南方解放武装力量指挥部授予一级解放战功勋章。在过去一年中，张文和曾四次获得“歼美勇士”的光荣称号，这次解放武装力量政治局嘉奖他为“歼美健将”。
    公报号召各主力部队、游击队、地方部队的战士们和一切爱国人士，发扬革命英雄主义，进一步促进“找美国佬歼、找伪军打”的竞赛运动，为争取达到和超过张文和“歼美健将”的纪录而奋斗。
    公报最后说，人人展开歼美灭伪的竞赛，今后不管美帝国主义再增派几十万军队，不管它加强、扩大侵略战争到什么规模，南越军民也必将击败他们，取得完全胜利。
    张文和勇士的光辉事迹如下：
    去年，当美国强盗大量开进越南南方，到处杀人放火的时候，张文和下定决心，要象自己的父兄当年抗击法国殖民者那样，英勇歼灭美国侵略强盗，保卫自己的祖国和家乡。有一次，他同和旺县游击队员一起到一个美军基地附近去伏击敌人。在这次战斗中，他打死了三个美国强盗。从此，他得出一个结论：“美国佬不可怕。”
    此后，张文和更加积极地想出各种办法来歼灭敌人。去年九月初，美国强盗到乡下来骚扰，刚进村，就遭到张文和和他的同伴的猛烈打击，当场打死其中十六名，仅张文和一个人就打死六名，幸存的敌人慌忙撤退。
    去年九月十一日，张文和在仔细地研究了地形以后，便在某地巧妙地摆下一个地雷阵。敌人的一辆M―113型两栖装甲车和车上的二十三名美国兵和武器被炸得稀烂。走在后头的美国侵略军企图前来搬运同伙的尸体，结果又被炸死六名。智勇双全的张文和，就是用这种方法先后打死了四十多名美国侵略兵，炸毁两辆M―113型装甲车。此外，他还用自己亲手设下的桩板坑和陷阱，结合着打冷枪，消灭了大批美军。
    为了歼灭美军，张文和还同群众一起，利用敌人仍下的没有爆炸的炸弹和炮弹，制造了几百颗地雷和成千支箭来打击敌人。
〖-ZW/正文〗
