〖ZQ/总期〗3013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁对；就向谁学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈合情合理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗言论/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《七担草》的故事，不能不和覃连长一样，热情赞扬我们的战士真是好！
    使人受到启发和教育的，还有覃连长在这件事里的态度。这就是毛主席经常教导我们的，坚持真理，修正错误，虚心向群众学习。
    在上次“一事一议”中，我们曾经谈到，战士有了缺点，发生了问题，要从战士的缺点里，看到领导的责任。看到这一点，处理起来，才会合情合理。从《七担草》的故事来看，在战士有了优点，做了好事的时候，同样要由战士想到自己，以战士的觉悟，战士对待问题的态度，对照一下自己的工作，得出经验教训，以便今后处理问题时做到合情合理。
    战士有了优点，当然是和干部的帮助教育分不开的。然而，有些时候，战士的优点，却正好反映出干部的缺点。这几个战士好就好在：他们没有机械地执行连长的命令，而是为了完成任务，主动地到更远的地方去割草；他们没有接受“谁割够了，谁就回来”的不正确的安排，而是团结友爱，同心协力，六个人割了七个人的草。干部想得不够的地方，他们主动地弥补了；干部讲得不对的地方，他们用行动纠正了。他们是按毛主席指示办事的。对比之下，当干部的不是越发感到战士的可爱，群众的高明吗！
    这几年，广大战士活学活用毛主席著作，阶级觉悟有了很大的提高，革命积极性得到了高度发扬，他们政治敏锐，能辨是非。我们干部就要虚心地向他们学习，经常征求他们的意见，听取他们的批评，来提高自己的思想，改进自己的工作。不要以为，做了干部，就不论说什么、做什么，都是对的，战士就一定事事不如自己。“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的。”真正明白了这一点，才能虚心向群众学习，才能在看问题、想问题、处理问题当中，做到实事求是、合情合理。
〖-ZW/正文〗
