〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某司训大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年三受总部表彰等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年三受总部表彰
    本报拉萨8月28日电崔步坤、特约通讯员汪建军报道：西藏军区某司训大队近日被总部表彰为先进单位。至此，该大队两年内三次受到总部表彰。该大队的阳光温室群，年产蔬菜80余万公斤，被总后勤部表彰为“全军菜篮子先进单位”。大队探索的定程定额定车加油新方法，去年全年节油450多吨，被四总部表彰为“全军资源节约工作先进单位”。
    山西某预备役高炮旅开展百日安全竞赛
    本报讯王伟峰、杜占甫报道：山西某预备役高炮旅扎实开展“百日安全竞赛”活动，不断强化官兵安全意识。活动中，他们组织所属人员认真学习《安全预防工作条例》、《保密守则》，对涉密计算机、移动介质和涉密文件进行普查，在办公区以及营区的重点部位安装监视系统，确保部队安全工作落到实处。
    武警南阳市支队创新保密教育手段
    本报讯王旭、柏友亮报道：武警南阳市支队官兵自编自演的保密情景剧连日来在该支队上演，这是支队创新教育手段开展保密教育的一种方式。为增强官兵保密意识，他们在创新保密教育手段上狠下功夫，组织官兵编排保密情景剧，通过“现身说法”、“案例回放”、“情景再现”等现场表演，让官兵筑牢保密观念。
〖-ZW/正文〗
