〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉-9：生不逢时的末代活塞式飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军装备部政治部供稿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/空军成立60周年/走进中国航空博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉-9：生不逢时的末代活塞式飞机
    拉-9飞机是前苏联拉沃契金设计局1944年设计的活塞式战斗机，最大航速690千米/小时，最大航程1735千米，装有4门23毫米航炮。1948年8月该型飞机开始装备部队。
    拉-9的前身是拉-5、拉-7型飞机。在前苏联卫国战争中，驾驶拉-5或拉-7飞机击落敌机30架以上的飞行员很多，如：阿梅特q汗、格林金、卡拉谢夫和马卡罗夫击落敌机的数量都是30架；戈洛瓦乔夫击落敌机的数量是31架、库拉金击落敌机的数量是32架，最多的是叶夫斯季格涅夫，他击落的敌机是53架。
    拉-5、拉-7在前苏联卫国战争中威名赫赫，它们不但造就了一大批前苏联空中英雄，而且还为前苏联培育了一批优秀的飞行人员。尽管拉-9飞机没能赶上前苏联卫国战争，但仍被看作是拉式飞机系列中光荣的成员。
    拉-9型飞机采用全金属结构，而在整个第二次世界大战期间，前苏联在其他战斗机上都是采用木质构架的。德、日等国在二战末期，也在他们的先进战斗机上改用木质结构，以弥补铝材的不足。
    虽然它和美国生产的P-51“野马”式战斗机属同一等级，但它没有像后者那样采用马力较大的液冷式发动机，而是装有重量较轻、生存性较强的气冷式发动机。
    拉-9型飞机虽然在活塞式战斗机中具有先进技术性能，但它生不逢时，不得不为新兴的喷气式战斗机让位。据统计，拉-9型飞机仅生产了约1000架，有教练型拉-9和另两种附加脉动式喷气发动机的改型飞机。
    1949年5月4日，国民党空军派出6架B-24飞机轰炸北平。为了保卫北平安全，保卫第一届全国政协会议的顺利召开，1949年8月15日，我空军第一个飞行中队在南苑机场组建。1950年7月26日，将飞行队正式命名为“中国人民解放军空军独立第一驱逐机大队”，下辖2个飞行分队、1个地勤分队。8月中旬，该大队换装了12架我国于年初引进的拉-9型飞机，担负北京防空作战任务。拉-9型飞机曾参加1950年的国庆受阅飞行和1952年清剿西南国民党残部的黑水战役。1959年，该型飞机全部退役。
    拉-9型飞机属于末代活塞式战斗机，是目前国外飞机收藏家们热衷收集的机型。而我国是保存拉-9型飞机和它的改型机较多的国家。前不久，北京航空馆（北京航空航天大学内）用1架拉-9型飞机交换到1架“鹞”式垂直起落飞机。该机到英国后，经修复成为目前世界上唯一一架可以飞行的拉式战斗机。
    （空军装备部政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
