〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中游力争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘繁荣/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘繁荣尹敏
    中游是一个单位的大头，其发展势头如何，决定整个单位的建设质量。对旅团机关来说，让基层中游力争上游，是落实新修订的《军队基层建设纲要》、履行抓基层职责的体现。
    比上不足，比下有余，是基层中游单位的特点。与上游比，中游单位干部骨干的素质可能低一点，完成任务的能力可能弱一点，各项工作的成绩可能平一点。但与下游比，中游单位基础较好，弱项较少，发展比较全面。不冒尖也少冒泡的他们，大多默默无闻，容易被人忽略和遗忘。
    中游与上游有时只隔着一层窗户纸，但要捅破这层纸，需要机关的帮助。中游单位并不缺乏信心和斗志，缺乏的是磨练和提升自己的机会，展示和证明自己的舞台。只要机关多给他们交任务、压担子，筹划工作时不漏了他们，部署任务时不忘了他们，他们就会干劲倍增，给人惊喜。中游单位大都想争上游，但常常心有余而力不足，有想法而没办法。如果机关平时多指导帮助，多点拨提醒，那么他们就会茅塞顿开，找到方向，看到希望。
    有的机关干部由于私心作怪，对抓中游单位热情不高。在他们看来，上游大多是老先进老典型，是单位的门面和窗口，对这些单位下再大的功夫、用再大的力气，都是值得的，能给个人带来高回报。下游是基层建设的瓶颈和各级关注的焦点，只要有一点点进步，都会引起各方的好评，受到领导的表扬。因此，他们更愿意给下游单位帮助和倾斜，以便年底有看头、写头和说头。
    论摘金夺银，中游一般比不过上游；论进步幅度，中游大多比不过下游。党委不能只看上游取得了多少奖牌，下游改变了多大面貌，还要看中游发生了什么变化，对机关抓中游的成绩进行客观评价，予以充分肯定。这样做，有助于克服机关关注“两头”、漠视中游的现象。
    基层各单位不可能齐头并进，但可以相互促进。上游是标杆，能够带动中游；下游是后浪，能够推动中游。机关抓基层不能厚此薄彼，而应该通盘考虑、统筹安排，对上游重在引导他们提高建设标准，对中游重在帮助他们找到争上游的突破口，对下游重在督促他们打牢基础，使基层形成你追我赶、共同提高的良好局面。
〖-ZW/正文〗
