〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军心理服务工作座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议，是我军历史上第一次专门就加强心理服务工作召开的重要会议，对于推动军队心理服务工作深入发展，促进部队建设科学发展具有重大而深远的意义。会上，18个典型单位和个人交流了经验做法，各大单位领导作了发言，两名专家介绍了心理工作有关情况。
    李继耐在总结近年来军队心理服务工作取得的成绩后指出，重视维护官兵心理健康，培育官兵过硬心理素质，是胡主席和中央军委关注的一个重要问题。胡主席对军队心理服务工作高度重视，作出一系列重要指示，科学阐明了军队心理服务工作的重要地位、目标要求和主要任务，为做好新形势下心理服务工作指明了方向、提供了根本遵循。我们一定要深入学习领会，坚决贯彻落实，进一步增强做好部队心理服务工作的责任感紧迫感，推动这项工作不断开创新的局面。
    李继耐强调，做好军队心理服务工作，既要善于运用心理学的一般知识和方法，也要充分考虑军事实践的特殊性和我军实际，始终贯彻和体现以人为本的要求，把培养人提高人、促进官兵全面发展，作为心理服务工作的出发点和落脚点；注重发挥我军思想政治工作的强大优势，引导官兵树立坚定的理想信念和正确的世界观人生观价值观，大力培育当代革命军人核心价值观，营造积极健康向上的环境，打牢官兵良好心理的基础；紧紧围绕提高部队战斗力开展心理服务，真正使开展心理服务的过程成为提高部队战斗力的过程；既要重视做好完成经常性工作中的心理服务工作，又要重视做好遂行重大任务中的心理服务工作，为圆满完成任务提供强大精神支持和心理保证；以开拓创新精神研究解决新情况新问题，准确把握官兵心理状况和变化规律，努力探索形成具有我军特色的心理服务工作路子。
    李继耐指出，要认真抓好军队心理服务各项工作任务落实，扎实搞好心理知识普及教育，引导官兵系统了解心理科学的基本知识，增强维护心理健康意识；下功夫化解官兵的心理问题，帮助官兵恢复和保持心理健康；结合军事训练、部队管理和演习演练搞好心理训练，着力提高官兵心理素质；切实加强组织领导，突出抓好人才队伍建设，建立完善制度机制，积极为开展心理服务工作提供有力保障。
    四总部领导孙建国、刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安、杜金才、许耀元、秦银河、韩延林出席会议。
〖-ZW/正文〗
