〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江竹筠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年，党组织安排她为中共重庆市委领导人之一的彭咏梧当助手，并和他扮作夫妻，组成一个“家庭”。他们的“家庭”是重庆市委的秘密机关和地下党组织整风学习的指导中心。她的主要任务是为彭咏梧做通信联络工作。根据党的指示，1944年她到成都，考入四川大学，以普通学生身份做党的工作。1945年，她与彭咏梧结婚，后留在重庆协助彭咏梧工作，负责处理党内事务和内外联络工作，同志们都亲切地称她江姐。
    1947年，当人民解放战争节节胜利的时候，党在国民党统治区组织和领导了第二条战线的斗争。在这场斗争中，她受中共重庆地下市委的指派，负责联系育才学校、国立女子师范学院、西南学院党的工作和开展学生运动。她积极贯彻党的指示，紧紧依靠党组织和进步师生，在学生中发展党员，建立支部，团结进步学生。在彭咏梧的直接领导下，她还承担了中共重庆市委地下刊物《挺进报》的联络和组织发行工作。这一年春夏，川东党组织开始把工作重点转向农村武装斗争，彭咏梧奉上级指示赴川东领导武装斗争，任中共川东临委委员兼川东地下工委副书记。江姐以川东临委及下川东地委联络员的身份随丈夫一起奔赴武装斗争第一线。1948年春节前夕，彭咏梧在组织武装暴动时不幸牺牲，头颅被敌人割下挂在城门上示众。江姐强忍悲痛，毅然接替丈夫的工作。她对党组织说：“这条线的关系只有我熟悉，别人代替有困难，我应该在老彭倒下的地方继续战斗。”
    1948年6月14日，由于叛徒出卖，江姐不幸被捕，被关押在重庆渣滓洞监狱。国民党军统特务用尽各种酷刑：老虎凳、辣椒水、吊索、带刺的钢鞭、撬杠、电刑……甚至残酷地将竹签钉进她的十指，急欲从这个年轻的女共产党员身上打开缺口，破获领导川东暴动的党组织和重庆中共地下党组织。面对敌人惨无人道的酷刑摧残和死亡威胁，江姐虽然身体被折磨的变了形，但始终坚贞不屈，正气凛然：“你们可以打断我的手，杀我的头，要组织是没有的。”“毒刑拷打，那是太小的考验。竹签子是竹子做的，共产党员的意志是钢铁！”渣滓洞的难友们对她的英勇无畏表示了无限的崇敬：“你是丹娘的化身，你是苏菲娅的精灵；不，你就是你，你是中华儿女革命的典型。”
    1949年11月14日，在重庆即将解放前夕，江姐被国民党特务杀害于渣滓洞监狱，牺牲时年仅29岁。
    新中国成立后，江姐的事迹被写进了长篇小说，被搬上了舞台、银幕和屏幕，家喻户晓，广为传颂，教育、影响和激励了几代人。歌剧《江姐》中的著名唱段《绣红旗》《红梅赞》等，几十年来脍炙人口、经久不衰、广为传唱。从党和国家领导人到普通群众，都为她的英勇事迹和不朽精神所深深感动。
    （新华社北京8月30日电）
〖-ZW/正文〗
