〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都国庆庆典活动首场演练结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，国庆群众游行专项演练包括两个阶段，第一阶段是群众游行专项演练，第二阶段是背景表演专项演练。来自社会各界的约20万群众和60辆模拟彩车，参加了主题为“我与祖国共奋进”的游行演练。参加国庆联欢晚会的部分演职人员共12000人也进行了演练，内容包括光立方表演、中心区表演等，历时约两小时。30日凌晨，天安门地区还进行了包括阅兵式和分列式训练等内容的阅兵适应性训练活动。国旗护卫队、军乐团、礼炮分队，以及负责国庆当天报道的中央有关新闻单位也参加了演练。现场参加演练的人员精神饱满，所有演练重点磨合了指挥体系和组织工作，过程顺利有序，取得了预期效果，为首都进一步做好国庆庆祝活动的各项组织工作积累了有益经验。
    为最大限度减少对市民生活的影响，本次演练活动安排在夜间进行，并改变人员组织方式，科学安排交通运输，保障城市正常运行。据介绍，演练中，首都7000名交警全员上岗。从拆卸交通隔离护栏、移动交通标志、放置临时引导标志到清理长安街沿线停车场车位、安排集中驶离车辆等交通任务，首都交警完全按照奥运标准来执行。
    据了解，广大市民对国庆庆祝活动专项演练表示充分理解，并给予了积极支持。演练期间北京城市运行有序正常。
〖-ZW/正文〗
