〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京远程体育设施有限公司
    塑胶运动场地
    人造草坪球场
    专业承建田径场、足球场、篮球场、网球场及其他球类场地
    全国免费咨询电话：800-810-7768
    业务电话：010-67080481010-67080487
    地址：北京市崇文门新世界新成文化大厦B座8层网址：WWW.YCSPORT.COM邮编：100062
    忆正rSSD加固型固态硬盘发布
    忆正SSD硬盘是国内一家具备SSD控制芯片自主研发实力和超大生产规模的SSD固态硬盘生产商，其已经发布了目前国内高端专业领域专用固态硬盘――rSSD（宽温加固型固态硬盘）。
    该产品完美传承了忆正家族优良的DNA：
    一、恒定不变的读写速度确保系统数据的高可靠性和精确度；忆正SSD可以确保产品在任何工作压力下十年如一日的提供恒定的读写速度！
    二、独有的“板载”的UPS设计确保在突然掉电情况下或电压瞬间不稳定的情况下确保缓存中数据安全写回到FLASH中，确保数据100%的完整性。
    三、MemoRight特有的“静态”、“动态”、“主动”均衡读写逻辑设计确保每颗Flash芯片都被均衡使用，从而大大的提高了整个SSD的使用寿命。
    四、提供3GB/s的快速安全擦除功能，保证在你穿上鞋跑掉之前完全擦除。
〖-ZW/正文〗
