〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马千里奔袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何旷阳/杨国宁/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何旷阳杨国宁本报特约记者侯国荣
    辚辚兵车行，雄师出贺兰。
    8月中下旬，兰州军区某红军师万人千车，兵分数路，经公路、铁路、空中日夜兼程，向千里之外的某演练地域实施立体机动。
    ××时××分，通往前方的黄河大桥被“敌”机炸毁，部队前进受阻。闻令而动，只见担负渡河工程保障任务的舟桥分队奉命前出，紧急架设浮桥……不到半小时，一桥飞架黄河两岸，部队顺利渡过黄河。
    ××时××分，“敌”机对该师机动前方必经路段实施火力打击，道路严重受损。“工兵架桥分队立即前出架桥。”此时，无线电台传来师长汪海江的命令。
    硝烟中，一辆辆陆地桥车在上级火力掩护下快速驶近被毁道路。抬起、下降、伸展……数十名操作手在20分钟内，成功在沟壑之上架起一座载重30吨、长60米的钢铁桥面，车队如履平地快速通过……
    一路上，该师抢渡黄河天堑，穿越腾格里沙漠，宿营戈壁荒滩，疾进草原腹地，先后破解80多个新装备机动作战难题，战斗力建设实现了新的跨越。
    是否具备全地域作战能力，是衡量信息化条件下陆军部队作战能力的重要标志。记者了解到，此次该师连续5天的实装全员机动，横跨西北、东北等五省（区），奔袭距离达2400多公里。
    据介绍：此次该师全装千里立体机动，从时间长度、机动方式、机动距离和地域选择上，都超过了以往任何一次演练。通过此次演练，他们探索了部队组织指挥、机动编组、动中通联、行军防护、情况处置、综合保障、机动管理等课题，有10多项信息化条件下新装备战法训法成果通过近似实战的检验，还摸索总结出10多种新装备快速机动的新方法。
    图①：高速公路编队挺进；
    图②：成建制铁路运输；
    图③：架设浮桥横渡黄河；
    图④：草原深处铁甲疾驰；
    图⑤：紧急抢通被毁道路。
〖-ZW/正文〗
