〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离酒驾“高压线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离酒驾“高压线”
    ■王振富
    自8月15日起，公安部在全国范围内展开一次为期两个月的严厉整治酒后驾驶专项行动，对酒后驾车违法行为从严从重处罚，社会各界群众无不拍手称快；总参谋部日前也专门下发通知，就严厉整治酒后驾驶违法行为提出要求，在军营内部引起积极响应。
    酒后驾车，害人害己。据统计，自2002年起，因为交通事故，我国每年平均死亡9万人以上，伤48万人，而酒后驾驶酿成的交通事故就占到1/3左右。
    酒后驾驶已成为全球通病。世界各国在治理酒后驾驶方面都有非常严格的处罚措施，如：美国就把酒后驾驶归属为刑事犯罪，只要警察确认驾驶员是酒后驾驶，就可以当场将其逮捕；巴西实行的“零容忍”法令规定，若发现酒后驾车者，一律罚款500美元左右，并吊销驾照一年……相比之下，我国的相关法律尚不够完善，使得驾驶者在喝酒前不注意掂量后果，痛快一会儿是一会儿。
    处罚毕竟不是上策。治理“酒驾”，还是要从“源头”做起。能不能自觉做到“饮酒不开车、开车不饮酒”，不仅考验着立法者的智慧、执法的决心和勇气，同样也考验着包括驾驶员在内每一个公民的素质。中国酒文化源远流长，自古就有“无酒不成宴”的说法，亲朋好友聚会，举杯助助兴人之常情，无可厚非，但要是喝得酩酊大醉，死去活来就没有意义了，尤其是对驾驶者而言，明知是驾车赴宴，还要推杯换盏，一决雌雄，那简直比往兄弟胃里灌毒药还可怕。所以，治理“酒驾”，单靠一纸“禁酒令”或靠交管部门的力量是远远不够的，必须让全社会重视起来，形成一种人人监督、人人劝阻、人人管理的氛围，让酒后驾驶行为成为人人喊打的“过街老鼠”。
    日常生活中，驾驶人员在餐桌上必须对酒严防死守，不为劝酒逼酒所动，坚决不去触碰酒驾“高压线”。公安部和总参同步开展严厉整治酒后驾驶专项行动，军人理应带头遵纪守法，继续走在全社会前列，积极为构建和谐社会做贡献。
    （作者单位：山西省军区某预备役高炮旅）
〖-ZW/正文〗
