〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好战斗队工作队宣传队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻胡锦涛主席在新疆视察部队时的重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在新疆视察部队时强调，要充分发挥我们的政治优势，继续当好战斗队、工作队、宣传队，积极做好民族团结工作，努力为各族群众多做好事实事，打牢维护稳定的社会基础。这是对维稳一线部队提出的政治要求，也是全军和武警部队的重大责任。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    当好战斗队、工作队、宣传队，是我军的优良传统。无论是战争年代还是和平时期，我军都担当起了战斗队、工作队、宣传队的责任，始终保持着人民军队的性质和本色。这是人民军队与其他军队的本质区别，也是我军特有的政治优势。
    近年来，国际国内形势发生了深刻变化，国家安全问题的综合性复杂性多变性不断增强，意识形态领域的斗争尖锐复杂，一些西方国家加紧对我国实行西化分化战略，境内外敌对势力千方百计进行渗透、分裂、颠覆、破坏活动，对我国的主权安全统一和社会稳定构成严重威胁。乌鲁木齐“7・5”事件，就充分说明了这一点。新的形势和任务，要求我军必须随时准备应对多种安全威胁、完成多样化军事任务。特别要根据形势任务的发展变化，与时俱进，研究新情况，探索新规律，不断丰富我军优良传统，在新的历史起点上当好战斗队、工作队和宣传队。能不能做到这一点，直接关系到包括维稳在内的多样化军事任务的完成，关系到国家的长治久安，也是对我军全面履行历史使命能力的实际检验。
    当好战斗队、工作队、宣传队，首先要牢记我军的根本职能，防止和克服和平麻痹思想。要增强忧患意识，居安思危，常备不懈，积极做好军事斗争准备，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力。尤其是执行新疆维稳任务的部队，要把维护新疆稳定作为当前最重要最紧迫的任务继续抓紧抓好，始终保持旺盛的斗志和强大的战斗力，完善和落实各项防范和应对措施，随时准备处置各种突发情况，确保打赢维护新疆社会稳定这场硬仗。
    当好战斗队、工作队、宣传队，就要发扬我军群众工作的优良传统，积极开展宣传群众、服务群众、团结群众的工作。要大力宣传党中央、胡主席关于维护和保持新疆稳定的一系列决策指示，宣传宪法和有关法律法规，宣传党的民族宗教政策和民族区域自治制度，宣传党和国家对民族地区建设的关心和支持，使“三个离不开”和“三个不动摇”家喻户晓，深入人心。要积极为群众办实事、做好事、解难事，把为群众服务的过程，变成宣传群众、团结群众的过程。要坚持依法执勤、文明执勤，严守群众纪律，在维护新疆社会大局稳定、促进各民族共同繁荣进步中再立新功。
〖-ZW/正文〗
