〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个大型煤制气项目开工等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首个大型煤制气项目开工
    我国第一个大型煤制天然气示范工程30日在内蒙古开工建设，2012年建成后每年可向北京提供40亿立方米天然气，成为北京第二大气源，保障首都能源供应安全。
    一汽和通用合资成立合资公司
    30日，中国第一汽车集团公司和美国通用汽车公司在长春宣布，“一汽通用轻型商用汽车有限公司”挂牌成立。据介绍，中国一汽与通用汽车各占50%股份，项目总投资20亿元人民币。
    沪嘉高速公路预计9月起通车
    记者从上海公路管理部门获悉，随着上海A12沪嘉高速公路南翔至南门段大修工程完成，历时四年的沪嘉高速公路整修已全部完毕。该公路预计于9月1日凌晨开放交通。
    《开国大典》金银及丝绢邮票制品发行
    为庆祝中华人民共和国成立60周年，经中国邮政集团公司批准，《开国大典》丝绢、金银邮票制品于近日发行。由董希文创作的经典油画《开国大典》在新中国诞生10周年的时候，曾被印制成编号为“纪71”的纪念邮票。此次发行的丝绢邮票表现为两幅竖式画轴，第一幅即纪71开国大典邮票，第二幅采用纪6国旗邮票、J15国徽邮票、J46国歌邮票、特15天安门邮票图案；金银邮票制品均采用国际高端工艺精制而成。
    （一丁）
    首都女新闻工作者演讲比赛揭晓
    首都女新闻工作者8月29日举行“为祖国骄傲、为女性喝彩”演讲决赛。15名活跃在采编一线的女记者、女编辑，深情地讲述了她们成长进步的经历感受。10名选手分别获得特等奖和一、二、三等奖。本报徐华榜上有名，她演讲内容生动感人，仪态大方，受到大家的一致好评。
    （吴霞）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
