〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗室内海战场锤炼“神射手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零距离体验某驱逐舰支队舰炮综合模拟训练系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾炎华/刘亚迅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室内海战场锤炼“神射手”
    ――零距离体验某驱逐舰支队舰炮综合模拟训练系统
    ■贾炎华刘亚迅本报特约记者方立华
    耳边是炮火的轰鸣，眼前是爆炸的火光，脚下的地面像置身大海之上一样摇晃，数十名官兵端坐在电脑屏幕前认真操作……走进东海舰队某驱逐舰支队舰炮模拟训练中心，记者立刻被眼前的“战斗”场景所震撼。
    “现在，我们正在利用舰炮模拟训练系统进行对海攻击训练，目标是‘敌’方一艘高速运动的军舰”。组织训练的该支队作训科参谋陈曦向记者介绍。
    过去，由于受到天气、训练保障、兵力协调等因素影响，该支队出海训练实际使用武器的次数常常“缩水”。为拓展部队训练方式，增加训练时间，减少装备损耗，该支队联合多家单位研发了舰炮模拟综合训练系统，首次把舰炮实弹射击“搬进”海战模拟训练实验室，去年底该系统荣获全军科技进步二等奖。
    在陈参谋指引下，记者首先走上舰炮综合模拟训练系统的指挥中枢――射击指挥部。“这是仿造舰上的实际装备，按照1∶1比例建成，摁下这个键就切换成雷达瞄准状态，你可以实际感受一下”。
    他话音刚落，记者便迫不及待地对屏幕上的“敌”舰进行瞄准射击。一声巨响，“敌”舰却安然无恙。原来，是记者打偏了！很快，偏差测距分系统报告：偏右××密位，远××链。此时，陈参谋介绍：“每次射击后，偏差测距分系统都可以在10秒钟内测算出偏差，瞄准手可以根据该系统提供的参数，调整射击诸元，提高射击精度”。
    体验完主炮射击，记者来到综合控制部位，一排排五颜六色的按钮、开关整齐镶嵌在控制面板上。132舰主炮分队长付耐根轻摁按钮，原本空旷的屏幕上瞬时出现了飞机、水雷等目标。在这里，可以设置大风浪、雨雾等不同海况，也可以设置海战场上不同的战斗场景，如舰舰对抗，抗击来袭的飞机、导弹等。
    真是太神奇了！应记者要求，教练室安排了一场高炮拦截飞机的对抗训练。素有“神枪手”之称的132舰高炮分队长熊小利担任方向手，记者坐在炮位瞄准部位，负责击发任务。
    半圆形的球体屏幕上，顿时波涛翻滚。“现在是7级海况”，射击指挥部向我们通报。通过瞄准镜看屏幕，感觉就和在大海上一样，不一会儿，记者就产生了晕船感觉。此刻，一架飞机在屏幕上高速飞行。“左舷××度，高角××度，放！”随着指挥员的口令，记者一口气打出数十发炮弹，但无一命中。正当记者懊恼时，“敌”机进行了投弹，耳边顿时响起巨大的爆炸声。
    “继续射击，高度调整为××度”，熊分队长凭着多年经验和良好的心理素质迅速作出调整。记者根据新指令射击，一轮点射过后，“敌”机冒着黑烟一头扎进了海里。
    舰炮是最古老的舰载武器，被誉为“海战之神”。集现代防空反导、对海对岸和对水下攻击等多种作战能力于一身的新一代舰炮武器系统，仍是现代海战场的“宠儿”。
    在现有的装备条件下，或是在将来的新技术装备条件下，要提高舰炮武器系统的战斗力，只有人与装备的最佳结合，才能真正发挥新一代舰炮武器系统的作战潜力。
    装备更新了，如何提高人的综合素质能力呢？最好的实践途径就是实弹射击训练。一直以来，组织舰炮对海、对空、对岸实弹射击训练比较复杂，需要投入大量的人力、物力、财力不说，实弹射击安全问题也是目前制约部队训练质量的重要因素之一，因而要想人员接受近似实战的锤炼，很不容易。
    如今，舰炮综合模拟训练系统的研制，解决了长期以来部队舰炮武器系统人员训练过程中存在的保障难、风险大、装备损耗大等一系列难题，满足了舰艇部队训练急需，实现了大、中、小口径多型舰炮装备的指挥、操作、控制的岸上综合训练和考核，达到经济效益和训练效益双赢的目标。
    内行看门道
    ■某驱逐舰支队支队长严正明
〖-ZW/正文〗
