〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院科学组训提高学员体能素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院抓体能第一步是纠正个别学员的怠惰思想。以前有学员认为，“搞后勤的，又不用带兵打仗，练好体能也用不上”。学院指示各学员队利用党团活动时间帮助学员端正训练态度，举行“后勤兵要不要练好体能”为主题的演讲比赛等活动，营造良好的训练氛围；完善奖惩措施，与每一位学员、队干部、教员签订体能训练责任书，使训练成绩与立功受奖、调职调衔挂钩。
    心理素质是军事体能素质的重要组成部分，心理素质过硬的指挥官在战场上才能从容自若。学院通过平日练、赛场比、战场磨，使学员适应各种环境，不断提高心理素质。同时，专门安排心理医生为专项训练中过于紧张的学员进行心理疏导。
    针对有的学员队体能训练方式单一的现象，学院领导提出，学员体能基础有差异，老吃大锅饭，起不到鼓励拔尖的效果，也不利于全面调动学员的训练热情。为此，军训部门及时指导各学员队灵活组训：寓训于乐，在传统体能训练之外增加鸭子步、蛇形跑、老汉推车、蛙跳等十几种新奇有趣的项目；寓练于赛，不定期组织比赛、评比，提高大家的训练热情。
〖-ZW/正文〗
