〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上杭：汀江红旗今更艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈小军/赖荣恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    上杭：汀江红旗今更艳
    ■本报记者杨清刚特约记者陈小军通讯员赖荣恩
    “红旗跃过汀江，直下龙岩上杭。收拾金瓯一片，分田分地真忙。”80年前，毛泽东一句千古绝唱，道出了伟人当年在上杭时的豪迈之情，也见证了上杭在中国革命历史上那段如火如荼的辉煌岁月。
    在上杭这片红土地上，老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来、朱德、贺龙、陈毅等都曾从事过轰轰烈烈的革命活动。毛泽东曾九次走进上杭，写下了《古田会议决议》、《星星之火，可以燎原》、《才溪乡调查》等光辉著作。
    80载光阴弹指一挥间。位于汀江中游的上杭，因为南邻粤东，北接赣南，今日早已发展成为连接闽、粤、赣三省的商贸重镇和交通要冲，一座交通便利的现代化新兴城市正发生着日新月异的巨变。
    战地黄花分外香，如诗如画亦如歌
    “天下水皆东，唯汀独南。”当年，那蕴含着井冈星火的红旗，犹如震荡大地的风雷，跃过汀江南流的波涛，直指上杭，沸腾了这一方热土。
    1929年深秋的一天，毛泽东伫立在临江楼上，望着漫山遍野盛开着菊花的上杭县城，看着汀江之水宛若一条柔软的仙带，酝酿已久的诗情一下子迸发出来：“人生易老天难老，岁岁重阳。今又重阳，战地黄花分外香。一年一度秋风劲，不似春光。胜似春光，寥廓江天万里霜。”这就是脍炙人口的《采桑子・重阳》。至今读来，革命浪漫主义气息依然清新如昨。
    今天，循着革命者的足迹而行，山水依旧怡人。上杭县境内生态资源丰富，人文景观迷人，素有“四面青山三面水，一城如画夕阳中”的美誉。上杭县旅游局局长黄素珍介绍说，目前全县共有古田会议会址、梅花山国家自然保护区等5个国家级旅游品牌，其中古田会议会址、才溪乡调查旧址被纳入全国100个红色旅游经典景区，列入全国30条红色旅游精品线路。丰富的“红色资源”和“绿色资源”，成为上杭新时期发展的“富矿”。
    如何让“战地黄花”盛开不败呢？近年来，借着红色旅游的春风，上杭人民大胆迈开了发展生态旅游的步伐，把“红色上杭”、“生态上杭”写入了新的发展规划。
    县委、县政府积极响应省委、省政府的生态省建设规划，确定了“把上杭建设成为闽粤赣边联结沿海、拓展腹地的生态型经济枢纽”的发展新定位，专门出台了《生态建设专项规划》，作为全县实施可持续发展战略、保证资源环境与经济社会协调发展的重要指导性文件。
    他们努力营造优越的森林生态环境，核心保护区成为华南虎、梅花鹿、蟒蛇的重要栖息繁衍地。区内有兽类100多种、鸟类300多种，其中一级保护动物有8种，二级保护动物34种。珍禽异兽与奇山秀水构成完美的生态系统，令全县“生态经济”创造了良好的综合效益。
    在当年革命先烈战斗过的蛟潭村，记者看到，这个只有260人左右的小村子，人人在生态发展中走上了致富之路。负责挂钩帮带这个村的上杭县人武部部长陈懿介绍说，按照生态致富的思路，2002年，新一届村委会决定立足独特的梅花山气候条件，从安溪县引进“铁观音”品种进行大面积种植。村干部带头示范，筹措资金率先种下300亩茶叶，村民们看到种植茶叶收益可观，投资热情大增。从2004年规模化种茶以来，村里已形成了2200亩的种植规模，建起7个茶叶加工厂，注册了两家公司，年产茶叶4万公斤，种植的铁观音、金观音等10多种茶叶畅销国内外。
    革命真理重实践，人民群众真英雄
    走进才溪乡调查旧址，当记者的目光扫过那沉默的桌椅、马灯和茶壶时，耳畔仿佛又响起毛泽东那浓重的湖南口音：必须明白，群众是真正的英雄！
    才溪乡，位于上杭县北部，是当年中央苏区的“第一模范乡”。1930年至1933年，毛泽东三次到才溪乡深入各村进行社会调查，详尽了解人民群众生产生活情况，征求他们对革命发展的意见。
    调查结束后，毛泽东根据所见所闻，撰写了著名的《才溪乡调查》，全面总结了才溪人民在行政建设、经济建设、文化教育、扩大红军、优待红军家属等方面的经验。1934年1月在江西瑞金召开的全苏区第二次代表大会上，中央政府把《才溪乡调查》作为大会材料印发、宣传，一方面推广介绍如何把落后的农村建设成为先进的革命根据地的“才溪经验”，另一方面也使革命队伍更加坚信了一个颠扑不破的真理：革命要想成功，无论什么时候都必须深入群众，发动群众，依靠群众。
    革命者重视群众的作风，大大激发了广大群众参与革命的热情。尤其是土地革命后，分到了田地的老区农民翻身作了主人，更是满怀喜悦支援红军。才溪乡有个“九军十八师”陈列馆，解说员告诉记者，当年，才溪乡有3000热血儿郎参加红军。全国解放后统计，仅才溪子弟就有9个军级干部、18个师级干部。
    如今，置身于“九军十八师”陈列馆，看着一件件珍贵的文物资料，记者再次深切感受到了炮火连天的峥嵘岁月中老区军民的勇敢与坚强。上杭县人武部政委李春华向记者介绍说，当时，在广大人民群众的支持下，上杭在中央苏区经济建设上创造了多项之最，在打破国民党经济封锁方面发挥了独特作用，有力地保障了中央苏区军需和民用的供给。
    星火不熄，奋斗不止，革命战争年代留下来的优良传统依然深深启迪着世世代代的后来者。
    今日的才溪乡，又被称为“龙工故乡”。李春华政委告诉记者，书写这一奇迹的，是出生于才溪乡岭和村的李新炎。他于1993年创办了中国龙工集团，主打各型装载机械。从创业开始，他便坚持以质量取胜赢得市场，以创新思维打响品牌之战，从中国走向了世界，目前年产各种型号装载机2万多台，收入达55亿元。
    正是有了勤劳肯干的人民群众，今日的上杭才有了蒸蒸日上的发展局面。耸立于汀江边上的紫金矿业集团，一直是上杭人所津津乐道的。在他们眼里，集团的发展史俨然就是上杭人民奋斗史的一个缩影。
    上世纪90年代，紫金山金铜矿被发现之初，由于品位低、风险大、难开发，被认定为不具备开发价值。然而，现任总经理陈景河没有就此止步，他抱着敢打必胜的信念，带领一帮技术人员杀进了山野之中，通过深入勘察研究和大胆实践，首开中国南方采用“堆浸提金”的先河，搞起了“堆浸+炭浆联合工艺”，使得选矿综合回收率达到80%以上。在他的带领下，紫金矿业创造了中国矿业跨越式发展的“神话”，一举成为中国成长最快的矿业公司和中国最大的黄金生产企业之一，并于2008年成功打入中国企业500强。
    上杭县副县长林旭告诉记者，如今，县委、县政府确定重点培育的冶金矿产产业链和电子（光电）产业链已初具规模，成功地带动了上杭发展成为海峡西岸经济区中的特色工业基地和绿色产业基地。
    闹革命走在前头，搞发展力争上游
    在浓浓的绿荫下，记者来到位于上杭县古田镇八甲村的古田会议会址。解说员动情地介绍道，1929年5月，毛泽东、朱德、陈毅等率领红四军第二次入闽，在上杭全境组织了工农革命暴动，建立起福建省第一个苏维埃政权，使上杭很快成为闽西革命根据地的一块中心区域和中央苏区的重要组成部分。
    随着形势的发展和革命队伍壮大的需要，当年12月28日至29日，红四军党的第九次代表大会在福建上杭县古田村召开。大会通过了毛泽东代表前委起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》，即古田会议决议。
    会议总结了红四军成立以来军队建设方面的经验教训，强调要重视加强思想政治建设，确立了人民军队建设的基本原则，规定了红军的性质、宗旨和任务，重申了党对红军实行绝对领导的原则，使党成为了军队中的坚强领导和团结核心。古田会议决议以后也成为中国共产党及其领导的人民军队建设的纲领性文献，其精神至今仍有重要的现实意义。
    如今，古田会议会址被列为全国爱国主义教育基地，江泽民同志还亲笔写下了“继承和发扬古田会议精神，加强党和军队的建设”、“古田会议是我党我军建设史上的里程碑”的题词。古田会议，点燃了中国革命的希望，也点燃了上杭人民内心的革命烈火。在古田会议精神的激励下，上杭人民踊跃参军投身革命，出现了父母送子、妻子送郎、兄弟争当红军的感人情景。当年在上杭，15岁至55岁的青壮年男子，有80%以上参加红军。整个苏区时期，上杭先后有近15000名工农子弟参加红军和赤卫队。
    在参加长征的红军队伍中，有12000名上杭子弟。在长征途中，上杭子弟在血战湘江、强渡乌江、智取遵义、飞夺泸定桥等战斗中屡建奇功，付出了巨大的牺牲，到达陕北时上杭子弟仅剩下不到1000人。
    “闹革命走在前头，搞发展力争上游。”新的历史时期，在古田会议光芒的照耀下，上杭县将发扬老区精神和加快全面可持续发展相结合，走出了一条具有浓厚区域特色的改革发展新路子。
    采访中，上杭县发改局局长刘如才将我们领进了紫金矿业公司――这家公司在远离人群的山顶上，行驶在水泥硬化的盘山公路，路上偶遇有用帆布密封的卡车经过，“现在所有运矿石的车辆都要求密闭式运输，防止矿石散落被碾碎后扬尘，污染空气。”
    步入公司，仿佛走进了一座花园，红花绿树掩映着崭新的厂房和职工公寓。公司负责人告诉记者，为追求矿产企业可持续发展，县里特意请来专家进行产业整合和环境保护论证，出台了一系列法规，整顿关闭了多家环保不达标的企业。能够生存下来的企业都进行了技术革新，不仅减少了资源浪费，提高了经济效益，而且完全符合环保标准。
    刘如才局长告诉记者，近年来，着眼区域内矿产资源丰富的特点，全县确立了工业兴县、矿业兴县的发展路子，大力扶持矿冶和光电产业，新华都、紫金矿业、九洲硅谷等一大批骨干企业不断发展壮大，成为全县经济新的增长点。目前，全县工业总产值已经突破70亿元，比1978年增长179倍；人均GDP已经突破2000美元大关，先后3次被评为“福建省经济发展十佳县”。
    “海峡西岸正春风，杭川大地绘新篇。”上杭县县委书记赖继秋满怀信心地说，上杭县以建设“生态良性循环、资源利用合理、生态效益型经济发达的可持续发展县”为目标，乘着海峡西岸经济区建设的春风，一定会迈向一个更加美好灿烂的未来。
    图为上杭县城全景。段吉广摄
〖-ZW/正文〗
