〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区要求各级领导干部岗位练兵作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升领导班子军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈李忠/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈李忠、特约记者徐政武报道：江西省军区突出抓好团以上党委班子成员岗位练兵，取得显著成果。省军区近日组成联合工作组，结合第二批深入学习实践科学发展观活动检查，对全区团以上党委班子岗位练兵情况和党员干部的创新理论、指挥谋略和信息化素质等进行全面考评考核，结果显示：各级领导干部综合能力素质有了明显提升，今年上半年提升的174名团营职干部，均为岗位练兵成绩优秀者。
    练兵先练将，打赢看班子。据省军区政治部领导介绍，各级党委班子在岗位练兵中作表率，齐心协力锻造军事训练过硬的班子。省军区专门制订了《岗位练兵实施细则》，明确岗位练兵的标准要求、内容体系、方式方法和考评机制等，把任职需求、使命牵引、考核督查，作为各级党委班子岗位练兵的切入点。
    为增强岗位练兵的针对性，他们在训练内容设置上突出岗位任职需求，加大新知识、新理论、新技能的学习训练力度，提高团以上党委班子成员的谋划决策、组织指挥和检查指导能力。各级党委班子成员坚持随队训练，严格中心组学习和首长机关训练的考勤登记，并在局域网上公布；部队组织野外驻训，班子成员分期分批到驻训点组训跟训；建立健全各级党委班子及成员个人训练档案，将训练考勤和考评成绩记入档案，作为检查考核的基本依据。
    结合上半年开设指挥所演练和全省民兵预备役部队抗洪抢险、森林灭火、防化应急救援等重大演练任务，省军区各级班子成员围绕“懂联合、善用谋、精指挥”，开展带课题专攻精练活动。7月底，吉安市遭遇特大山洪，多个村庄被淹。吉安军分区党委“一班人”科学决策、周密组织，带领官兵投入抢险救灾。党委常委分头到一线指挥，临机处置，确保了每个险段、每个点位任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
