〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首小诗引起的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江修惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，翻检旧物，发现一页发黄的纸片，上面写着一首小诗。诗的题目叫《追击途中》。诗曰：
    急雨停乌云散
    一片晴空万里蓝
    半弯彩虹挂东山
    冒雨追击上百里
    征途遥遥路千万
    小溪边用战饭
    清清溪水当茶饮
    炒米就着夕阳餐
    诗的后面注明写作的时间是1949年4月28日，地点在天目山麓。
    这首小诗引发我对60年前一段辉煌岁月的回忆。
    淮海战役胜利之后，我们在徐州附近作了短期休整。总结作战经验，追悼烈士，表彰立功人员，学习新华社1949年新年献词《将革命进行到底》（这篇文章我们后来才知道是毛主席写的）。军队进行统一整编：原华东野战军改为中国人民解放军第3野战军，下辖4个（7、8、9、10）兵团，我们华东野战军第2纵队改为第21军，属第7兵团，纵队原下属的4、5、6师分别改为61、62、63师。做完这些事情，我们就从徐州南下安徽，经蚌埠、合肥直到长江北岸，展开渡江作战的各项准备工作。
    就在我人民解放军百万雄师陈兵江边的时候，南京国民党反动政府迫于形势，向我党提出要和平谈判，并于4月1日派出代表团到北平，与我党的代表团举行谈判。在和谈期间，我们部队的指战员一刻也没有放弃渡江的准备。因为不管谈判结果如何，长江我们是肯定要过的。我们的目标就是打过长江去。4月20日，国民党和谈代表团拒绝在和平协议上签字，毛泽东主席和朱德总司令立即向我解放军全体指战员发布了《向全国进军的命令》，命令我们：“奋勇前进，坚决、彻底、干净、全部地歼灭中国境内一切敢于抵抗的国民党反动派，解放全国人民，保卫中国领土主权的独立和完整。”
    我们坚决执行毛主席、朱总司令的命令，于4月21日夜从安徽枞阳地区登船扬帆直取对岸，先头部队22日清晨就突破敌军的防御阵地。一番激战之后，敌军迅速败退，我军乘胜追击。此时我们才真正感受到什么叫“兵败如山倒”！溃败的敌军逃得真快，我们就是以日行百里的速度也追赶不上。
    这首小诗就是在追歼溃逃的国民党军队的途中写的。
    渡江之后，根据上级命令，我们向东南挺进，在肃清皖南敌军之后，还要参加解放浙江的作战。
    进军途中经常遭雨，但此时冒雨追击逃敌，与解放战争初期在苏北、山东战场雨中撤退的心情完全不同！解放战争开始，面对强势敌军的进攻，我们打的是“运动战”，“不在一城一地的得失，而在歼灭敌人的有生力量。”通常是歼灭一部分敌军，就丢掉一片地方。从苏北撤到山东，从平原撤进了山区。而被敌军占领的地区都是我八路军、新四军指战员在敌后同日、伪军浴血奋战开创的抗日根据地，这里有我们指战员的家庭和亲属，有在反对日本侵略者的斗争中与军队结下鱼水深情的父老乡亲。我们撤走了，他们将受到国民党军队和地主还乡团的残害，大家在感情上真是难舍难分。尤其在连绵阴雨中防御、撤退，更使人们感到抑郁茫然。
    形势的发展出乎我们许多人的预料，只经过将近3年的解放战争，与人民为敌的国民党反动政府就垮台了！我们已渡过了长江，正在向全国进军，每个人的心都充满胜利的喜悦，何况皖南的4月，春光正好！我们停留的每一个村庄都傍着一条清澈的溪流，我们翻越的每一座山都是竹木苍翠、野花烂漫，鸟鸣莺啼不绝于耳。进军的有一段路程靠近佛教圣地九华山，行进中有时还能见到山间古寺、烟雨楼台。眼前的景色不禁使我想起读小学时，老师教过我的杜牧的一首《东南春》：“千里莺啼绿映红，水村山廓酒旗风。南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”我们此时在追歼逃敌，当然没有诗中写的那种闲情，但眼前的美景仍然是令人赏心悦目，使人欢欣鼓舞！日行百里不觉累！
    根据敌情的变化，上级一次次指示要求我们加速前进。写诗的这一天，可能就是因为时间紧迫，只好在行军休息时吃点炒米，喝口溪水，顶一顿饭了。
    关于炒米我要说明一下：在江北作渡江准备时，领导预想到渡江后可能筹措不到必需的军粮，或者因为任务紧迫没时间做饭，于是要求干部战士把各人携带的大米炒熟，装进干粮袋里以应急需。
    此后几天，我们日夜兼程，翻越皖浙边境的天目山，1949年5月3日，我们21军部队解放了浙江省会、号称人间天堂的杭州市！
〖-ZW/正文〗
