〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进海军女子陆战队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场“没有规则”的足球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进海军女子陆战队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场“没有规则”的足球赛
    “见山能攀岩，遇水能泅渡”，她们是海军女子陆战队，一群罩着些许神秘色彩的女兵。她们正在进行哪些军事体能训练？她们的日常生活如何？她们为何能抛开平常女孩子那种多姿多彩的生活，来经受常人难以承受的严酷磨练？――带着疑问和好奇，本报女记者柴华走进海军某陆战旅女子两栖侦察队，与这些“两栖霸王花”们同吃同住，记下了她们生活训练中的点点滴滴，以期向读者展示她们真实的生活面貌。
    ――编者
    今天周末，尽管已经入秋，但位于南中国海边的海军某陆战旅女子两栖侦察队驻地，依旧是骄阳灼人。这种天气，在屋子里坐着一动不动也会汗流浃背，换作一般的女孩子，早就打消了出门的念头，免得晒黑了娇嫩的肌肤，又惹得汗津津一身有损形象。
    “第二个课时我们组织一次集体活动，大家有什么提议？”当日下午，女子两栖侦察队的姑娘们快要结束室内学习，按常规接下来要进行体能训练。但此刻指导员秦庭勇有了一个新的训练想法。
    “足球！”“篮球！”“橄榄球！”姑娘们立刻积极响应，叽叽喳喳的想法还不少。
    “那就踢足球。”眼看提议足球的人数居多，秦指导员做了决定。
    “我去给足球打气！”新兵班长曾婵妹“噌”的一下从座位上站了起来，一只脚已经迈出门去。
    十分钟后，姑娘们整装列队完毕，按老兵和新兵分成两队。别看姑娘们兴致很高，但真正会踢足球的好像不多，所以比赛规则也很特殊：第一，人数不限，所有人员齐上阵，完全“无视”足球场上每队11人的限制；第二，规则简单，“我们今天踢球的规则就是‘没有规则’！”已有五年兵龄的班长沈妍宣布，但很快她又补充了一句，“当然还是有一个基本要求，手和胳膊不能触球。”
    姑娘们早就等不及了。新兵们从入伍以来一直在进行高强度的训练，之前刚进行了为期两个月的海训，紧接着又学习了潜水，训练的弦一直绷得很紧。所以即使是这烈日当头的踢球活动，对她们来说也是一次难得的放松机会。
    此刻没有人在意具体的战术和打法。一上场，三十几个姑娘们一起追着那只“可怜”的足球，你争我抢，满场飞奔。
    眼见着大家在场上如此毫无章法地“虐待”足球，秦指导员按捺不住了，一声哨响，“中场休息！”见大家围拢过来，这位比赛组织者忍不住要给大家讲解一下：“你们踢球要稍微讲点战术，不能大家一窝蜂围上去，人员要分散开来，怎么也要分个前锋、后卫。”
    “指导员，都说了我们这比赛没有规则，大家图个开心，再说满场跑也是在拉体能嘛……”
    比赛再度开始，还是老兵们有些经验，一次精彩的传切配合后，虽然新兵队门前进行了“密集”防守，但球还是被老兵一脚抽射穿门而进。
    “球进了！”老兵们击掌相庆，趁着状态不错又如法炮制连灌几球，新兵队尽管人人撸起袖子要“冲锋陷阵”，但足球毕竟不是光靠“人海战术”就行的，0比6，新兵队败下阵来。
    虽然浑身上下都被汗水浸透，但此刻一张张晒得黑黝黝又红彤彤的脸庞上都洋溢着灿烂的笑容。
    越野、障碍、格斗……在排满日程的繁重训练后，这一场烈日下久违的球赛对女子两栖侦察队的姑娘们而言，更多的是一种紧张后的释放，是一场让她们快乐满溢的游戏。
    （本报湛江8月30日电）
〖-ZW/正文〗
