〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯坦科维奇杯中国男篮负土耳其无缘决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆山8月30日电（记者王恒志、梁希仪）2009斯坦科维奇杯洲际篮球赛30日在江苏省昆山市体育中心决出决赛球队，中国队经过加时苦战，被土耳其队在第四节和加时赛的2个压哨球绝杀，最终比分为79∶81。土耳其队将和澳大利亚队争夺本次比赛冠军。
    由于在前一天被澳大利亚队最后一分钟翻盘，中国队要想进军决赛只有击败土耳其队一条路。
    首节，在前两场比赛中表现一般的土耳其人就给了中国队一个下马威，这一节他们在绝大多数时间里保持领先。第二节中国队打得不错，周鹏和张庆鹏都有不错发挥，中国队单节赢了对手7分，以35∶30结束上半场。后面两节的绝大多数时间里，中国队都保持着微弱的优势，土耳其人在最后时刻命中压哨球，比赛进入加时。
    加时赛仍然难分难解，关键时刻，孙悦进攻传球失误，土耳其人如有神助，几乎复制了第四节的一幕，再次命中压哨球，从而以81∶79胜出。
    本场失利后，中国队只能和安哥拉队争夺第三名。
〖-ZW/正文〗
