〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战士当班长再当见习排长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区实施3个步骤抓好毕业学员岗前培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟重明/黄俊晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月29日电钟重明、黄俊晶报道：湖南省军区26名毕业学员在警卫连经过40多天的岗前集训后，于近日通过综合考核，个人总评成绩优秀率达92％。毕业学员都说：岗前培训给我们颁发了带兵通行证，合理安排让我们吃了“定心丸”。
    这个省军区针对部分毕业学员到基层后适应期较长的问题，采取“先当战士、后当班长、再当见习排长”3个步骤对毕业学员进行岗前培训。他们安排营连主官和有基层工作经验的排长与毕业学员结对子，手把手地教。培训中，让毕业学员与战士实行“五同”，让他们充分感受兵的生活、掌握带兵方法。与此同时，请机关业务处（室）领导、优秀机关干部和基层干部标兵担任教员，帮助毕业学员尽快熟悉基层工作。培训结束时，对每一名新毕业学员的军政素质、组织管理能力、适应岗位情况等进行全方位考核评估，并把考核评估结果汇入个人集训信息卡片，作为学员分配和今后培养使用的依据。在此基础上，省军区为每一名毕业学员量身定做发展方案，科学合理地为他们选择第一任职岗位，搭建施展才华的舞台。
〖-ZW/正文〗
