〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师贴近实战提高远程快速机动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次机动演练刷新6项行军纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月30日电特约记者梁申虎、李光辉报道：连日来，从豫北太行山到鄂北大别山，济南军区某师在一次紧急远程机动演练中，万人千车迂回转进2000多公里，全员全装抵达指定集结地域。
    陆军部队演习评估系统采集数据显示：该师摩托化单日最快行程、白天机动平均时速、夜间机动平均时速、强行军持续时间、夜行军持续时间、重装备机动时速均创历史新高，刷新摩托化行军6项纪录。
    记者在演练现场看到，虽然每天“敌”情多达20次以上，但该师运用野战可视双向指挥控制网、野战通信指挥网等8种先进指挥控制手段，使数十个行军梯队行动全程实时显示、精确定位，指挥及时高效，部队始终保持高速行进状态。
    据了解，此次演练中，该师还实行军民融合社会化装备保障模式，依托军地3家车辆装备生产厂家实施伴随保障，使23起小型装备故障及时得到排除。
〖-ZW/正文〗
