〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此情可待成追忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗送杨兰春大哥远行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰春大哥，您走了！
    闻知噩耗时，我乘坐的C23843号客机即刻起飞。我泪如雨下：战友呵，咱们烽火中相识，硝烟中相处，风雨中相扶，一同经受了生死的考验，一同经过了苦难的洗礼，一同经历了人生的崎岖，怎么能放得下您……
    兰春大哥，还记得64年前吗？那是1945年的10月。
    抗日战争胜利不久，蒋介石又伺机发动内战。当时，我俩都在中原军区一纵三旅政治部任宣传员。不久，国民党便在中原地区挑起了内战，我部几乎是天天行军，时时打仗。
    记得1945年12月初的一天，我三旅在唐河以南的祁仪镇与国民党64军181师打了一天一夜，战斗异常激烈，将士们个个疲惫不堪。正在这时，您突然出现在大部队疾进的路旁。当时的您虽然十分清瘦，却是年轻潇洒，精气神足。只见您两手各握2块瓦片，绘声绘色地敲打着，发出悦耳动听的节奏。您一边敲打，一边现编现演，说起了朗朗上口的快板书。您说道：
    “同志们，是爱听文来爱听武？爱听奸来爱听忠？……今天咱只说孤胆英雄王蚂蚱。冲锋号角一吹响，他如猛虎下了山。浑身是胆真勇敢，只身冲入敌群中。刺刀肉搏手不软，一气挑死敌5人。他气不喘来心不跳，怒吼声声敌胆寒，屁滚尿流乱逃窜。英雄榜样人人敬，仗仗胜利有保障。”
    战士们一见到您马上就来了精神，再听您这么一敲打更是欢欣雀跃，齐声喊着您的名字，猛劲向前冲！
    走在我身旁的宣传员杨守谦连忙向我介绍您：“他叫杨兰春，是个老同志，原来在连里扛重机抢。他家里很穷，从小在一个戏班里干过，很聪明，多才多艺，能说会唱，脑子来得很快，一场战斗下来，他马上就把战斗中的英雄模范事迹编成快板说出来，很贴近生活，很贴近战士的思想感情，所以感染力很强，许多将士都熟悉他。”
    兰春大哥，这就是我相识之初的您！
    兰春大哥，还记得1946年初吗？
    当时，咱们宣传队驻在光山县境内一个叫小熊弯的山村。在43个文艺兵中，您最大，26岁，我最小，15岁。大家每天除了练兵、排演节目，活跃部队和群众文化生活外，还要爬山坡砍柴、挖野菜，下河沟、进稻田捉泥鳅、捕小鱼小虾，就这样每天靠稀粥野菜度日，大家却深感虽苦犹荣，个个精神活跃、歌声遍野。
    记得我们排《打渔杀家》时，赵清德、王金花演父女，您扮演师爷；我们排练《兄妹开荒》时，由我和杨守谦分别出演。由于我和王金花都是新手，表演总不到位，您总是给我俩“开小灶”，对最关键的内容和细节反复点拨，结果使每场演出都很成功，我们从心眼里感激您这位革命阵营中的兄长。
    大哥，您绝不会忘记1946年的6月。
    当时，蒋介石撕毁“停战协议”，叫嚣要在48小时内将我中原解放军“全歼”于宣化店一线。为保存革命力量，突破5倍于我的30万敌军包围，党中央、毛主席确定了“生存第一，胜利第二”的战略决策。6月26日黄昏，我中原部队开始了著名的“中原突围”，拉开了第三次国内革命战争的帷幕。
    那天，咱们宣传队正在临时搭建的舞台上演出节目，突然接到旅政治部“轻装突围，每人携带物品不得超过7斤”的紧急通知。就这样，大家连幕布都没来得及卸掉，就一边轻装，一边将驻地的住房、院子打扫干净，水缸挑满，并于天黑前赶到旅政治部驻地――大熊弯集合。为减少部队的非战斗人员，宣传队的男宣传员都被分配到战斗连队，您被分配到了三旅八团二营五连。
    兰春大哥，您一定不会忘记，部队突围的当夜，雷电齐鸣，大雨滂沱，天黑得伸手不见五指。由于这次行动是在极其隐蔽的情况下进行，上级命令：不准用手电，不准吸烟，不准马叫。我们走的是稻田梗小路，又窄又硬，再经雨水一冲刷，每走一步，都像是在滑跤，大家扑通扑通一个接一个地被摔倒在稻田里，衣服湿透了，全身是泥，7斤重的背包就像70斤一样重！这一整夜，部队才走了十几里路程。
    天将明时，您笑嘻嘻地对我说：“我这一夜摔了41跤。”
    “您还真有心，竟顾得数数，我是几步一跤，摔得没数了。”我说。
    大哥，您绝不会忘记，部队边走边打追阻的敌人，于7月1日赶到了汉江（亦称襄河）一个叫流水沟的渡口。
    可是，沿江的船只早已被敌人控制，部队好不容易才弄到7只小木船。而渡河的是上万官兵的纵队呀，什么时候才能渡完？且天上有敌战机，身后有敌追兵，进退无路，刻不容缓！辎重武器、纵队首长及旅政直属队迅速登船，一部分轻装战斗队紧随其侧，有的集体胳膊挽着胳膊，强行渡河；有的把裤子脱下吹上气扎紧，像个大“人”字，权当救生圈；有的不顾一切地揪住浮水的战马尾巴。我军施用各种办法，不惜一切代价抢越汉江。一时，敌机在空中疯狂扫射轰炸，我军前仆后继万人强渡天堑，转瞬间形成江河血染、忠骨堆卷的悲壮场面！当时，我和纵队政治部主任吕振球都翻倒在江里，在这生与死的瞬间，我们幸被战友相救，拼死游过河对岸。
    大哥，您一定不会忘记，那是在1946年的7月2日。担任阻击任务的闵学胜旅长率三旅八团昼夜阻敌，直到当日上午9时，黑压压的敌追兵仍死咬不放，逼压江岸，将士们与强敌展开了白刃肉搏战。逢此绝境，有着丰富战场经验的红军战将闵旅长处乱不惊，他眼见随大部队渡河征战无望，便当机立断率八团急流勇退，迅速冲出敌人包围圈，转入山区，把敌人甩在了后面。
    就在这一天，编入八团的您随部队杀出血路、另辟战场，我则与大部队一道过江、殊死突围。两位好战友就此兵分两路，不辞而别。
    兰春大哥，也许，正是由于这次炮火中的分手，才成全了我们64年的战友之缘！只因为，在这场中外战争史上罕见的惨烈大突围中，我们的战友，我们最亲爱的弟兄，竟有数以万计壮烈牺牲！咱们的宣传队长鲁燕，他在突围中被抓捕后，敌人用刺刀在他脸上身上乱戳乱刺，他还没有断气，就被头朝下提起，扔进黑不见底的深井；咱们的指导员赵杰被敌抓进监狱，受尽残酷折磨，不久就成了痴呆人；咱们宣传队的8个女兵也同样难逃噩运。您还记得李芒吧，她是从重庆跑来投军的大学生，突围中，她在敌人的追捕下毅然纵身跳下悬崖，壮烈牺牲；黄旗，她在遭遇战中被敌人用刺刀挑死！刘星、詹亚利被敌抓捕后投进了监狱，受尽折磨；王金花曾3次被敌人逮捕，却每次都由于她的机智而逃脱。到了第4次，她被群众藏在棺材里，可还是被抓关进了监狱；戴敏，女兵中年龄最大，22岁，她是从纵队宣传队调来的，资格最老，能双手打枪，其勇猛决不让须眉，是我们女宣传员中的佼佼者。突围时，宣传队被打散，她一个人收容了一个班的掉队战士，打死了好几个敌人，最后只身突出了包围圈。之后，她化装乞讨，经过千辛万苦才活了下来。唯有我，算是宣传队里命最大的，当时我手脚全都冻烂，寸步难行。在敌人的搜捕中，幸被贫苦群众李大道夫妇塞进山上的一个老狼洞，这才躲过一劫。作为幸存者，我也是咱宣传队唯一顺利回到部队的女兵……
    兰春大哥，说起您用7天7夜时间连写带排的豫剧现代戏《朝阳沟》，您总是一脸的自豪。那是1957年7月，您打起背包到我们曾经战斗过的登封县大冶镇曹村深入生活。那时，村里正抗旱浇麦，您白天同乡亲们一起劳动，晚上在油灯下编剧。乡亲们生动活泼的语言、生龙活虎的干劲正是您写戏的源泉。这也是《朝阳沟》剧本能很快出台的“秘密武器”。
    1958年4月，周总理、彭德怀元帅来河南视察，他们首先看了《朝阳沟》，周总理高兴地说：“这是个好戏！到北京演出也一定会受到北京人民的欢迎！”
    1963年，《朝阳沟》被拍成电影戏曲艺术片，中央调河南豫剧三团到北京怀仁堂演出，剧组成员受到了毛主席、刘少奇、朱德等中央领导人的亲切接见，毛主席还和您握了手、照了相。同年，中宣部在《人民日报》发表了题为《一个坚持演现代戏的好剧团》的长篇文章，文化部也发出通知，号召全国各地的戏曲表演团体向豫剧三团学习。
    兰春大哥，我深知，您在人生的路上一直都是跑步前进的。您从投身革命那天起，既打仗，又创作。您从说快板、编段子，到写剧本、排大戏，总是废寝忘食，恨不得一天当作两天用。记得，您挂在自己创作室门口的座右铭是：“创作在于艰苦磨炼，艺术生命在于革新。”如今，您走了，可我一直认为您并没有走远，您的做人，您的艺术精神永远留存于我们的心中！
    链接：杨兰春，男，1920年10月出生于河北省武安县。1938年参加革命，1946年参加“中原突围”作战。历任宣传员、河南省歌剧团副团长、豫剧院三团团长、省文联副主席、中国剧协第四届副主席。中共第十一大、十二大代表、第四届全国人大代表，是我国当代著名的剧作家、导演艺术家。先后创作、导演100多个剧目，代表作有《小二黑结婚》、《朝阳沟》、《李双双》、《刘胡兰》等，曾荣获曹禺戏剧文学奖。
〖-ZW/正文〗
