〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心就想破纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访四运会冠军、我军射击名宿董湘毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全运巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当时一心就想着破纪录，都没理会那块金牌怎么算的！”
    回忆起1979年的第四届全运会，我军射击名宿董湘毅显得挺自豪，“四运会比赛是在北京，我们破的是女子团体慢加速射击世界纪录。当时是军地联合组队，三个队员中，我和杜宁生是解放军的，还有一个是山东的高建敏。这块金牌要搁在现在的全运会上，到底该怎么算啊？”
    董湘毅的疑问，正说明了当时她们的心思都在哪儿――
    “我们那个时代是精神至上！”董湘毅说，“那时候参加全运会，运动员对金牌真的不看重，就觉得自己应该创造佳绩，打破纪录，为国争光。记得当时的口号是‘齐心协力攀险峰，高擎红旗奔四化’！”
    说到这里，董湘毅才想起来：“当时好像没挂金牌，每人给了一束鲜花，就算领奖啦！”
    据她回忆，后来队里还给了500块钱的奖金，外加一套精装《毛选》，“那已经是最高奖励了！”
    董湘毅参军是在北京军区测绘大队，后来根据组织安排，她进入射击队练打枪。谁知一发不可收拾，才经过两年的训练，她就在1975年打破了世界纪录，成为了国内射击名将。
    她回忆说，那时候，她和队友们几乎无时无刻不在“琢磨”射击技术，连在家里都一有机会就练习举枪动作。大家还经常在一起促膝谈心，互相舒缓压力，激励斗志。
    “那其实就是如今的心理干预和心理疏导，只不过我们当时还都不知道！”董湘毅说。
    回忆往昔辉煌岁月，董湘毅认为“英雄情结”的激励，对她出成绩、破纪录至关重要。“我们那个时候比赛没有什么物质刺激，‘铁人精神’是最大的鼓励，‘井无压力不出油，人无压力轻飘飘’是我们的口头禅，”董湘毅说，“我的偶像是登上珠峰的藏族登山女英雄潘多！”
    作为解放军射击事业辉煌时代的见证者，董湘毅将她们昔日的光荣，归结为百里挑一的选材机制――
    “当时我们选择的队员都是来自部队的训练尖子，她们都是从练习军用枪起步的。军用枪精度低，手感重，能打出名堂可不容易。打好军用枪再打‘小口径’等于先难后易，出成绩就不奇怪了！”董湘毅说，“最关键的是部队来的苗子军政素质高，荣誉感强，对自己要求非常严！”
    目前，董湘毅在解放军军体大队任射击教练兼顾问。如今，她仍在为自己的队员备战十一运会而操劳。她说，她要把自己的一生都奉献给解放军的射击事业。
〖-ZW/正文〗
