〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区联勤部积极探索应急医学救援常态化路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地一体联动优化整合资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月30日电记者马三成、通讯员李志刚报道：兰州军区联勤部探索应急医学救援常态化路子，实现了“战略战役卫勤力量上下联训、军区卫勤力量内部联训、军地卫勤力量一体联训”的目标，使卫勤训练从传统的闭门单练走向了开门合练，为完成多样化卫勤保障任务创新了方法。今天，总后向全军部队推广了这一做法。
    为适应非战争军事行动卫勤保障需要，兰州军区联勤部积极探索应急医学救援常态化路子，发挥军队卫勤力量在处置突发公共卫生事件、抢险救灾、“三防”医学救援中的骨干作用。在抓好军区应急机动卫勤保障能力建设的基础上，他们重点抓了一批国家级和军区级应急医学救援队的救治能力训练。为了让卫勤保障从传统的闭门单练走向开门合练，他们连续3年把军区应急医学救援力量拉到海拔4000米的高原，在复杂电磁环境地域和生疏险恶的戈壁沙漠，锤炼卫勤力量的机动保障能力。
    今年七八月间，兰州军区联勤部把几支应急医学救援力量拉到千里之外的军区合同战术训练基地，进行了为期一个月的联合训练。联勤部部长张万松、政委占国桥担任训练总指挥。针对抗震救灾医学救援中军地之间、军队内部之间、多种卫勤力量之间联合协同要求高的实际，他们与第四军医大学、济南军区第153医院、甘肃省人民医院和疾病预防控制中心等军地有关单位密切协同，在伤员救治、卫生防病、药材保障、信息共享等方面，设置了一批联合训练内容，探索军地一体联动、优化整合资源的救灾卫勤保障路子。这一卫勤保障做法受到总后肯定并被推广。
〖-ZW/正文〗
