〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾，直升机紧急起降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文质/高小尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾，直升机紧急起降
    ■吴文质高小尚
    8月29日中午时分，暴雨导致宜宾市长宁县出现罕见的洪涝灾害，竹海镇灾情尤为严重，不少民房倒塌，多处山体滑坡导致道路中断，蜀南竹海风景游览区多名游客被困。宜宾市政府请求某陆航学院飞行训练团紧急救援。
    灾情就是命令！该团立即启动应急预案，得到总参批准后，他们迅速成立了主塔台指挥组和两个野外指挥组，各项准备工作在半小时内全部完成。17时23分，团长程新广和飞行大队长蒋永军带机组驾机升空，以双机跟进方式飞赴灾区。17时36分，2架直升机到达灾区开始实施救援。暴雨引发的洪水几乎将民房淹没，而且水位依然在快速上升，程团长和蒋大队长沉着冷静，驾机平稳悬停，精准起降。在惊心动魄的2小时11分钟里，2架直升机共起降18架次，运送救灾人员及受灾群众86人。
    （本报宜宾8月30日电）
〖-ZW/正文〗
