〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红岩精神体现了革命先烈无私的奉献精神、崇高的价值追求和坚定的理想信念。每当翻阅《红岩》这本书，我都会想起新中国成立前夕国统区那残酷的地下斗争，那些把革命事业看得重于生命，把革命胜利作为自己终极使命的革命者，他们对理想信念的执著追求时时激励着我奋发向上、开拓进取。虽然时代发生了改变，但对革命先烈的学习和对光荣传统的继承不能变，对党的忠诚和对共产主义理想的追求不能变。
    ――四川省军区政治部战士邓波
    如果说长征是人类历史上最悲壮的死亡行军，那么过雪山就是这次死亡行军路上的鬼门关。飞夺泸定桥的惊险只是少数人的经历，四渡赤水也只是伟大领袖的运筹帷幄，而过雪山却是每个人都必须面对的考验。一位因为只穿着单衣而被冻死的军需部长让我默默流泪，海拔4800米的红军墓让我看到了精神的高度，而化作了山脉的勇士们的身躯让我感受到了山一样的挺拔和巍峨。我们要记住那些为国捐躯的革命前辈们！
    ――77283部队政治处干事张林飞
    1941年4月，以土桥一次中将为首的日伪军5万余人，分数路兵力对沂蒙山区进行大规模“扫荡”。八路军115师从日伪军包围圈的间隙中越过两道封锁线，而八路军山东主力部队则由外线转回沂蒙山区，与115师会合于大青山。经过50多天的浴血奋战，粉碎了日伪军的数百次进攻。此次著名的反日“铁壁合围”巩固了抗日革命根据地，坚定了中国人民的抗日信心。和平时期的革命军人更应弘扬这种英雄主义精神，为报效国家勇于献身使命。
    ――77266部队战士向君
〖-ZW/正文〗
