〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军火力对抗演练追求一剑封喉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，演习无试射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵场/现场看门道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，演习无试射
    本报广州8月28日电特约记者张科进、罗辑报道：8月24日，记者跟随广州军区某炮兵团数百辆战车挺进粤东山岳丛林，参加集团军组织的火力对抗演练。
    这天清晨，薄雾弥漫山岗，几声轻微的击键音过后，火力打击的命令伴随电波在空中传播。眨眼间，一辆辆钢铁战车从一张张迷彩伪装网中伸出头来，粗大的炮管闪着寒光，杀机毕露。
    “目标方位3400，距离1500。”几乎在打击命令下达的同时，从前方激光测距测向仪上传来射击数据诸元，显示在火炮终端机的液晶屏上。只见炮长张创转动高低机，炮口稍稍上扬。“目标方位3420，距离1530。”10秒后，空中侦察无人机锁定打击目标方位，炮长再次对数据参数进行微调，等待射击指令。
    “过去，每次射击前不是都要试射一发炮弹，然后通过弹着点修正火炮诸元吗？”看不到这个“习惯动作”，记者十分诧异。接过话茬，张创告诉记者，过去采用的是“弹测法”修正火炮诸元，然而在精确制导武器大量使用的信息化战场上，这么做就暴露了火炮阵地，意味着“自杀”。记者了解到，为提高火炮诸元采集的精度，他们建立了由激光测距测向仪、无人机、炮校雷达等观通设备组成的数字化侦察探测网，实现了多源情报获取，让“弹测法”告别演兵场。
    “射击！”张创一按电钮，只见炮口喷射出了几米长的火舌。“轰！轰！轰！”一枚枚炮弹扑向对手阵地。挂挡、给油、提速……张创一推操作杆，自行火炮履带卷起黄尘，嘶吼着冲出树林，直奔下一个阵地。
    “新大纲要求火炮在首发射击后的8分钟内转移阵地，我们转移速度比这还要快。”颠簸的车舱内，张创告诉记者，现代炮战讲究的是快打快撤，打得准还要撤得出，否则拥有强大战场侦搜能力的对手就会很快实施火力报复。
    果不其然，撤出不到5分钟，对方的远程火力就将我们刚才隐蔽的山岗变成一片火海。好悬！从战场监视系统传来的毁伤效果图来看，对手目标被摧毁殆尽，我方战车阵地也被炸了个“底朝天”。
    谈话间，战车借助卫星定位系统，进入了一个隐蔽的山坳。停车、挂挡、装弹、伪装、无线电静默……钢铁战车进入下一个临战姿态，等待再次出击。
    上图：该集团军火力对抗演练。本报特约记者李华敏摄
    ■广州军区某炮兵团二营营长夏海波
    “弹测法”被淘汰是必然
    狙击手狙杀目标要求一枪毙命，“第二枪”意味着暴露和死亡。与此同理，现代战场上充斥着大量反应速度十分灵敏的信息化侦察装备，发现即摧毁，反应稍慢就会被消灭。因此，无论是火力打击还是电磁干扰，不出手则已，出手必须快、准、狠，招招一剑封喉，才有可能在战场上保存自己，消灭敌人。“弹测法”被淘汰是必然的，因为战场没有“第二枪”。面对未来战争的挑战，我们还必须更快、更准、更狠。
〖-ZW/正文〗
