〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金联赛伊娃雪耻等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金联赛伊娃雪耻
    2009年国际田联黄金联赛第五站――苏黎世站的比赛28日晚举行。俄罗斯撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃在柏林世锦赛意外失手十天后“否极泰来”，以5米06刷新了此前她保持的5米05的女子撑杆跳高世界纪录。伊辛巴耶娃在柏林世锦赛意外失手，三跳“惨吞鸭蛋”，将冠军拱手让给了波兰姑娘罗格夫斯卡。此次比赛中，伊辛巴耶娃的自信心并没有因为世锦赛上的失利受到影响。
    德比大战国米发威
    意大利足球甲级联赛第二轮焦点战役米兰德比29日率先打响。AC米兰以0比4完败收场，这份屈辱来自球队的同城冤家、卫冕冠军国际米兰。上半场第29分钟，米利托的直传球撕开了AC米兰的防线，莫塔单刀赴会将球攻入球门远角；下半场第22分钟，斯坦科维奇距球门35米处直接远射叩关得手，为国际米兰打进了本场比赛的第四粒进球。
    全国泳赛老将摘金
    2个月后，上海女子自由泳名将朱颖文也许会告别泳坛，但是现在，她还在水中争分夺秒――30日在全国游泳锦标赛第四日进行的女子50米自由泳决赛中，她以24秒99的成绩赢得桂冠。即将年满28岁的朱颖文堪称中国女子游泳选手的“寿星”，在国内国际比赛中战绩辉煌，她计划在今年10月底的济南全运会后退役，她是上届全运会的四金得主。
    赛艇角逐剑桥失手
    经过两天激烈角逐，2009年玉溪抚仙湖国际名校赛艇挑战赛30日收桨，北京大学代表队获得冠军。耶鲁大学和清华大学分列二、三名。赛前被寄予厚望的剑桥大学代表队在半决赛中突发意外：一名选手落入湖中受伤，最终不得不遗憾退出了决赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
