〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本：新政权新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本：新政权新挑战
    ■新华社记者刘赞
    日本第45届国会众议院选举30日举行。截至当地时间31日1时的统计结果显示，最大在野党民主党已夺得众议院全部480个议席中的超过306席，而执政的自民党只获得了119席。这意味着民主党将取代自民党上台执政。那么，民主党执政前景如何？对中日关系又将产生何种影响？民主党新政权将面临着严峻的挑战。
    民意调查显示，尽管民主党此次以大获全胜的战绩夺取了政权，但选民支持民主党并不是因为民主党的政策赢得人心，而是因为选民想让自民党下台，只能把票投给民主党。《朝日新闻》18日公布的一项民意调查结果显示，对于民主党主打的育儿补贴和高速公路免费政策，分别有55%和67%的人并不予以积极评价。
    尽管民主党控制了众议院，但由于其在参议院席位未过半数，因此今后仍需与社民党和国民新党合作。然而，民主党在有关政策上与两党并不完全一致。因此，今后如何协调与两党的关系是民主党面临的一个课题。
    日本将于明年7月举行参议院选举，民主党如能获得过半数席位，今后3年日本将不用再举行选举，民主党将有3年的时间稳步地推行自己的政策。以两党政治为目标的民主党最终能否成为两党政治中的一极，从现在到明年7月的这段时间将是关键时期。
    民主党代表鸠山曾公开表示，日中两国是邻国，日中关系是极为重要的双边关系，两国关系今后将进一步发展。对于目前两国的“战略互惠关系”，鸠山表示应进一步深化和明确其内涵。日本东洋学园大学教授朱建荣指出，为显示与自民党的不同，民主党可能改变对这一关系的表述，但总体上不会有太大变化。
    在全球金融和经济危机爆发后，中国市场成为日本经济复苏的动力。在有关朝鲜的问题上，日本也离不开中国的合作。中国对日本的重要性在日本国内已形成共识。
    日本也有人担心民主党上台后为显示与自民党的不同以及为拉拢国内保守势力，可能在某些问题上故意对中国采取强硬姿态。不过，由于民主党面临明年7月的参议院选举，国内问题将是其关注的焦点。
    选举结果表明，自民党的议席数比选前减少了一半以上。那么，在4年前的上次选举中大获全胜的自民党为何会遭此惨败？
    在过去4年中，日本先后经历了全球高粮价、高油价带来的物价上涨和全球金融和经济危机的打击，国民生活水平下降，再加上不断出现的阁僚丑闻、养老金记录丢失等问题，国民对自民党政权极为不满。
    随着自民党在大选中惨败，党内许多重要人物也随之落选。麻生虽然当选，但也将不得不辞去自民党总裁职务。日本媒体指出，今后不论谁当选自民党总裁，要使自民党恢复元气都不是一件容易的事情。
    （据新华社东京8月31日电）
〖-ZW/正文〗
