〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军首批歼击机女飞行员喜换新型飞行装具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘转林/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄8月30日电刘转林、记者李建文报道：今天上午，正在华北某机场驻训的16名空军首批歼击机女飞行员喜换飞行装具。老一代女飞行员代表广空原副参谋长岳喜翠、成空航空兵某师师长程晓健、广空航空兵某师副师长刘文力，为空军首批歼击机女飞行员佩戴新型飞行头盔。蓝天白云下，16名身着浅灰色新型飞行装具的女飞行员英姿飒爽，更显飞天豪情。
    新型飞行装具包括头盔、面罩、抗荷服和救生衣等，是歼击机飞行员飞行训练、作战和遇险救生的重要防护装备。这批飞行装具的抗荷服及配套工作服，是用目前世界上最先进的飞行员服装面料和新型高强阻燃材料做成的，具有轻薄、透气、抗静电、耐高速气流吹袭等功能，能最大限度地保护飞行员的空中安全。新型供氧面罩的通信系统大量运用了航天先进技术，以确保前后舱及空地通话质量，增加飞行安全。
    据悉，为设计适应女飞行员的新装具，空军组织专业技术力量，针对女飞行员身体条件、生理特点，从人性化角度和美观化需求出发，对装具进行了优化设计，使其具有技术含量高、安全系数大、设计人性化的特点。
    身着新型飞行装具的空军首批歼击机女飞行员英姿飒爽。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
