〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院适应任职教育转型需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力打造高素质教员人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任时文、特约通讯员王健报道：8月下旬，石家庄机械化步兵学院44名教员打起背包奔赴一线部队代职锻炼。至此，该院近年已有300人次的教员赴部队代职锻炼。着力培养高素质复合型教员队伍，是该院适应教学转型需要推出的一个重要举措。
    面对院校教育转型给教员队伍建设带来的新课题、新挑战，该院党委针对教员队伍现状，梳理出20余个重点难点问题，研究出台了《关于进一步加强教员队伍人才建设的决定》等新举措，确立了“提升学历、丰富经历、提高能力、激发活力”的人才培养思路，倾力打造适应任职教育转型需要的高素质教员人才方阵。
    学院坚持以提升教员执教能力为突破口，抓好教员经常性培养，建立实行教学组、教研室、学院专家组“三级联审”试讲制度，严把授课试讲关，试讲评定为良好以上的方准予授课；着力提高教员信息化教学技能，研发了网络教学信息资源数据库及教学系统，完善了50余门网络精品课程，编写制作电子教材100余部。通过几年的努力，一批模拟软件和器材被应用于教学实践，参谋业务、战法研究、战术推演等课程实现了机上作业、网上练兵和异地对抗。
    为创造让拔尖人才脱颖而出的良好环境，学院每年拿出80万元专项经费资助教员攻读硕士、博士学位；建立专业技术职务任期制、教研室主任任期制等岗位考评机制，营造争先创优的浓厚氛围。据院长刘海刚、政委李喜群介绍，学院通过选派教员到部队代职和选调部队优秀基层干部来院任教，使课堂与训练场紧密结合，实现了院校教学与部队建设同频共振。目前，该院已形成以知名教授为引领、学科带头人为中坚、中青年硕士博士为骨干的新型教员人才方阵，有63人荣获军队院校育才金、银奖，近百项教学科研成果获国家和军队优秀成果奖。
〖-ZW/正文〗
