〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某师依托驻训地资源创新改进工作方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索动中抓建长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张锋、费士廷报道：武警某师着力探索动态中抓基层建设的长效机制，近日，部队跨区机动途中，他们灵活运用车载台、对讲机、宣传车，进行“四个知道”动员教育，即知道任务的基本精神、重大意义、最新要求和决心意图，保证基层党组织发挥作用，思想工作及时跟进，官兵士气高昂。
    去年以来，这个师先后遂行维稳、抗震救灾、奥运安保等重大任务，全师部队散布在3个省几十个点，最远的相距3000多公里。由于基层单位领导力量分散，人才培养、按纲施训等经常性基础性工作落实难度增大。面对考验，师党委“一班人”在深入学习实践科学发展观活动中认识到，部队由“静态”转为“动态”，抓基层建设的视野也要由营区内拓展到野战条件下，着力探索动态中抓基层建设的长效机制。经过广泛调研，师里制订下发了加强基层建设、人才培养、按纲施训等5个意见措施。
    针对野战条件下人才培养难落实的问题，该师利用训练协作区、临时驻地驻军训练设施，采取参加协作区训练、委托式训练、帮带式训练等形式，有效解决动态条件下按新大纲施训难的问题。在某地驻训时，他们借助兄弟单位厨师培训队培训炊事员，利用兄弟单位的训练场地、设施培训驾驶员。一年多来，该师通过多种途径培训驾驶员、炊事员、狙击手等专业技术骨干415名。
    去年以来，该师先后组织82名师团机关干部到基层代职任职，选拔37名优秀士官担任代理排长，加强基层一线领导力量。师团领导还采取紧贴任务跟进帮、课题培训专题帮、检查调研随机帮等形式，帮助营连查找问题，理清建设思路。某团二连在海拔3600米的高原单独驻训，因新任的两名主官实际工作能力较弱，连队建设一度出现滑坡。师领导带领工作组采取专题培训、难题会诊等办法，着力提高二连主官的能力素质和党支部自建能力，促进了连队经常性工作的落实。
〖-ZW/正文〗
