〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训是最好的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军拥有的最好武器是什么？是号称“十年之内无敌手”的“弗吉尼亚”攻击型核潜艇，还是自诩“不可战胜”的“猛禽”战机？驻阿美军最高指挥官麦克里斯托尔近日这样回答了这个问题：“我们部队的教训就是拥有的最好武器。”
    据《纽约时报》近日报道，美军要将阿富汗作战取得的经验与教训写进新版《战地手册》，作为带有法规性质的作战行为指南，下发到驻阿美军，以及阿境内的北约部队和其他联军部队使用。
    这本全名为《阿富汗小战斗单位军事行动》的手册共123页，由美陆军作战教训中心编写。它既总结了美军的成功经验，也吸取了失败教训，是美军资深军史和战术分析专家多次赴阿富汗一线战场调研所得。
    美军重视《战地手册》有传统。曾担任过两届美国总统的艾森豪威尔，在步出西点校门10年之时，也曾收集整理过美军在一战中的作战资料，编辑成《战地手册》。此后，他才在二战中扬名。
    艾森豪威尔的经历让不少美军的高级将领看到了从教训中学习的重要性。美军驻阿富汗最高指挥官麦克里斯托尔说：“阿富汗的反恐战斗很复杂，变化持续不断。要取得胜利，就有赖于部队发现变化并适应变化。”
    《战地手册》是美军从无数次失败的教训中总结出的一套更适合美军的规则，堪称“血的精华”。一名参与编写《战地手册》的美军官说，手册内容不仅仅是一些规则，“它还包含重要思想”。
    此外，《战地手册》还用简单明了的语言教给美军一些生存智慧。例如，好走的路总是被布上地雷；太顺利，往往是圈套；做最好的准备和最坏的打算；不像主力的部队才是真主力……
    据了解，在每一次重大作战行动前，参战的美军官兵均被要求认真学习手册中的相应条款。美军方统计数字显示，美军在战斗中的伤亡比例因而得以大大降低。
    据美联社报道，今年4月20日，美陆军培训网络（ATN）正式使用。培训网络的小组负责人吉米q戴维斯表示，网站提供了最新的训练理论，包括2008年12月出台的《战地手册》7.0版。该手册向美军士兵说明了在战斗中可能遇到的各种情况。
    戴维斯指出，美国《战地手册》最大特点就是方便实用。该小组在美军全军范围内进行了走访，对象主要是前线作战人员，包括指挥官、士官和士兵，直接向他们征求目前的《战地手册》有何问题。当情况有变化时，该小组还要以最快的速度进行更新。
    《战地手册》策划人之一、美第3步兵师的迈克尔q沙利文少校指出，“在复杂的系统中，我们总是无法弄明白成千上万个变量，但我们可以通过训练来应对其中的大多数。士兵们应该首先在训练场上遇到某种突发情况，而不是在战场上。”
〖-ZW/正文〗
