〖ZQ/总期〗18861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首届加强民营企业国防后备力量建设发展论坛在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范慧卿/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日电范慧卿、记者邹维荣报道：由中国军网与吉运集团共同举办的“全国首届加强民营企业国防后备力量建设发展论坛”今天在北京钓鱼台国宾馆举行，全国民营企业国防后备力量建设先进单位代表和专家学者共80余人参加会议。大家畅所欲言，使“寓军于民、藏兵于民”的后备力量建设理念成为与会代表的共识。
    随着国防后备力量面临转型发展，民营企业发展后备力量已成为国防后备力量建设一个重要组成部分。这次论坛旨在总结民营企业加强预备役部队建设的有益经验，探索加强非公有制企业国防后备力量建设的新思路，维护社会和谐稳定，促进民营企业提高应对各种危机的能力。
    会上，民营企业代表中国吉运集团主席刘现考、陕西宝鸡专用汽车有限公司总经理王宝和，分别介绍了加强预备役部队建设的先进经验。吉运集团预备役汽车营，作为全国250余万家民营企业较早组建预备役部队的单位，3年来先后15次出动应急分队，在扑救山火、保护森林、抗击雨雪冰冻灾害、四川汶川抗震救灾等各项急、难、险、重任务中做出突出贡献，多次受到河北省军区和预备役师领导机关的表扬。陕西宝鸡专用汽车有限公司是西北五省（区）第一家在民营企业建立武装部的单位，他们探索出一条在市场经济条件下民营企业办武装、办民兵专业分队和应急分队的路子，武装部连续10年被陕西省军区表彰为“先进基层武装部”、“正规化建设达标先进单位”。
〖-ZW/正文〗
