〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预案岂能“纸上谈兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某油库完善战备预案的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲晓峰/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预案岂能“纸上谈兵”
    ――南京军区某油库完善战备预案的一段经历
    ■曲晓峰本报特约通讯员刘广波
    隆冬季节，南京军区某油库战时油料输送保障演练正在进行。上级临时下达演练课目：输油管道被炸起火，立刻进行处置恢复供油。类似情况早有预案，处置起来应不难。然而，从发出火警到恢复供油，油库用了一个多小时，远远超过了预定时间。
    演练败走麦城，引起油库领导的反思：为什么人员集结忙乱？为什么人员编组混乱？面对一个个问号，他们发动骨干集思广益查找原因，大家的目光逐步聚焦到“预案”上：消防预案与抢修预案重叠，人员编组分工重合，导致参演官兵拿不到器材，找不到岗位；预案考虑情况不全面，可操作性不强，致使消防与抢修顾此失彼。
    为应对各种突发情况，该油库制订了包括消防、抢修等13种常用预案，为什么演练中预案程序却无法执行？大家通过分析发现，各种战备预案制订后就束之高阁，这种“纸上谈兵”的预案应付上级检查还可以，但遇到突发情况就露出了马脚。
    预案灵不灵，实战来检验。为此，他们把部队拉到生疏复杂地域，立足最困难、最复杂、最危急的情况，设危局、险局对各种预案进行实战性检验。按照检验论证、修订完善的步骤，他们综合考虑各预案间的关联，按实战要求对各项预案进行了完善，同时配齐了战备器材，完善了预警机制。油库主任柴永春说：“预案必须经过实战环境的检验，否则订得再好也是一纸空文。”
    编余小议■姜宁
    从“锦囊妙计”说开去
    话说荆州被刘备所占，周瑜心生一计，说服孙权以妹妹为饵，诱刘备来吴囚禁之，以交换荆州。诸葛亮识破其计，授予随刘备前往招亲的赵云三个“锦囊妙计”。周瑜设下的圈套被一一化解，演绎了“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵”的千古传奇。这个“锦囊妙计”，用今天的话来说就是预案。凡事预则立，不预则废。一份预案就是一次作战行动的谋划，能否符合实战要求是成败的关键。试想，如果诸葛亮的“锦囊妙计”稍有破绽，便会一着不慎，满盘皆输，三国的历史大概就要重写了。古今同理，如果我们的预案只是“纸上谈兵”的一纸空文，谈何经得起实战的检验？等到战时不得不交出“荆州”时，再后悔就来不及了。
〖-ZW/正文〗
