〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给“面子工程”留市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅给凑数办实事的“数字游戏”亮红灯 第二炮兵某团以实打实的演练取代华而不实的演示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭星/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不给“面子工程”留市场
    成都军区某旅给凑数办实事的“数字游戏”亮红灯
    第二炮兵某团以实打实的演练取代华而不实的演示
    本报昆明1月15日电郭星、特约记者向辉报道：1月8日，成都军区某装甲旅将一份新年度为基层办实事的计划表下发基层，征求官兵意见。虽然实事由先前的10件变为7件，但每件均为基层急需、官兵期盼。
    前不久，该旅机关各部门在筹划新年度工作任务时，拟定了一份为基层办10件实事的工作规划。然而，旅领导审阅发现，其中两件所谓的实事已超出自身能力范围，根本不可能完成；一件是基层官兵受益不大的短期工程。对此，机关人员作出的解释是，凑个整数，图个圆满。
    为何机关总是对“数字工程”情有独钟？交班会上，旅领导告诫大家，为基层多办好事实事，出发点没有错，但不能因为听起来悦耳、叫起来响亮就强行“凑数”，关键是要把好事办好、实事办实，让官兵满意。
    会后，机关反躬自省，认真论证每件实事的可行性，自觉把基层自身无力解决、官兵热切期盼作为实事的选择标准。最后，他们将修建灯光球场等7件实事列入计划表，并明确了每件实事的兑现时限和责任人。
    本报北京1月15日电李中伟、谢慧生报道：近日，第二炮兵某团所属3个营连单位上报的安全技能、特色文艺和军事训法三项演示项目被团党委毫不留情地“砍”掉了。官兵们对团党委的务实举动赞不绝口。
    前不久，该团在收集整理基层单位上报的创新项目中发现，一些单位上报的演示项目华而不实。团党委深入基层一线倾听官兵心声。有的官兵认为，连队创新的演示项目是展现本单位全面建设成绩的形象窗口；有的官兵却认为，演示项目看似精彩，实则扰乱了部队的正常工作生活秩序。
    该团党委态度明确：坚决摒弃与部队建设科学发展相违背的“亮点”项目。他们当即叫停演示项目，教育官兵以实打实的演练代替演示，让有特长的官兵重返训练场。团党委的务实作风赢得全团官兵的掌声。该团还举一反三，先后查找出个别单位落实制度打折扣等10余项倾向性问题。
〖-ZW/正文〗
