〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慈善大使”与他的“希望工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军先进离休干部黄斌扶贫助学写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵天云/赵继承/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慈善大使”与他的“希望工程”
    ――全军先进离休干部黄斌扶贫助学写真
    ■赵天云赵继承本报记者朱达
    在浙江宁波，86岁的黄斌老人可谓家喻户晓。他1944年参加革命，1945年入党，参加过抗日战争、解放战争，经历过百余次战斗，立下很多战功。离休前，他任宁波军分区副政委。离休后，他真诚助学，先后被表彰为“全军先进离休干部”“全国关心下一代优秀工作者”“首批全国百位慈善大使”。
    他帮助200多名失学儿童走进学堂
    2005年6月，宁波军分区干休所组织老干部例行体检，黄斌被检查出患鼻咽癌，那年他81岁。医生劝说：必须尽快手术！
    黄斌恳求医生：“手术能否缓一缓？”
    原来，老人与几个贫困家庭儿童约好，要到他们家中走访。黄斌说：“孩子们过几天就考试了，他们等着我的工资买学习资料啊！”他认为，身体虽然重要，但也要把该办的事先办好。
    这一切，军分区干部并不感到意外：1992年初春，干休所组织观看一部反映贫困山区群众艰苦生活的录像时，黄斌的心情久久难以平静。这位头部、腰部和腿部至今留着被弹片或子弹划伤、贯穿伤痕的老八路军战士，从此开始了近20年漫长艰辛的扶贫助学之路。
    这些年来，他扶贫助学的足迹遍布四川、贵州、西藏等10个省市自治区，先后拿出自己省吃俭用节约下来的60余万元工资，帮助200多名贫困失学儿童重新走进学堂。
    一次，黄斌坐火车去贵州一名失学儿童家中走访，为节省一部分路费给孩子们当学费，他不买卧铺车票，在火车上坐了两天两夜。“爸，您都80多岁了，还有严重的高血压，万一路上出了事怎么办？”面对儿女们的责怪，黄斌说：“党和政府把我们这些从战争中幸存下来的人当成宝贵财富，我即使老了也不能像文物一样被陈列起来，多资助一个孩子就等于为国家减少一分负担啊！”
    （下转第六版）
    （上接第一版）黄斌结对帮扶的宁波郊区贫困学生徐冬磊，父亲在一次事故中遇难。黄斌闻讯后不顾年事已高，乘公交车连夜走了几小时山路来到徐冬磊家，此后连续4年资助他完成学业。
    他写给受助学生的回信超过50万字
    黄斌家中，墙壁已经斑驳发黄，水泥地上的油漆也快磨光，家具是上个世纪六七十年代的产品。邻居们看到，黄斌每天早餐几乎都只吃大饼、馒头加一点蒜，到菜市场买菜也是等到快下市时买一点便宜的菜。几十年来，他几乎从未买过一件像样的衣服。
    多年来，组织上每次给他的慰问金在他手中还没捂热，很快就捐赠给贫困学生。2010年春节，浙江省军区给老人5000元慰问金，可当黄斌听说有孩子家中贫困上不起学时，便把这笔钱寄去解决燃眉之急。
    宁波市慈善基金会办公室主任陈海英说：“每到开学前，黄斌总是反复打电话到我们这里，请工作人员多给他几个扶贫助学名额！”
    黄斌与老伴都是干休所演出队的文体骨干，前两年一直想在家里添置钢琴和录放机，可一算要花费上万元，老两口最后只买了把二胡。而对于受助学生，他们从来都是慷慨大方不吝啬。一次，黄斌结对资助的一名学生因家里交不起学费面临辍学，当时黄斌手头拮据拿不出钱，情急之下他找到干休所的财务会计，写了一张欠条，提前将月底发的工资借出，给那位受资助的学生寄去。
    黄斌家中珍藏着1800多封受助学生的感谢信和学业汇报信。黄斌把它们看作家中的宝贵财富，每封信的信封上都写着“某年某月某日收，某年某月某日回”。给孩子们回信时，黄斌都不忘记在信中夹一张邮票。十几年来，他写给受助学生的回信已经超过50万字，这些饱含真情的回信，不知激励多少贫困学子扬起理想的风帆。
    现在，黄斌与老伴又制定了结对帮助200个孩子的助学计划。
    他带动更多人加入助学队伍
    2009年，纪念宁波解放60周年时，黄斌被评选为“60位为宁波建设作出突出贡献人物”。2010年10月，中国文明网公布的“中国好人榜”中，黄斌老人又以10多万张得票当选“助人为乐好人”。
    扶贫助学几乎成了黄斌生活的全部。
    家中小儿子常年靠打工维持生活，下岗的大女儿每月靠几百元低保金生活，只有大儿子所在企业条件较好。黄斌顾不上帮儿女找个好工作，也不想为此麻烦组织。可与儿女们谈起助学的事，老人就会滔滔不绝，鼓励儿女们一旦条件许可，一定加入到这个行列里来。
    在黄斌带动下，干休所离休干部苏伟民先后资助10名孩子。2000年6月，老苏被查出罹患肺癌到杭州接受手术，临行前他怕自己到杭州治病耽误给孩子们汇寄学费，让老伴拿了1000元钱托黄斌转交给孩子们。老苏临终前，紧紧握着子女的手交代，一定要把当月工资8000元钱寄给失学孩子们。
    宁波军分区师团职机关干部，也先后与100名贫困学生结成助学对子，年资助经费约7万元。目前，助学范围已拓展到云南、四川、甘肃等地区。
〖-ZW/正文〗
