〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升科学决策“含金量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄平香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升科学决策“含金量”
    ■黄平香
    随着中国特色军事变革的深入和军队现代化建设的发展，各级党委决策的范围越来越广、难度越来越大、标准越来越高。这就需要按照科学发展观的要求，牢固树立全局观念和“一盘棋”思想，发扬决策民主，健全决策机制，不断提高党委决策质量和水平。
    科学决策不下“糊涂棋”。注重从源头把好决策质量关，进一步完善党委决策程序。决策前，坚持走群众路线，深入基层调查研究，善于从上情与下情、当前与长远的结合中提高决策科学性。对重大事项进行“阳光决策”，赋予官兵知情权、建议权、参与权，避免盲目拍板、简单决策。
    科学决策不搞“一言堂”。决策中，要贯彻民主集中制原则，坚强集体领导，正副书记要充分调动大家参与集体决策的积极性，研究决策重大问题，不仅要听取赞同的意见，也要听取反对的意见。善于“借脑”，在专业性强、科技含量高的重大事项决策上，积极发挥专家“智囊团”作用，为党委决策提供科学依据和重要参考。
    科学决策不能“纸上谈兵”。落实是决策的灵魂。必须在抓好决策落实上下工夫。各级在执行决策中，要坚持高标准、高起点，坚持跟踪问效，收集反馈信息，及时总结经验教训，适时调整和完善决策。
〖-ZW/正文〗
