〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵满意度工作风向标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文华/汪尚建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴文华汪尚建
    “官兵满意度，工作风向标。”这是广州军区某团党委“一班人”关于加强风气建设的共识。近年来，他们在“好风气出凝聚力，凝聚力出战斗力”这一理念的指导下，不断加强自身风气建设，受到官兵一致好评。
    党委班子认定一个理
    风气好不好，关键在领导。这个团党委班子认定一个理：领导干部只有从自身做起，坚持廉洁自律，才能赢得官兵拥护。
    为此，他们形成了一些不成文的规定：每当班子调整，都要向新成员提出廉洁要求；针对社会上出现的某些不良现象，“一班人”经常坐下来深入剖析，相互启发；每逢部队“敏感”时期，他们及时打好“预防针”，并互相监督。
    该团地处偏僻，这两年各类基础设施建设较多。在工程项目建设和大项经费开支上，团党委坚持做到集体研究、从严把关。每项工程实施前，先由相关部门拿建议，再提交党委集体研究决定，然后公开招标，纪委进行监督。据了解，近年该团完成的各类营建项目，没有发生一起违纪问题。
    开展批评和自我批评，是他们加强自身作风建设的一个有效手段。他们定期召开民主生活会，针对班子成员思想作风、领导作风等方面出现的不良苗头，开展批评和自我批评，直指问题，不留情面。
    官兵服气就有好风气
    风气好不好，官兵来评判。该团环境艰苦，但官兵个个干劲十足。这源于团党委坚持凭军政素质选人用人，营造了“靠素质立身、凭实绩进步”的新风正气。
    去年3月下旬，七连连长位置出现空缺。有的干部找关系打招呼或直接到领导家“登门造访”，对于这样的情况，团党委“一班人”态度明确：能者上，庸者让，标准、条件、程序、结果全部公开。
    于是，他们首先进行层层“筛选”，而后组织符合条件的干部根据岗位需求进行统一考核，将综合成绩排名第一的何志远提拔到连长岗位。两年来，该团先后有宋义、李刚、周伟等8名干部因素质过硬被提升，有12名干部因考核不合格被“亮黄牌”。
    同样，在士官选取上，他们坚持做到优中选优、优中选强，确保将那些军事素质好、专业技术精的骨干保留下来，做到不符合条件的不研究，不经基层推荐的不研究，群众测评不过关的不研究，切实让敏感问题“脱敏”。
    服务基层有了好载体
    风气好不好，成效来检验。如今，该团清风徐徐，过去的一些“土政策”“土规定”看不到了。官兵们说，这得益于团领导的务实作风。
    笔者了解到，为更好地服务基层官兵，该团每名党委常委都配有一辆自行车、一台小型数码相机和一本工作笔记本，只要发现基层有不规范、不科学的现象，他们都当场记录下来，作为第一手资料。
    团领导形象地说：“自从配备了这‘三宝’，我们往基层跑得更勤了，发现和解决‘问题’也更及时了。”翻开他们的笔记本，发现里面罗列的或是基层正规化建设中存在的问题，或是基层官兵的合理化诉求。比如：个别连队在午饭后的休息时间组织搞副业；机关派遣公差过多过频，扰乱基层秩序；个别连队电线老化，存在安全隐患……
    “基层建设中存在着一些问题，有的是显性的，有的则是隐性的，只有沉得下身子，服务官兵才不会是一句空话。”团领导介绍，发现基层的问题和官兵的困难后，他们会做好备注，能马上解决的不含糊，不能马上解决的列出时间表。
    “三宝”只是他们作风更加务实的一个缩影。团常委还分别与基层营连建立定点联系，开通“常委信箱”“常委热线”，及时发现和解决问题，帮助基层排忧解难。
〖-ZW/正文〗
