〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警沈阳指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强机关干部业务考核等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峥岫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强机关干部业务考核
    本报讯郝峥岫报道：1月初，武警沈阳指挥学院组织全院机关干部理论和业务能力考核，对成绩突出的个人进行表彰。该院注重提高机关干部能力素质和服务基层意识，每季度组织一次机关干部理论和业务能力考核，每半年组织一次公文拟制评比，提高了机关干部指导基层、服务基层的能力。
    南海舰队某通信站贴身指导解决基层难题
    本报讯严陈报道：元旦过后，南海舰队某基地通信站党委组织机关人员深入基层一线指导帮带。工程师邓真诚利用5天时间，指导两个中队完成发电机改修工程；训练参谋周扬伟在全站范围内开展岗位培训……截至目前，他们共为基层解决10余个难题。
    济南军区某部汽车营锤炼冬季实战驾驶技能
    本报讯罗荣、曲玉海报道：三九的寒风中，济南军区某部汽车营训练场上轰鸣声不断，冬季实战演练课目接连上演。为培养“技战合一”型驾驶员，该营把“全天候”作为考核驾驶员素质的重要标尺，设置13个冬季针对性训练课目，锤炼驾驶员严寒条件下故障排除、冰雪路驾驶等实战操作技能。
〖-ZW/正文〗
