〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“兵妈妈”的真善美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进第四医院妇产科主任何敏的内心世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/马三成/魏春/郭云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“兵妈妈”的真善美
    ――走进第四医院妇产科主任何敏的内心世界
    ■本报记者董强马三成特约记者魏春通讯员郭云飞
    何敏很真，何敏很善，何敏很美。
    作为满族女性，何敏长相很有“格格”的范儿，有人说她像民族歌手，有人说她像时装模特，有人说她像幼儿教师。走进何敏的内心世界，你会发现：她就是她自己，一个别人无法替代的高原“兵妈妈”。
    何敏上大学期间入党，毕业后主动放弃留校任教和到内地工作的机会，自愿选择做一名高原女军医，满腔热忱地为各族群众服务。
    与何敏面对面，提问题不用绕弯子。她的回答总是那么自然，听得出高原和高原上的人们在她心中有多重。
    病重接受化疗，反应强烈得让人难以忍受。她为什么还惦记着那78个回访电话？
    一位普通军医的职业追求
    2010年6月1日，身患乳腺癌的何敏在青海大学附属医院开始接受化疗。化疗反应强烈，她头痛得像要炸开，胃里也翻江倒海，每次都要把胃液吐干净。到后来，何敏舌头黑肿，口腔溃疡严重，飘逸的长发开始脱落。
    可何敏还惦记着那78个回访电话。就在5月，她从电视上看到一起微创手术引发的医疗纠纷，当即给妇产科医生王霞打电话要求，对2007年以来在第四医院做过微创子宫和卵巢手术的78名患者逐一进行电话回访，请她们到医院接受免费复查。
    病人至上，患者第一，病魔缠身还在想着他人。这就是何敏，一位普通军医的职业追求！
    有人说，为生存而工作，工作不过是一种职业；为信仰而工作，工作就是一种为之奋斗和献身的事业。倘若用事业的眼光来审视，何敏带病赶赴抗震救灾一线，治病期间惦记着患者，就都不难理解了。当一个人把事业看得比自己还重要时，这些忘我的举动又有什么可奇怪的呢？
    妇产科医生本来就忙，何况她又是科主任。她为什么自愿连续18个小时为6名孕妇接生？
    一位年轻母亲的朴实爱心
    第四医院妇产科太忙了！
    2010年全年，只有27张床位的妇产科共为893名孕妇接生，平均每天约接收2.5名待产的孕妇。
    有一年大年初一，从当天上午8时到第二天凌晨2时18个小时内，何敏连续为6名产妇接生。为前4名孕妇接生后，疲惫的她刚走出手术室，值班护士又来报告：孕妇王春梅早产，昏迷不醒，需要安排急诊；产妇马桂花的新生婴儿发生间歇性窒息，急需抢救。
    那时，全科只有何敏一名医生。她把人员分成3组展开抢救，自己在病房与手术室之间来回跑，一直忙到第二天凌晨。那一刻，何敏脸色苍白，嘴唇干裂，眼眶深陷，病人亲属望着她这副模样，忍不住哭了。
    面对人们的感动和赞美，何敏回答得很坦率：我也是个母亲，懂得产妇最需要什么，更知道怎样照顾好婴儿。
    母爱是一簇不熄的火焰。有人说，女人是脆弱的，但母亲是坚强的。何敏用行动告诉我们：拥有母爱的女性，是最富有智慧和创造力的人。
    西宁市城西区居民李华营忘不了，那一年她的儿子正忙于备考，右手小拇指不幸被窗户夹伤，跑了几家医院都说必须截掉指骨。情急之下，她找到何敏。在何敏的帮助下，第四医院的外科医生为孩子做了手术，保住了一双完整的手。包扎时，何敏特意叮嘱护士：“纱布包薄些，别妨碍孩子几天后的考试。”关于母爱，何敏一直记得诗人冰心描绘的那幅纯美画面：我在母亲怀里，母亲在小舟里，小舟在月明的大海里……
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    她所在的妇产科以服务态度好而出名，患者络绎不绝。她为什么还要坚持低收费？
    一位知识分子的道德境界
    妇产科之所以忙，是因为服务态度好且收费低。
    一般人到医院，总会担心“三长两短”：挂号、候诊、拿药的时间长，医生问诊、检查的时间短。进了第四医院妇产科，这不用担心。
    提起收费低，第四医院妇产科医生赵海蓉提供了一组对比价格：在西宁和周边城市的大多数医院，孕妇正常生产需花费3000多元，这里只收1000多元。
    何敏是个标准的知识女性，很重视业务学习，从军16年，业务笔记记了满满26本。何敏更恪守知识分子的传统道德，立志做一名群众信得过的好医生。
    一些在其他医院做了孕期检查的产妇，往往临产时又来找何敏。一位老婆婆当面对何敏说：“你给俺节省那么多钱，可以用来给儿媳妇增加点营养，多好的事啊！”
    “病人少受罪少花钱，是对医生最好的奖励。”这是何敏执著坚守的一条信念。
    对儿子很内疚对丈夫有歉意，但绝不让公公婆婆受委屈。她当个好儿媳的诀窍在哪里？
    一位平凡女性的善良美德
    2002年9月，何敏的婆婆有事去外地，爱人赵起峰又因公出差。何敏每天上班，还要照顾腿脚不便的公公饮食起居。那阵子她很憔悴，公公过意不去了：“你甭来做饭了，我凑合着吃点吧。”何敏不答应，两个月没让公公饿过一顿。
    有一次，婆婆生病住院，何敏晚上陪护，一陪就是大半夜，递水喂饭，换洗衣物，陪护聊天，件件事情做在婆婆心坎上。病友们感动了：“您有这么个好女儿，真是福气！”婆婆笑了：“这是我儿媳！”
    何敏当个好儿媳的诀窍很简单：把公公婆婆当成亲爹亲妈。
    由于忙，儿子赵涛旭患重感冒后被耽搁治疗患了病毒性心肌炎；由于忙，丈夫赵起峰成了她的“夜班司机”，有时候一晚上要跑医院四五趟。何敏充满歉意地对丈夫说：“一晚上尽折腾你了，还不如我住值班室。”可即使再忙，何敏也坚持不让公公婆婆受委屈。公公赵恒伦说：“何敏改变了我们这个家。”
    何敏是一位平凡女性，她的善良纯真又是不平凡的。同事们评价，何敏身上体现了中国传统女性的美好品质。
    患者有贫有富，需求各异。她怎样做到对每一位患者一视同仁？
    一位白衣天使的妙手仁心
    2005年春节，一对以捡垃圾为生的贫困夫妇，几经周折来到第四医院妇产科。智障孕妇患有严重妊娠期高血压，何敏立即为患者检查治疗，还为她洗脸、梳头、擦洗身体。病人康复出院时，何敏作为主管医生，又替她申请减免部分医药费，还打车把夫妇俩送回家。出院时，中年男子突然跪在妇产科的走廊里说：“我们一家人忘不了部队，忘不了何主任的大恩！”何敏赶快扶起这名男子。
    感动何敏的，不只是病人为表达敬意送来的哈达、酥油茶。她回忆说：“几年前，有位从四川来的患者被丈夫抛弃，病愈后不辞而别，欠医院2000多元医药费。过了两年多，她又回来了，原来她出去打工，挣够了钱回来还账。”那一刻，何敏对人生有了更深一层理解：任何生命都有尊严，人与人之间信任最重要。
    从军16年，从医16载，何敏一直这样要求自己：无论患者贫与富，治病时一样认真，对待病人一样热心。
    得知何敏患了重病，藏族群众用最传统的磕长头仪式为她祈祷，老阿妈昂英卓玛每天早晚都到寺庙为她祈福。
    得知何敏康复返回第四医院，土族妇女梁桂兰带来3只野鸡、烙好的馍馍，一定要亲眼看一看救命恩人才放心。
    少数民族地区条件艰苦，有着不同的风俗习惯。她为什么能赢得各族群众的共同喜爱？
    一位高原军人的理想天空
    2003年8月，刚察县藏族孕妇更格顺产一名男婴。按医护流程，护士准备给婴儿清洗身体，可更格坚决不同意。因为按藏族习俗，新生儿举行祈福仪式后才能洗澡。顺产的婴儿被厚厚的胞衣裹着，如果不及时清洗护理，有可能导致皮肤感染，危及婴儿生命。何敏马上联系当地活佛，在医院为婴儿举行祈福仪式，接着为婴儿清洗。
    何敏尊重少数民族文化习俗，赢得了各族群众的敬重。共和县藏族孤儿仁措病愈出院时，拉着何敏的手说：“阿姨，您是我心中最美的格桑花！”
    青海湟源县农妇李玉萍怀孕5次，每次不是流产就是孩子出生后很快夭折。2002年夏天，李玉萍第6次妊娠6个月时，住进第四医院。何敏及早研究她的病史，有条不紊地展开治疗，帮助她产下一个健康婴儿。何敏开心地告诉我们：这个孩子健康快乐地成长，就快要上小学二年级了。
    当地回族、撒拉族等少数民族流行一种习俗：新生儿出生后嘴里放一块红糖，寓意孩子的未来甜甜蜜蜜。何敏在临床实践中发现，这很容易导致新生儿窒息，就印制妇幼保健宣传手册，利用时机进行科普宣传。
    第四医院的荣誉室里，有几句何敏很喜欢的解说词，它恰当地描述了一位高原军人的理想天空：江河把冰峰和大海连接在一起，金珠玛米把各族人民的心连接在一起。
〖-ZW/正文〗
