〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政紧急下拨救灾资金4500万元等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政紧急下拨救灾资金4500万元
    近期贵州、湖南、广西等地遭受严重低温雨雪冰冻灾害，对受灾群众生产生活造成较大影响。财政部、民政部已于14日紧急下拨低温雨雪冰冻灾害救灾资金4500万元。
    两部门表示，这笔资金将用于灾区公路、铁路上滞留人员疏散和生活救助、受灾群众紧急转移安置以及因灾倒损住房恢复重建补助等。
    黄河宁夏段封河距离超过200公里
    据宁夏回族自治区水文水资源勘测局监测，截至15日8时30分，黄河宁夏段封河距离增至209公里，流凌长度累计76公里。据介绍，每年黄河凌汛期自当年12月初开始到次年3月底结束。由于黄河宁夏段为南北流向，封河开河时极易形成冰坝、冰塞，造成水位上涨，发生凌灾。目前，宁夏各级防汛部门正加强监测、严密防范，以确保黄河凌汛期安全度汛。
    绥棱县人武部“八个严防”保安全
    黑龙江省绥化市绥棱县人武部把安全工作列入年度工作重点，倡导“人人想安全”的安全思想，制定了“八个严防”措施，严防教育上的疏漏、严防管理上的失控、严防物质上的诱惑、严防道德上的滑坡、严防车辆上的违规、严防保密上的放松等，为人武部年度工作的开展奠定了坚实的安全基础。
    （王凤明、邓立志）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
