〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委批语”吹来新学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/高要强/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建设学习型党组织过程中，沈阳军区某装甲团党委常委坚持集体阅批基层主官理论学习笔记，实现了“抓”与“带”的结合――
    “常委批语”吹来新学风
    ■翁伟立高要强本报特约通讯员刘德武
    开栏的话
    思想作风建设是我党我军特有的政治优势，是党的作风建设的核心和灵魂。加强和改进思想作风建设，既是推进军队新形势下党的建设的重要内容，又是推动党的全面建设和部队各项工作的坚强保证。抓思想作风建设，不能停留在泛泛提要求上，关键是要真抓实抓，务求实效，有实实在在的行动和成效。“修于内而形于外”，今天起本版开设“从身边事看作风”专栏，旨在通过官兵身边的一些具体事，来反映各级特别是党委机关和领导干部加强思想作风建设的新举措、新风尚、新成果，欢迎赐稿。――编者
    新闻点击
    1月上旬，笔者在沈阳军区某装甲团新兵营教导员秦家峰的理论学习笔记上，看到一段去年底团党委常委的批语：“在新训工作中落实以人为本要求，就是要充分关注新兵的理想、信念和情感，努力创造让每名新战士发挥聪明才智的环境，进而引导新战士把个人发展融入国家发展和军队发展之中，把个人价值融入社会价值之中。”
    这一批语使秦家峰对新训工作有了更新的认识和思考。随后，秦家峰对新兵教育、训练、管理等方案，做了进一步的充实和完善。据了解，团党委常委定期给基层主官批阅理论学习笔记，强化理论武装，指导工作实践，在该团已成为常态。
    在推进学习型党组织建设的实践中，该团党委“一班人”发现，一些带兵人把理论学习当成“软指标”和“硬包袱”，静不下来，学不进去。对此，他们按照“一级抓一级，一级带一级”的要求，每月整理下发《党委中心组理论学习纪要》，让官兵及时共享党委中心组理论学习成果。同时，为提高理论学习的实效，制定出台了《党委常委集体批阅基层主官理论学习笔记》制度。
    笔者了解到，自这一制度出台以来，写在基层主官理论学习笔记本上的“常委批语”已有1000多条、20余万字。批语既有对基层主官党性修养、学习效果、敬业精神等方面的客观评价，也有履行使命、工作方法、带兵经验等方面的真情传授。
    “学习如逆水行舟，不进则退，党的创新理论蕴涵着丰富的马克思主义世界观、方法论，只有不断吸取其精髓，才能在事业上开创新局面，创造新业绩。”这是去年底团党委常委写在一名指导员理论学习笔记本上的批语。采访中，这名指导员告诉笔者，他任职较长、年龄偏大，抓工作虽然严、标准高，但无形中放松了自身的学习和提高，团领导这一情真意切的点评，使他受到了深刻的教育和触动。
    该团装步营教导员迟峰，是一名大学生干部，多次在授课比武、演讲比赛、理论考核等活动中摘取桂冠，是官兵眼中的“明星”。但在统筹营队全面建设、解决棘手问题等方面，能力略显不足。对此，党委书记杨景森主动与其结成帮带对子，其他常委也借助批阅理论学习笔记这一平台，有意识地向迟峰传经验、教方法。
    真情帮带强素质，批语润物细无声。团领导的真情帮带和“常委批语”的熏陶启迪，使迟峰认识到：衡量一个人水平的高低，不仅看读了多少书，掌握了多少知识，更要看能不能用以指导实践、解决问题。在日常工作实践中，他自觉用学习成果研究新情况、解决新问题，努力在实践中增长才干、提高素质。
    头雁展翅引来群雁飞。在迟峰的带领下，全营官兵心往一处想，劲往一处使，连续两年被师评为“基层全面建设先进营”“军事训练一级达标营”，他个人先后被表彰为优秀大学生干部标兵、先进党务工作者，两次荣立二等功。
    鉴于党委常委集体批阅基层主官理论学习笔记带来的可喜变化，去年他们又推行了营党委为排长批阅理论学习笔记、连队党支部批阅战士理论学习笔记制度。如今，一条条饱含真情、富含哲理的“理论学习批语”，成为解疑释惑、破解难题的“金钥匙”，引领成长进步的“指南针”，帮助广大官兵学出了新境界，形成了新认识，提升了新本领。
    官兵心声
    营长刘力：坚持用党的创新理论建连育人，促进基层建设全面进步和官兵全面发展，是军队学习型党组织建设的重要任务。团党委常委为基层主官批阅理论学习笔记以来，“常委批语”已成为我们深化理论武装、促进学习成果转化的“动力源”和“增长点”，为广大基层带兵人提高理论素养和综合素质，指明了方向，注入了活力。
    指导员李鹏：行动上的自觉源于理论上的清醒。“常委批语”既在精神上鼓励鞭策，又在工作上指导帮带，成为基层带兵人的“良师益友”和“指路明灯”。实践证明，扎实有效抓好中国特色社会主义理论武装，有助于官兵区分大是大非，提高政治鉴别力和政治敏锐性，关键时刻不迷失方向。
    连长闫科：军队的使命是打仗，军人的荣光是打赢。在推进学习型党组织建设中，着眼坚定信念抓学习，围绕使命任务设课题，注重成果转化强能力，在这一方面，团党委“一班人”为我们作出了表率，提供了遵循。
    上士王树奇：团首长坚持为营连主官批阅理论学习笔记，找到了把党委中心组理论学习成果向基层延伸的一个新途径，在上下交流、成果共享中增强了理论武装的主动性、针对性和实效性。同时，团党委严于律己、模范带头、学用结合的良好风气和科学导向，让我们基层官兵感受到了领导机关的习习清风。
    领导之见让带头促学成为常态
    ■沈阳军区某装甲团党委书记
    杨景森
    在建设学习型党组织过程中，无论任务多繁重，时间多紧张，环境怎样改变，我们坚持党委常委集体批阅营连主官理论学习笔记，从没间断，收到了很好的学习效果。虽然我们驻地偏僻，条件艰苦，但全团官兵尤其是营连主官抓工作、干事业的热情高涨，涌现出一大批勇于创新、爱岗敬业、矢志打赢、艰苦奋斗的先进典型。生动的实践说明，我们的这一做法不是自添负担，自找麻烦，而是一个促进上下交流、实现成果共享、提高学习实效的新平台。
    思想贫困往往源自理论贫困，而理论贫困往往是不注重学习的结果。新的形势使命任务面前，作为党委班子成员，必须把带头自学、带头促学当作一种神圣职责，一种精神境界，一种终身追求，并作为自觉的、经常的、不间断的任务来完成。领导干部带头促学弘扬好学风，是加强新形势下军队思想作风建设的应有之义。这需要各级领导干部自觉发扬求真务实的作风，办实事求实效，带领官兵进一步端正学习态度，把学习成果转化为开拓创新的工作思路和发展良策，引领部队科学发展。
〖-ZW/正文〗
