〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子建设的“原子核效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫述军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班子建设的“原子核效应”
    ■闫述军
    在物理学上，物质构成的核心是原子核，原子核产生着巨大的吸引力，使得众多的电子围绕着原子核高速旋转，从而物质得以存在发展。单位建设中，“班子”如同原子核，必须具有强大的凝聚力和向心力，吸引成员、部属围绕在身边，这样单位建设才永葆活力。
    班子成员特别是正副书记好比原子核的质子和中子，以政治信仰、价值追求及使命责任牢固结合。部属扮演核外电子的角色，职务分工虽有差别，但围绕原子核运动。单位事务纷繁复杂，但只要条理清晰、制度规范，就像原子核外电子分层排布，诸层电子都有各自的运转轨道，班子成员、部属各司其职、恪尽职守，就能保证单位建设健康平稳运行。
    原子核还是诸多核外电子高速运转的动力源泉。单位建设要发展，党委班子必须团结一致，心往一起想、劲往一起使。在推进学习型党组织建设中，党委支部要紧紧抓住班子建设这个关键，充分发挥政治核心作用，着力增强凝聚力、战斗力。正副书记为成员做表率，上级为下级做表率，一级做给一级看，一级带着一级干，在广大官兵中产生良好的“原子核效应”，单位建设才能呈现出风正、气顺、心齐、劲足的良好局面。
〖-ZW/正文〗
