〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断非法掘金的魔爪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/贾晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光宝贾晓明
    1月15日1时46分，急促的电话铃声在武警新疆森林总队阿勒泰支队作战值班室响起。阿勒泰地区资源管理联合指挥中心通报：一不法团伙进入富蕴县境内额尔齐斯河等主要河道非法采金，请支队立即采取行动制止。
    2时05分，由支队37名官兵组成的特别行动组全副武装，分乘一辆越野车、两辆运兵车和一辆通信指挥车，在浓浓的夜色中向事发地域开进。
    阿勒泰地区富蕴县境内额尔齐斯河流域有大量的沙金资源，有“金山银水”之称。近年来，一些不法分子在利益驱使下，非法挖掘沙金资源，严重破坏了额尔齐斯河流域及周边地区生态环境。
    深冬的北疆，寒气逼人。3时26分，特别行动组到达目标地――哈腊索克水库附近。支队长秦守民对任务进行明确后，行动组人员分头行动。官兵携带着沉重的装备物资，顺着一条不到40厘米宽的小道悄悄向水库区域逼近。
    “2号目标区域发现一把铁锨，刃口较亮。”秦守民的对讲机里传来第2小组指挥员的报告声。草丛里，一把缠着绳子的大铁锨横放在地上，尼龙绳有明显割断的痕迹，锃亮锋利的铁锨刃口在手电的照射下发着白光。秦守民判断犯罪嫌疑人刚刚转移不久，他一边通过无线设备向其他小组通报情况，一边发出调整兵力部署的命令。
    官兵们兵分三路绕过山坳向水库中心――园林岛方向搜索。不一会儿，战士刘涛发现远处有小火点在移动。为了不惊动犯罪嫌疑人，行动组立即派两名观察哨前出搜集情况，其余官兵进入伏击地域。
    4时11分，观察哨发回信号，确认犯罪嫌疑人正在实施非法作业。行动组官兵立即分乘3艘参与此次抓捕行动的林业局巡逻船，从不同方向向犯罪嫌疑人靠近。正在这时，一名犯罪嫌疑人发现周围有动静，通知了同伙。3艘非法采金船突然掉转方向，开足马力疯狂逃窜。
    此时，第1战斗小组官兵迅速向目标逼近，第2战斗小组官兵从两翼包抄，第3战斗小组就地设卡堵截。犯罪嫌疑人眼看无路可逃，企图撞开官兵们的封锁圈，3艘采金船急速向官兵们乘坐的船只袭来，20米、10米、5米、3米……
    就在犯罪嫌疑人的船只快要撞上巡逻船的那一刻，第2战斗小组排长陈志鹏和船上的6名战士纵身一跃，迅速登上犯罪嫌疑人的采金船，控制住操舵手。采金船一下子撞上岸边的石头，停了下来。追击和阻截小组的官兵们迅速赶到，将负隅顽抗的犯罪嫌疑人抓获。
    此次行动共缴获非法采金船3艘，抓获非法采金人员21人，收缴其他作案工具87件。这个在额尔齐斯河疯狂采金半个月之久的团伙被一举捣毁。
    （本报新疆阿勒泰1月15日电）
〖-ZW/正文〗
