〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习笔记公开理论文章公示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军用务实作风端正学风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包立超/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月15日电包立超、特约记者向勇报道：1月上旬，笔者在沈阳军区某集团军局域网上看到，团以上党委中心组成员围绕思想作风转变撰写的理论文章挂在网上，由官兵们评阅。该集团军领导介绍说：“学习笔记公开、理论文章公示，逼着各级在加强学习、研究问题上下功夫。”
    去年，这个集团军出台了《关于提高党委中心组学习质量推进学习型党组织建设的制度措施》。12项措施规定，规范了中心组学习计划、强调了学习内容、明确了学习时间，避免了学习的盲目性。在学习时间上，他们规定，集体学习时间固定在每月初，动态条件下的学习时间集中使用，坚持可串不可占，因特殊情况缺课的，要以补课的形式保证学习时间。在调阅检查学习笔记措施中，要求集团军每年2次对各师旅和直属单位进行抽查，讲评检查情况直点其名、直言其过。在去年年终总结中，这个集团军对团以上党委中心组成员笔记进行调阅，对3名学习笔记记录不全、质量不高的团主官点名批评。他们端正学风，用制度规范学习的做法，受到上下一致肯定。
〖-ZW/正文〗
