〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵的“穷亲戚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宇/刘伯礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警官兵的“穷亲戚”
    ■李宇刘伯礼
    一大早，山西蒲县蒲城镇碾洼村的特困户刘二宝就被院子中央两棵枣树上的几只喜鹊吵得睡意全无。“喜鹊喳喳，好事到家。”上午9时许，一阵欢快的敲门声后，传来村支书张自雷敞亮的声音：“二宝啊！快开门，看看是谁来啦！”
    一身橄榄绿，三颗亮星星。“啊？尚支队长！快，快请进！”看着因激动而语无伦次的刘二宝，张支书向他说明来意：“快过春节了，尚支队长带来米、面、油，带着支队官兵的深情厚谊，又来看望咱们村的结对子亲戚啦！”
    碾洼村位于临汾境内隰县、蒲县和大宁三县交界处，这一带交通不便、土地贫瘠、气候干旱。6000余亩耕地60％以上为坡地，110余户人家近半数较为贫困。去年年初，武警临汾支队支队长尚清礼、政治委员白锦文经实地调研后，建议支队党委将当年支队扶贫的重点定在三县交界处的穷山村。一年来，支队共与蒲县碾洼村、大宁县杨胡村等6个自然村112户困难家庭结为互助组和扶贫对子。在碾洼村，支队先后投资20余万元，通过旱地打井、挖沟引渠，解决碾洼村人畜吃水难、坡地灌溉难问题，邀请驻地农业局专家现场指导，帮助村民兴建60亩枣林、引进2000余只良种山羊，还捐助2万元扶持特困户刘二宝建起了13亩蔬菜温室大棚。
    碾洼村村民的日子很快红火起来。村支部书记张自雷高兴地说：“支队领导不光给村子提供大量的财力、物力和智力支持，逢年过节还专程前来探望我们这帮‘穷亲戚，，大伙儿真是好福气！”
〖-ZW/正文〗
