〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀一种“欠账感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕民松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常怀一种“欠账感”
    ■吕民松
    “无腿英雄”杨仕春没有躺在功劳簿上，却时时提醒自己欠组织太多，欠家人太多，欠战友太多（见本报2010年12月11日一版）。正是这种可贵的“欠账感”，驱使着他发起新的冲锋，实现了人生的“四连跳”，彰显出英雄的本色。
    俗话说，人心都有一本账。有的人算出了“欠账感”，有的人算出了“吃亏感”；有的人总觉得受之太多，有的人总觉得回报太少。杨仕春的“账本”里，全记着自己欠别人的。“欠账感”，既是中华民族的传统美德，也是共产党员应有的政治觉悟。诗人白居易曾为自己不事农桑而安享吏禄愧怍不安，他在诗中写道：“念此私自愧，尽日不能忘。”陈毅元帅也在《七古q手莫伸》中告诫大家，“第四想到虽有功，岂无过失应惭怍”。
    “欠账感”是一种知足心。有些人给人“一杯水”，就想得到“一桶水”；有些人工作才露“尖尖角”，就想组织下场“及时雨”；还有些人干上几年没提拔，一肚子“断肠人在天涯”的落寞。杨仕春则不然，他从不用伤残作为谋取个人利益的筹码，从不向组织提个人的事情。在利他和利己、事业和生活上，他采取截然不同的态度：一个是永不知足，常怀欠账之心；一个是知足常乐，常去非分之想。一个懂得如何算账的人，自然懂得价值的取舍、人生的真谛，自然不会为名所累，为利所缚，为欲所惑。
    “欠账感”是一种感恩心。我国作家鲍尔吉q原野在《不会感恩的人也不会负疚》一文中这样写道：“感恩是世界观。把自己看得很轻，把别人的帮助看得很重，觉得意外，因而难忘，常存报答之心。”人生在世，得到的恩情太多，比如，父母的养育之恩，亲友的呵护之情，师长的提携之谊。这些“情债”都需要铭记于心碑，报之以涌泉。对一名党员或军人而言，更重要的是对党、国家和人民心存感念，并转化为听党指挥、服务人民、英勇善战的感恩之行。
    “欠账感”是一种责任心。工作干得再出色，任务完成得再圆满，也会有改进的空间和余地。党员尤其是领导干部，应怀着歉疚之心去考量自己的成绩，看看距离科学发展观的要求有多远，算算有多少本可以办好的事而没有办好，想想是否有负党和人民的重托。有了这样的“欠账感”，思想上就会产生强大的约束力，行动上就会有“等不起”的紧迫感、“坐不住”的危机感、“误不得”的使命感，并竭尽全力去偿还这些记在心里的账。（作者单位：河南省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
