〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位是最好的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某保障大队
    1月初，海军广州某保障大队传来好消息：上个月累计排除故障130起，精确率达100％。这是该大队在创先争优活动中提倡“每个专业有标杆、每个岗位有先锋”取得的新成效。
    该大队党委对照“五个好”“五个带头”基本条件，制定创先争优考评实施细则，将日常修理保障工作细化到每个专业、量化到每个岗位。针对舰艇装备动用频繁、故障率高、保障任务重的实际，他们在党员中广泛组织“我的岗位请放心、创先争优见行动”评比竞赛，设立保障龙虎榜，成立技术攻关组，引导激励党员钻研业务站排头、维修保障当先锋，有力促进了各项任务的完成。
    （刘俊杰、袁甫若）
    广州军区总医院
    年终岁首，广州军区总医院再传喜讯：骨科矫形技术与植入材料重点实验室通过全军重点实验室评审，并通过广东省重点实验室验收；去年获得科研基金课题80余项，囊括了全区10项国家自然科学基金；通过开展优质“护理服务工程”，全院伤病员住院满意率达98.6％……医院领导介绍说，自创先争优活动开展以来，通过“党员先锋岗”的示范带头作用，全院临床科室建设水平明显提升。
    创先争优活动中，该院党委为发挥好党员的“酵母”作用，在每个科室设立“党员先锋岗”、在每个护士站进行“天使之星”评选。他们还多次合并党团活动日，让党团员就医德医风、为兵服务、职责使命等问题进行专题交流。随着创先争优活动的持续开展，一大批党团员在工作中脱颖而出。
    （张青修、史春玉）
〖-ZW/正文〗
