〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王宏伟独唱音乐会辟蹊径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回归原生态梦回大西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他是西部的‘特产’，无论离开多久，无论走出多远，他的歌声总能听得出浓浓的乡音。因为有了对民歌的热爱与执着，他一路上才有了花不完的‘盘缠’；因为始终保持了‘原生态式’唱法的质朴，他的‘回归’路才有口皆碑。”1月8日，在王宏伟“回归q2011”独唱音乐会上，著名主持人杨澜的这段开场白，道出了一位军旅歌唱家对民族音乐的执著追求。
    音乐会在国家大剧院拉开帷幕。没有华丽的舞美，没有炫目的灯光，朴素的舞台上王宏伟一身民族服装开唱。他之所以把被誉为“东方音乐文化一大奇迹”的“十二木卡姆”作为音乐会的开场曲，是因为他从新疆出发，一路走来，他渴望从熏陶过自己的民族经典音乐中找到回归的路。
    蒙古长调《小黄马》，维吾尔族民歌《黑眼睛》《阿瓦尔古丽》，哈萨克族民歌《心中的草原》，藏族民歌《金山》，王宏伟用4种民族语言演唱不同地区的民歌，让在场的观众大呼过瘾的同时，也倍感吃惊。王宏伟坦言：“学唱这些原生态少数民族歌曲可是费力不少，字字句句都没有捷径，只有死记硬背。”为了保证这些音乐的原创性，他还特意邀请了“热瓦普”演奏家阿里木江、马头琴演奏家蒙根等少数民族乐手现场伴奏。那飘来的阵阵地域气息，仿佛把观众带入不同民族居住的山水之间。
    中场时，本场音乐会的艺术总监赵季平被主持人请上舞台，他告诉观众：“多少个日子，王宏伟背着相机，带着录音设备，跋涉在西部文化的山梁上，向大自然拜师，向民间艺人讨教。他从马背上，从草丛中，从天山雪域，从黄土高原，将那些散落在民间的歌声，片片收捡，装订成了今天的音画。”
    音乐会的下半场，与王宏伟同在总政歌舞团的著名歌手雷佳和索朗旺姆，分别为他助唱了陕北民歌《赶牲灵》和藏族民歌《山是怎样形成的》，让观众真切领略到了陕西和西藏原生态民歌的独特魅力。
    音乐会在《西部放歌》音乐声中结束，观众们用长时间的掌声表达对王宏伟的敬佩。主持人的结束语耐人寻味：他在西部文化的深度里，寻找到歌唱生涯的下一个高度，探索着艺术创新的出路。歌唱并非神秘，或许千锤百炼，只为自然。回归，说大了，是为了一种文明的承继，说小了，是一个歌唱者的心境和追求。或许，让民歌回归起源的地方，让唱法回归自然的原态，让心灵回归淳朴的故乡，让热爱回归神秘的土地，这正是王宏伟这场独唱音乐会的最好注脚。
    文中摄影：本报记者王卫东
〖-ZW/正文〗
