〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴苏丹维和医疗队热情援助当地医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰/张开山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹瓦乌1月14日电韩冰、特约通讯员张开山报道：“中国人民永远是我们最真挚的朋友！”当地时间7日上午，苏丹瓦乌慈善医院院长格蕾丝对中国赴苏丹维和医疗分队队长张祚建表达着谢意。
    瓦乌慈善医院是当地一所较大的医疗机构，这里的医疗器械全是由联合国资助捐赠的。然而，受医学水平的限制，捐赠设备的安装和使用成了一道难题。这时，格蕾丝院长想到了中国维和医疗分队。接到求助后，张祚建带领技术骨干来到医院，帮助进行设备安装、技术培训。
    医学维修工程师梁继伟和“B超”主任专家高百春负责安装“全数字化彩色多普勒超声诊断仪”，两人用英语向该院巴萨克医生介绍如何使用这部仪器，巴萨克医生认真地在本子上记下要点。在医院卫生学校教室里，医疗分队外科主任赵新刚则为医护人员作了题为“不同外伤骨折固定术的常用方法”的讲座。深入浅出的授课让医护人员入了神，教室里不时传出热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
