〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为大国崛起筑牢文化之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家数字图书馆推广工程综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日，北国冰城哈尔滨。
    随着“国家数字图书馆推广工程黑龙江省全覆盖”启动仪式的举行，3800万黑龙江人民在家门口任何一家公共图书馆里，都可以浏览、检索、使用国家图书馆的数字资源。
    “这将使黑龙江全省13个地市、128个县区级公共图书馆都具备数字图书馆服务能力，并由此带动899个乡镇（街道）综合文化站服务能力的提升，从而提高全省公共文化服务水平。”参加启动仪式的黑龙江省副省长程幼东说，这是一项基础性的文化惠民工程，有着深远的意义。
    黑龙江省是去年12月国家数字图书馆推广工程启动后，实现国图数字资源全覆盖的第一个省份。此前，作为试点的山东省和厦门市，已实现国家数字图书馆资源的共建共享与全覆盖服务。
    全国图书资源将实现共享
    “数字图书馆是网络环境和数字环境下，图书馆新的发展形态，是利用高新技术拓展公共文化服务能力和传播范围的重要途径。”国家图书馆馆长周和平告诉记者，国家数字图书馆工程在2001年由国务院批准立项，目前建设形势喜人，数字资源保有量已达480TB，资源类型包括文本、图像、音频、视频、网络资源等多种形式，涵盖范围包括古今中外各个历史时期。
    2010年12月15日，“国家数字图书馆推广工程”正式启动，这标志着国家数字图书馆建设进入了一个新的阶段。“推广工程”将借助电信网、广播电视网、互联网等现有网络通道，搭建以国家数字图书馆为中心，以省、市、县级数字图书馆为节点的数字图书馆虚拟网，使国家数字图书馆和各地数字图书馆的建设成果都能在全国范围内共享。
    按照国家数字图书馆推广规划，到“十二五”末，将基本形成覆盖全国省、市、县、乡镇（街道）、村（社区）的数字图书馆网络体系，数字资源总量达到10000TB，相当于26亿册图书或926万小时视频。
    周和平馆长告诉记者：“我们开展这个活动的最终目的，就是要实现国家数字图书馆的服务惠及全民，切实保障公共文化服务的公益性、基本性、均等性、便利性，为大国崛起筑牢文化之魂。”
    全媒体服务是未来趋势
    数字图书馆，突破了传统图书馆在传播知识、信息时在空间和时间上存在的障碍，使信息传递更为快捷便利。
    在“国家数字图书馆推广工程黑龙江省全覆盖”启动仪式上，黑龙江省图书馆馆长高文华讲了一个故事：以前，有不少机关干部需要调阅文献资料，可我们省图没有，只能到千里之外的国图去找。现在好了，国图的数字资源送到家门口来了，我们随时随地都可以查阅。
    国家数字图书馆的推广，不仅拉近了读者和图书馆之间的距离，同时，它还给读者带来了立体式的阅读体验。“比如说，一个读者喜欢《红楼梦》，我们除了提供给他这本书外，还能给他提供相关的音频、视频，以及这方面的研讨论文等。”国家图书馆副馆长魏大威说，这种知识化的服务给读者带来了深度阅读体验。
    “除了互联网，今后读者还可以通过手机、手持阅读器、数字电视、智能移动终端等访问阅览国家数字图书馆资源。”周和平馆长说，这种个性化、多样化的全媒体服务，是数字图书馆提供公共服务的必然选择，也是数字图书馆在激烈的信息社会竞争中实现可持续发展的生存之道。
    目前，国家图书馆已启动了全媒体服务，其中比较成熟的是手机服务，即开通了“掌上国图”。通过“掌上国图”，读者不仅可以实现图书催还、续借等，还能在线阅读国图数字资源。随着国家数字图书馆的进一步完善和推广，读者的阅读形态正在悄然发生新的变化。
    （本报哈尔滨1月15日电）
〖-ZW/正文〗
