〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白色光影闪耀海南岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“北国神韵边关军魂”盖旭辉冰雪摄影作品展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗善国/祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“北国神韵边关军魂”盖旭辉冰雪摄影作品展侧记
    ■善国祥辉
    为庆祝海南解放60周年，2010年11月25日，“北国神韵边关军魂”盖旭辉冰雪摄影作品展，在海南省博物馆拉开帷幕。凝结在照片中那浓郁的北陲冰雪特色，与当地的椰风海韵形成强烈反差，吸引了各方的目光。
    在《边关军魂》婉转悠扬的音乐声中顺序前行，“雪冷血热”“北陲哨兵”“兵雪之恋”“春华秋实”4个主题展区中的光影佳作接连映入眼帘。120幅冰雪摄影作品环四周墙壁布置，给人以强烈的视觉冲击。人物特写、建筑景观、自然风貌、民情民俗相互搭配，错落有致，情景相融，和谐美好。这些饱蘸作者盖旭辉心血的力作，将北疆官兵戍守边疆的壮志豪情承载其中，洋溢其上，不由人不驻足、不感叹。
    摄影展上，沈阳军区政治部新闻电教室主任记者盖旭辉，微笑着向观众介绍着自己的作品，并不时回答着各路媒体的问题，显得谦逊而和蔼。他告诉笔者：“和平时期的军事摄影也许没有血与火的洗礼，但不代表没有引人入胜的图像张力及扣人心弦的震撼力和感染力。只要多深入基层，深入官兵，就能创作出优秀的军事摄影作品。”
    的确，为军营写真，为官兵留影，一直是盖旭辉的执著追求和崇高志向。哪里最艰苦，哪里就能听见他急匆匆的脚步声；哪里“战斗”最激烈，哪里就能看见他“冲锋”的身影……从事摄影工作20多年来，盖旭辉心中始终装着一份责任，年年都背着“长枪短炮”，投身到火热的演兵场，穿行于金戈铁马间，在战场上激发灵感捕捉精彩瞬间，先后在中央级新闻媒体发表摄影作品千余幅……这些作品真实地记录了沈阳军区将士忠诚奉献的铿锵足迹，得到了广泛的认可。著名作家魏巍看到他拍摄的军事摄影作品后，称赞其“塑雄壮兵魂”。
    这次摄影展在海南产生了良好热烈的社会反响。在一周展出期间，来自社会各界的参观人群源源不断。这其间既有党政军领导，又有普通市民，既有耄耋老人，又有天真孩童。他们流连在一幅幅作品前，凝神观看，用心感受。在展览现场，一名来自海军某部的女兵，在目睹戍边战士顶凛冽寒风、穿莽莽林海、踏荒漠雪野的感人场面后，情不自禁地向这些陆军战友致以崇高的军礼。
    冰雪世界，炽热兵心。盖旭辉怀抱同样浓烈的热情，用手中的相机不停地捕捉着心中的胜景。
〖-ZW/正文〗
