〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每滴油发挥最大燃烧值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅抓油料管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰福松/刘其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰福松刘其
    去年8月，在济南军区某集团军组织的岗位大练兵比武活动中，某摩步旅获得了油料运输专业6个项目中的4块金牌。该旅后勤部部长杨卫国说：“我们通过严抓管理，让每一滴油在训练中发挥了最大的燃烧值。”
    过去个别单位存在跑油漏油、随意派车、私自出车等现象，不仅浪费了油料，还存在不少安全隐患。为此，该旅施行按出车里程科学定量加油，不仅按里程定量，连驾驶员驾驶速度的油料消耗都纳入计算范畴，一些喜欢开“英雄车”的司机再也不敢油门踩到底、一路狂奔了，事故隐患减少了。
    为了加强油料的管理，他们实行车辆“计程加油”制度，采取定车型、定人员、定路线、定里程、定指标的“五定”方法，进行科学筹划，统一保障。他们还大力推行集约化保障模式，机关下部队检查工作，同一方向的，由过去单独派车变为集合用车，减少油料消耗；采取“日清月结”措施，加油员每天到加油站核对油料账目及每台车油料消耗和行驶里程情况。
    “我年底就转业了，这次驾驶员复训就不参加了吧！”一个服役12年的老士官对油料运输科助理员罗大贵说。“不行，所有驾驶员都要参加复训，一个训练内容都不能落下，即使你明天离队，一样要完成今天的训练任务。”罗助理当场予以拒绝。
    全旅司机每年复训一次，部队驻地分散，组织难度大，但运输科从没有落下一人，对每次每名司机的复训情况都详细登记。去年9月初，后勤部组织全旅驾驶员进行高速路长途驾驶训练，一些老士官驾驶员自恃驾驶技术过硬，找各种理由不愿参加，个别基层单位主官也为他们说情：“都是技术过硬的司机，也为部队省点油。”后勤部领导态度明确：“训练用油一滴都不能少。”油料运输科全部下到营带车训练，带着每个单位车管员逐营过，一些因休假住院等原因未能参加训练的驾驶员，又在9月下旬专门组织训练，全旅驾驶员不漏一人进行了复训。
    针对少数车勤人员保养车辆用油大手大脚，部分车辆检修不到位，不少驾驶员操作不当等问题，该旅每半年进行单车消耗考核，公开油料消耗，控制了用油浪费。同时，他们还严格按制度奖惩，把节油成绩好坏与个人成长进步挂钩。前不久，该旅油料运输科对旅属所有车辆进行油料消耗检查，结果显示98%的车辆达到去年初制定的节油标准，仅此一项为部队节约经费13万余元。
〖-ZW/正文〗
