〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优重在解决自身问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题是制约单位建设发展、阻碍个人发展进步的消极因素。邓小平同志曾经反复强调：“我们开会，作报告，作决议，以及做任何工作，都为的是解决问题。”所以，离开了解决问题的针对性，创先争优就成了无的放矢，就会流于形式，为活动而活动；就抓不住着力点、找不到落脚点，也就失去了活动本身的意义。问题解决得越彻底，科学发展的基础就越稳固，可持续发展的后劲就越强劲，创先争优的成果也才越丰硕。
    解决问题就必须善于发现问题。常言道，发现问题是能力。发现问题难，难就难在问题不是“千人一面”，而是有着不同的性质、不同的表现。有的问题已经“冰冻三尺”，症状十分明显；有的则处于“萌芽状态”、“潜伏时期”，不仔细观察很难看得出来，需要有清醒的头脑、敏锐的眼光、见微知著的洞察力。发现问题也和治病一样，高明的医生既要像扁鹊，药到病除善治“已患之症”，更要像扁鹊的兄长扁鸦那样，见常人之未见，善治“未患之症”，在问题苗头刚开始出现还不到根深蒂固时，在“病症”刚开始显现还没有无可救药时，防微杜渐，防患于未然。对于创先争优而言，尤其要善于运用“五个好”、“五个带头”这样的“显微镜”进行全面“体检”，去发现掩盖在成绩荣誉光环之下、隐匿在“歌舞升平”表象之下、躲藏在司空见惯环境中的潜在问题。那种沾沾自喜于“长期先进”，躺在“功劳簿”上睡大觉，骄傲自满、固步自封，意识不到“危机”和“忧患”存在的精神状态；那种满足于“比上不足、比下有余”，安于现状、不思进取的工作标准；那种奉行“不求有功、但求无过”，对问题安之若素、视若无睹、麻木不仁的指导思想，都直接制约着我们对问题的发现。
    解决问题还要勇于正视问题。有人认为，先进、优秀是和问题、矛盾对立的，创先争优最终比的是成绩、看的是贡献，问题找多了、摆多了，会影响单位和个人的荣誉，因而对问题藏着掖着、捂着盖着。这种认识和做法是极不正确的。越是敢于揭短亮丑，越是能尽早发现问题，解决问题的成本也会越低；越是讳疾忌医、捂着盖着，问题就容易“发酵”，使小问题演变成大问题，“急性病”转化成“慢性病”。当前，基层党组织和党员队伍中，不同程度地存在着组织生活制度落实不好、党支部书记队伍能力不强、部分党员先进性意识淡化等突出问题：有的党支部不按规定召开有关会议，党课教育不落实，甚至长期不过组织生活；有的党支部书记党务工作经验缺乏，工作不规范，党内会议和行政会议不分，不会抓、不愿抓、不敢抓的问题比较突出；有的支部班子思想政治领导软弱、集体领导不坚强、党内生活质量不高，缺乏原则性战斗性，有庸俗化倾向；少数党员党性原则不强、价值取向功利、纪律观念淡薄。正视这些问题的存在，是找准成因，对症下药的前提和关键。如果害怕影响评先进，对上述问题讳莫如深，就可能诱发和导致更为严重问题的出现。
    解决问题需要过硬的能力、作风。解决问题不是演戏、做秀，不能喊在嘴上、停在纸上，不能当“嘴把式”，而要见真功夫。它要求树立正确的政绩观，不图“出名挂号”，不搞好大喜功、急功近利的面子工程、应景工程；要求掌握科学的理论和方法，善于统筹兼顾、标本兼治，懂得抓主要矛盾，讲求决策效益，不能顾此失彼、头痛医头脚痛医脚；要求富有开拓进取精神，注重研究新情况，更新知识，转变观念，创新方法手段，决不墨守成规、抱残守缺；要求主动作为，从自身做起、从现在做起，在能力和权限范围内推动问题解决，而不是以“问题在下面，根子在上面”为由，矛盾上交，坐等政策出台，采取事不关己、高高挂起的态度；要求弘扬求真务实的优良传统，脚踏实地，实事求是，积极开展批评与自我批评，不报喜藏忧，不文过饰非；要求拿出攻坚破难的锐气、持之以恒的毅力，迎难而上，问题不解决不撒手，而不是“赶赶时髦”、摆摆样子、走走过场。在这个意义上，创先争优是一个解决问题与锤炼党性修养提高能力素质互动的过程，解决问题的成效，也是对党性修养和能力素质的实践检验。
    创先争优的实践指向就是解决问题。在广大基层官兵看来，创先争优活动的意义和成效，不是看你说了什么、说的有多重要，而是看身边的人和事发生了哪些变化、取得了什么进步。如果活动过后问题依旧，活动中作出的承诺都成了“空头支票”，那么，活动搞得再热闹、再排场、再花哨，材料写得再出彩，官兵也不会满意和认可。这样的“先进”和“优秀”，不仅没有“含金量”，也没有公信力。相反，踏踏实实地对照“五个好”、“五个带头”的标准，发现问题的存在、研究问题的成因、拿出解决问题的切实行动，即使没有评上“先进”、“优秀”，基层单位和官兵也能从中实实在在的受益，看到实实在在的成效。只有把创和争的过程，与不断发现问题、解决问题挂起钩来，促使后进变先进、先进更先进，才会涌现越来越多的先进典型。用基层官兵的话来说：创先争优“创”的不应该是牌子而应该是精神，“争”的不只是荣誉而应该是提高。
〖-ZW/正文〗
