〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某测控站着眼长远培育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫等江郎才尽再送学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忻颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李忻颖报道：春节前夕，总装某测控站技术骨干范海涛完成学业，回到了工作岗位。该站技术室主任郝杭州说：“范海涛深造淬火后，素质又提高了一截。送骨干外出学习，虽然眼前的工作有些吃紧，却是对未来负责。”
    范海涛是某电子科技大学的高材生，毕业后任该站技术室某专业负责人。几年间，他发挥专业特长，先后取得多项成果。去年，上级交给他开发“测控数据时标检测及自动修正设计”软件任务。面对这个科技含量较高的任务，小范辛辛苦苦忙了3个月，却没见成效。在分析会上，自感江郎才尽的小范诉苦道：近几年，试验任务太重，一线技术骨干被工作捆住了手脚，每年安排专业技能学习，总是因“离不开”而难以成行，跟新知识接不上“地气”。
    “给技术骨干‘上锁’，看似重用人才，实际是目光短浅。一定要采取有力措施防止人才知识老化，让他们始终站在潮头。”该站党委“一班人”取得了共识。他们先后邀请10多位知名专家来站里讲授新知识、新技术，拓宽官兵视野；有计划地组织技术骨干交叉锻炼，并与多家院校建立了人才培养协作关系，选送优秀人才脱产学习。
    去年夏天，站里安排范海涛到相关厂所参加新设备业务技能培训和一些重大任务，让他在实践中提高素质。据了解，小范在学习期间，利用所学知识对“测控数据时标检测及自动修正设计”软件大胆更新，解决了困扰自己多时的问题，提高了测控精度和质量。
〖-ZW/正文〗
