〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海扬波 作和声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第七批护航编队 “‘红色经典；蓝色情怀’飞扬亚丁湾”演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海扬波
    作和声
    ――海军第七批护航编队
    “‘红色经典、蓝色情怀’飞扬亚丁湾”演唱会侧记
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    2011年初始，亚丁湾的夜空，被星光点亮；护航官兵的情怀，被歌声激荡。
    1月1日19时，海军第七批护航编队“‘红色经典、蓝色情怀’飞扬亚丁湾”演唱会在“舟山”舰飞行甲板上开始。
    “我们远涉重洋，驾舰驰骋亚丁湾，在黄金水道书写中国海军的新风采；我们踏波逐浪，为国家利益出征，在远海大洋谱写护航官兵的新业绩。”在欢快的序曲中，身着洁白军礼服的主持人杨静、翁晓利在如雷的掌声中款款走上前台，一番激情的开场白，立即把现场的气氛调动了起来。
    当大屏幕出现全副武装的特战队员从直升机滑降到商船的一幕时，16名特战队员整齐地走上甲板中央，合唱歌曲《当那一天来临》。豪迈的歌声仿佛又把官兵带进第七批护航编队去年11月20日救护“乐从”轮、11月21日营救“泰安口”轮、12月13日挫败海盗连续袭击护航编队商船等护航行动的战斗中。特战队员作为护航战斗的“刀尖”，用英勇无畏的行动作出了这样的回答：当那一天真正来临的时候，我们的护航勇士去之能战、战之能胜！
    夜幕下，战舰行驶在大洋上，激起阵阵浪花。由周映财、胡龙、戚传荣表演的吉他弹唱《兵心》，和着那阵阵涛声，在护航官兵心中流淌出优美的旋律，轻轻述说着水兵的情怀。
    “一心装满国，一手撑起家，家是最小国，国是千万家。”张勇带来的歌曲《国家》，诉说了护航官兵的拳拳报国志。“在情里，在爱里，痛苦幸福我呼唤你；在歌里，在梦里，生死相依我苦恋着你”，陆远带来的《共和国之恋》，唤起了护航官兵对祖国母亲的浓浓思念。
    在晚会现场，还穿插着护航知识问答的互动环节。面对主持人的提问，官兵们频频举手抢答。“东海舰队岑旭政委在我们海军第七批护航编队起航宣誓仪式上，曾即兴赋诗一首七律《护航》，谁能背诵这首诗？”主持人话音刚落，机要员陈军抢先举手站起，脱口而出：“远征护航不怕难，万水千山只等闲；更喜大洋千重浪，凯旋归来尽开颜。”主持人再次发问：“我海军护航编队自赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，共圆满完成几批多少艘船舶的护航任务？”“280批3123艘中外船舶！”官兵齐声回答。
    听，这是中国水兵的蓝色梦想，看，这是护航战士的博大胸怀。男声合唱《我爱这蓝色的海洋》、女生合唱《军港之夜》、表演唱《当个海军》、女声独唱《四海一家》和《兵哥哥》等节目把演唱会一浪一浪推向高潮。
    “我和我的祖国，一刻也不能分割……”编队指挥所全体成员走上前台，引吭高歌《我和我的祖国》。他们来自海军不同指挥机关，在领受海军第七批护航编队的护航任务后，由四面八方集结在了一起。自去年11月2日从舟山某军港起航以来，他们夙兴夜寐地制定了各种反海盗措施预案，组织开展了一项项围绕护航任务的针对性训练，科学决策、正确指挥，成功处置了一起起海盗袭击事件。那悠扬的乐曲，深情的歌声，在万里之外的新年之际，激发了所有官兵对祖国无尽的热爱。
    欢庆不忘战备。在飞行甲板欢乐的海洋中，1名全副武装的特战队员背对着舞台，面朝着大海，肃立在甲板后侧，警惕地注视着海面的一举一动。驾驶室、海图室、通信报房、主机舱……各个战位都有当班值更的战士坚守岗位，履行着“我的岗位无差错，我的战位请放心”的庄严承诺。
    瞧，海军第七批护航编队“舟山”舰著名“歌唱家”翁晓利按捺不住了。在女主持人的报幕声中，他健步走上舞台。一首行云流水的《精忠报国》，把“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”的英雄气概演绎得荡气回肠。
    在欢乐中点燃豪情，在轻松中体现同乐。编队指挥员张华臣少将被官兵簇拥到舞台中央。歌手杨静和将军的男女对唱《为了谁》在海空响起。当演唱到最后一段时，张华臣将军现场即兴发挥，把歌词“为了春回大雁归……谁最美，我的战友，我的兄弟姐妹，”改唱为“为了商船安全归……谁最美，我的战友，我的529兄弟姐妹”（记者注：529即海军第七批护航编队代号）：是啊，官兵们不远万里来护航，不就是为了祖国的繁荣和强大吗？
    “挽着长城长，带上黄河黄，牵着长江水，挥别千岛浪，我们横跨印度洋，来到亚丁湾上……”晚会的结尾，全体护航官兵齐声高唱自创歌曲《亚丁湾上》。那歌声响彻亚丁湾海空，唤起的是全体护航官兵“牢记千钧重托、不负护航使命”的雄心壮志。
    题图：护航官兵激情四溢的歌声响彻亚丁湾的夜空。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
