〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化骨干，让我为你把把脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化骨干，让我为你把把脉
    ■陆文强
    年终岁尾，笔者深入东海舰队某保障基地组织的基层文化骨干培训班，了解到关于军营文化建设的鲜活新闻。热烈的讨论、深刻的思考，让人深深感受到这些文化骨干坚守高山海岛文化阵地的炽热真情。
    人才缺乏的尴尬境地
    “几年前，电声乐器等高档文化装备进驻我们站，可是没几个人会弹奏，只好被‘刀枪入库、马放南山’……”某高山观通站李运亮惋惜的话语，引起了大多数培训人员的共鸣。
    不仅如此，据这些文化骨干反映，目前在基层部队，原本拥有广泛群众基础的板报设计、教唱歌曲、篮球裁判等人才也逐渐流失，一些单位甚至陷入了“板报靠电脑喷绘、篮球比赛靠外请裁判、歌咏比赛总是几首老歌”的尴尬境地。
    对此，该基地宣传处长徐纲要分析说：客观上，由于担负着繁重的战备和保障任务，小散远直单位在文化骨干培养上缺乏时间、精力和条件；但在主观上，也有忽视人才、管理等方面的原因，而这正是此次培训的目的之一。
    笔者感言：高山海岛部队远离机关、独立性强，对军营文化建设更强调要把功夫下在教方法、传经验、强素质上，增强自我“造血”功能，才能不断满足官兵日益增长的精神文化需求。
    文艺特长≠组织能力
    课余时间，文化骨干们共同探究着基层文体活动在低层次徘徊的原因。某导弹艇大队学员余学潜说到，基层文体活动的组织角色很关键，组织得力的文体活动能让大家收获集体荣誉感、个人成就感，当前官兵参与集体活动热情有所下降，正说明文化骨干的活动组织能力有待提高。随着兵员结构的改变，对基层文化骨干的素质提出了更高的要求。如果组织的活动无法吸引眼球、制造快乐，如果只是任务式、命令式的娱乐，战士们肯定不买账。因此，基层文化骨干不仅要能策划导演节目，而且要善组织、会维护、能管理。
    笔者感言：要想军营文化建设得好，挖掘基层文化骨干的潜能是关键。既要利用和创造各种机会，不断提升其活动组织的能力，还要做好传帮带工作，防止人才断层。
    与时俱进呼唤创新
    来自某观通站的团支部书记李伟，就是热衷于创新文化活动样式的典型人物。他利用摄像设备记录下官兵训练生活的点滴瞬间，并利用这些素材教战士们制作电子相册、视频短剧，获得了极高的人气。他还将原本几年如一日的“饭前一支歌”变成“饭前每周一歌”，为程式老套的体育比赛设置一些趣味盎然的新鲜环节，极大地唤起了大家参与活动的热情。部队的文化生活不再是死板的“脸谱”，而是常常让大家眼前一亮的“变脸”。
    笔者感言：驻守高山海岛，不是与世隔绝、落后时代的借口。部队的文化活动要搭上时代的快车，是每个基层文化骨干无可推卸的责任。这就需要我们放远眼光，开动脑筋，不断创新活动样式，让军营文化永葆生命力和吸引力。
〖-ZW/正文〗
