〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻绷紧安全弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱克楠孟海中
    去年11月15日晚9时，汕头市一处山林发生火灾。广州军区某部迅速组织官兵投入灭火，行动快捷有序，受到各级好评。该部领导介绍说，这得益于全体官兵时刻绷紧安全这根弦。
    去年7月，该部参加上级组织的比武竞赛，成绩位居前列。代表队凯旋后，部队没有摆庆功宴，而是立即召开“检讨会”，分析查找出5个问题，迅速抓整改提高，掀起岗位练兵新高潮。
    部队长徐红解释说：前些年，部队大抓军事斗争准备，战斗力水平显著提高。军事斗争准备转入常态化后，一些单位对过去的成绩沾沾自喜，没想到考核成绩比兄弟单位差了一截。痛定思痛，各级倍感不论何时都必须保持清醒头脑，以“过去时”的心态看待成绩。
    如今，该部党委在抓军事斗争准备中叫得最响、强调最多的是“不为刚刚取得的成绩而自满，不为过去取得的经验所束缚”。各级对待任何一项工作都不能把精力放在评功论奖上，而要放在查差距、补不足上。
    “假如现在让你上战场，你能行吗？”该部领导这样问官兵。拿最简单的中长跑训练来说，别的单位机关组织3公里长跑，他们却组织5公里长跑。部队还对军事理论、参谋“六会”技能和作战指挥技能等一月一小考、一季一大考，成绩作为官兵立功受奖、晋职晋衔的依据。
    笔者在该部看到：基层、机关双向交叉任职形成制度，各类人员经常变换角色参与决策指挥；司、政、后、装各部门互设情况考对方……针对各类安全威胁常常突如其来，容易造成通信中断、人员行动受阻等问题，他们强化多岗锻炼，使指挥员在复杂情况下能够挺身而出，勇挑重担。近日，该部对所属人员进行军事理论、专业技能等5个课目的突击考核，官兵均能做到随时能应考、随时能应急。
〖-ZW/正文〗
