〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展政治工作的资源视野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《政治工作资源论》作者严安、付亮华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学界新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个资源即为财富、资源即为发展、资源最为宝贵的时代，政治工作资源终为有识之士所认识，将其从浩瀚的政治和知识的海洋打捞上岸，并通过认真的梳理以鲜明的特色呈现在人们面前。这就是近来引起人们关注的学术著作《政治工作资源论》。日前记者与该书作者国防大学副教授严安和空军航空兵某师政治部主任付亮华做了访谈。
    记者：政治工作我们讲了几十年了，你们何以意识到要研究政治工作资源问题？
    付亮华：我们是带着强烈的使命感和紧迫感研究这个问题的。我们正处在一个迅猛发展、深刻变革的时代。以科学的思维、市场经济思维、信息时代的思维看问题，已经成为不可抗拒的潮流。在这些思维的影响下，资源意识迅速跨越原来的局限，冲向社会生活的各个领域，也冲击着政治工作理论与实践。
    资源观作为一种崭新的价值观、发展观，已经向政治工作提出了许多新要求新问题。当政治工作的组织、理论、条件、环境、基础等要素都已经资源化的情况下，当政治工作的诸要素迫切需要运用科学工具和科学方法进行开发、运用的时候，我们要么固守过时的话语，要么以新的思维占领新的阵地，在新的资源视野中开拓政治工作新境界。我们觉得，这是一个必须作出的重大选择。而且确立科学的政治工作资源观越早，掌握新形势下政治工作主动权就越大。
    记者：说政治工作的要素已经资源化，如何理解这个说法？
    严安：这是大家能够普遍感受到的事实。在党的文件、党和国家领导人的重要讲话、人们的社会交往、众多的学术文献中，政治工作赖以存在和展开的条件因素都已被当作资源。比如，党的组织，被称作组织资源；政治工作队伍和人才，被称作人力资源、人才资源；党的执政基础和条件等，被称为执政资源；政治工作需要掌握的知识、理论、信息等，被称为知识资源、理论资源、信息资源。还有“红色资源”、“传统资源”、“文化资源”等概念，都已经普遍化、大众化。我们把这种现象称之为政治工作诸要素的资源化。
    记者：开展政治工作资源问题研究，对掌握政治工作规律性、提升政治工作科学性、增强政治工作有效性是不言而喻的。
    付亮华：是的，我们感到，在全球化、信息化、民主化条件下，政治工作面临着从“我打你通”到“我供你选”的转变。适应这个转变，就需要政治工作为人们提供足够多的优质资源，以满足人们在政治比较、政治学习、政治发展等方面的需要。
    过去由于缺乏科学的资源观，人们对政治工作条件的理解受到很大局限，对政治工作诸要素的管理不尽科学，开发利用和建设政治工作资源也不够有力。开展政治工作资源研究，有利于解决这些问题。尤其是能够帮助大家适应时代要求，正确认识人力资源、组织资源、思想文化资源、科学理论资源等政治工作基础和条件的价值与功能，确保在实践中得到充分运用。而资源管理方面的科学工具、科学方法、科学理念，必然为政治工作及其创新发展提供新的途径和手段。
    记者：在价值多元的社会背景下，政治工作面临一些重大挑战，政治工作资源研究对我们应对挑战有什么样的帮助？
    严安：在我们看来，当代政治工作面临的挑战，既是意识形态的挑战，也表现为资源的挑战。在思想文化大交锋的时代，你能提供什么样的思想文化资源让政治工作对象接受？在信仰与制度竞争异常激烈的时代，你能运用什么样的信仰和制度获得竞争优势？在社会问题繁杂多样、变化迅速的时代，你提出了多少说服人、教育人、凝聚人的先进观点？在社会组织快速增长、社会结构深刻调整的时代，你能不能均衡合理地构建和配置组织资源以适应一元化领导的需要？在人们的物质利益需要、精神生活需要、信息化生存需要与时俱进的时代，你用什么样的资源来回答由此而产生的现实思想矛盾，从而在根本上杜绝“空谈”、“失灵”等问题？在政治力量之争往往反映为人才的竞争，优秀的领军人才、实干人才、创新人才被普遍争夺的情况下，你能不能为政治工作培养和聚集一流的人才资源、人力资源和智力资源？所有这些，都说明新形势下政治工作面临的挑战，在实质上也是资源的挑战。政治工作资源研究因而具有重要的价值。
    记者：基于新的资源观，政治工作者通过启迪和借鉴，对当前政治工作的思考和筹划无疑应当有所创新。
    付亮华：研究中感到，我党政治工作的理念最能反映人类政治活动的初始动因，那就是运用和提供特定资源以保护人、成就人和发展人。基于21世纪的资源观思考和筹划政治工作，首先要确立的一个观念，就是要把政治工作看作是运用和提供特有资源以服务于党和人民群众的政治实践。按照这一观念，卓越有效的政治工作，必然是善于以政治工作资源的力量转变或塑造人们思想和行为的工作。
    循着这样的思路和目标开展政治工作，就要按照资源科学的原理、人们对相关资源的需求和政治工作资源的内在规律，善待资源财富；就要学习和掌握资源管理的科学方法，善于调动和整合资源的力量，以资源优势谋求政治优势；就要注重运用、增长和保护资源，防止资源流失、资源污染、资源危机和资源浪费；就要掌握资源的价值规律、功能特征和时代内涵，发挥资源潜力，增强政治工作的科学性；就要建立健全相应的资源管理机构以及资源开发、运用和管理等制度，使政治工作资源能够有效保障新形势下政治工作的实践需要。
〖-ZW/正文〗
