〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想教育质量是全面过硬的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政关于学习“王杰班”事迹和经验、努力培养全面过硬的新一代军人的通知要求，对于我军现代化建设具有很强的针对性。当前部队官兵普遍文化素质比较高，身体素质比较好，才艺技能较突出，但像“王杰班”那样，富有“两不怕”精神，在思想政治、军事专业、科学文化和身体心理等方面全面过硬，一些官兵还存在一定的差距，这就要求各级必须注重提高思想政治教育质量，提升官兵实现全面发展的自觉意识，真正把自己打造成岗位精兵。
    切实培育好学习型军人。这是时代的要求，是思想政治教育新的切入点、立足点。著名作家王蒙说：“学习是一个真正的看家本领，是人的第一特点，第一长处，第一智慧，第一本源。其他的一切都是学习的结果，学习的恩泽。”从某种意义上讲，官兵全面素质的提升都可归功于学习，学习可以开阔思维、提升境界、陶冶情操、坚定信仰；可以提高工作能力，掌握科学方法，懂得处事之道。因此要引导官兵确立“入伍即入学”的理念，鼓励官兵通过学习打牢理论基础、思想基础、智慧基础。
    切实抓好训练管理促教育。胡主席曾指出，军事训练具有特殊的教育管理功能。这充分说明了军事训练对思想政治教育的积极作用。军事训练抓得不紧，官兵的思想和作风就比较稀拉、松散；军事训练抓得紧，就能够凝聚军心、振奋士气，促进官兵保持团结紧张、昂扬向上的精神状态，能抵御错误思想和不良风气的侵蚀。因此，抓思想政治教育，切不可把军事训练、部队管理割裂开来，而要把它们有机统一起来，巩固和提高思想政治教育的质量。
    切实营造好教育氛围。打牢官兵的思想根基重在环境熏陶。马克思恩格斯在《神圣家族》中说：人的全部发展取决于教育和外部环境。环境教育人、改造人，良好的环境可以净化心灵，促进身心健康。军营应形成团结向上、和谐发展、充满活力和创造力的良性文化氛围。基层部队要不断拓展军营文化生活的内涵，开展丰富多彩的文化活动，以满足官兵多样化的精神需求，使官兵在健康积极的军营文化环境中增长知识、发展智能、陶冶情操、提振精神。
    切实维护好基层官兵的心理健康。最大的危机是心理危机。心理问题已经成为当今社会重要问题。一些部队反映的“兵难带，兵难管”许多都可以从心理上找到原因。心理不健康，思想就容易偏激、固执，心胸不够宽广，遇到矛盾问题易走极端，面对困难挫折容易悲观气馁，与人交往存在障碍等。这些不足常带来部队管理上的问题，也影响个人健康发展。心灵的健康和优美不能忽视教育的陶冶，要把维护和促进官兵心理健康作为培养人、塑造人的重要内容，采取灵活多样的教育方式让官兵懂得如何保持心理健康；不断加强心理疏导和心理训练，努力增强官兵的坚强意志、心理承受能力和适应能力。
    切实创新教育方法。新时期官兵知识越来越丰富，眼界越来越开阔，思维越来越活跃。思想政治教育要适应官兵求新、求美、求变的心理，善于用党的创新理论研究新情况、用新观念认识新事物、用新办法解决新问题、用新思维探索新实践。思想政治教育者要下工夫提高思想政治教育的文化含量、知识含量和信息含量，以永不自满、永不懈怠、永不停滞的精神，不断创新内容形式、创新方法手段、创新体制机制，努力使思想政治教育更好体现时代性、把握规律性、富于创造性。
〖-ZW/正文〗
