〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想作风五戒①〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风是一个人或群体在思想、工作和生活等方面表现出来的态度和行为。在时下领导干部思想作风所表现的种种问题中，虚，是一个明显的特征。
    虚，本是疏松细碎土壤的意思，后人又将其引申为“空洞”、“不实”，诸如虚浮、虚病⑿榧佟⑿榛等等。于心要虚，做事要实。绝不能指望把事业的大厦建立在“疏松细碎”的土壤上。对那种虚而不实之举，古人谑曰：“画为西施，美而不可悦；刻作桃李，似而不可食。”这就是外表好看而实则空虚东西的价值。
    当下部队工作中，虚的东西还有市场。听一些同志讲话或作报告，时间很长，声色俱厉，但并没有让人感受到有多少干货，穿靴戴帽的话很多，冠冕堂皇的话很多，陈旧老套的话很多。即使讲问题，也不是直面现实，而是拐弯抹角，隐约其辞。
    有些工作做得很虚。抓落实搞“空转”，以会议落实会议，以文件落实文件，做不为果而为看，过去那种“观摩猪”、“样板田”因其臭名昭著而少见，但具有现代意味的“展览间”、“参观点”等在有的单位又出现了。有些事情不论做得如何都开现场会等，开会要看上级领导和机关同志请到没有，记者来了没有，把报上有文、电台有声、电视有影看得很重要。
    检查指导工作很虚。虽然人下到了基层，但连里蹲不下，点上呆不住。看到的不是实情，听到的不是实话，感触到的不是真相，临别时的总结也大都是这个“不错”那个“很好”之类的表扬话。检查指导一结束，基层反倒松口气。
    搞工作总结很虚。有些单位正像网上帖子说的，开会没有不圆满的，措施没有不有效的。一项工作刚刚布置，就已总结出多条成功经验。美国人打一场海湾战争，居然中国人总结了一堆成功经验。结果美国军人很惊异，说他们只向五角大楼报告了几十个问题，怎么没有发现那么多成功经验。
    很多事情之所以被我们做虚了，关键在于头脑中缺乏战斗力意识。而缺乏战斗力意识则与一些同志觉得天下太平、无战可打有关。可现实真的如此吗？不，这个世界并不安宁，因我们的发展而遭受的包括军事在内的各种遏制也非常之多，还有各种恐怖主义等活动也十分频繁，战争其实离我们非常之近，被卷入战争的可能性随时都有。我们总不能等到战争降临才去真抓实干。
    有些人之所以虚，与政绩观有很大关系。工作着并不是切切实实为推动事业发展，而是想着这几年个人在仕途上能不能再进一步。于是做点工作只想着上级能不能看得到，看到了感觉好不好。如果上级看不到，就大造声势设法让看到；如果感觉不够好，就设法让人看着觉得新鲜满意。在做事不为事业而为上级看着光鲜的意志驱动下，虚的东西难免多起来。
    当然，这也不排除与个别上级领导好大喜功有关。基层反映的矛盾多了，他们觉得这是对自己多年抓工作的否定；基层所讲的问题多了，便不加分析地指责为什么不努力。在许多会议和文电中，往往那些爱自我表扬的都得到了表扬，爱自我批评的得到的却是批评。在这样一种环境下，一些人不得不无奈地搞一些虚的东西以得到上级对自己工作的肯定。
    做事虚空是一件可怕的事情。有虚必有假，一假就要出问题。近年来，各地因为地基不牢、偷工减料而出现的“楼歪歪”、“楼裂裂”、“楼倒倒”现象被网民炒得沸沸扬扬。事业的根基建立在“疏松细碎”的土壤之上，出现“偷工减料”行为，其实也与之一样，一旦遭遇风雨，也会轰然倒塌。
    历史上这方面的教训不是一个两个。人们都说关羽“大意失荆州”。这所谓的“大意”不过是为这位英雄的虚浮遮丑。《三国志》作者陈寿称其是：“称万人敌，为世虎臣。然刚而自矜。”如此虚浮作风岂有不走麦城之理？至于当年横扫千军的清王朝八旗兵为什么最终形同朽木？为什么当年几乎倾举国之力打造的亚洲第一的北洋水师最终葬身大海？这些与他们的虚浮作风都不无关系。
    历史的教训不可不鉴，现实的问题不可不虑。求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容，也是党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。我们党一贯倡导求真务实。我们党80多年的历程充分表明，求真务实是党的活力之所在，也是党和人民事业兴旺发达的关键之所在。什么时候求真务实坚持得好，党的组织和党员干部队伍就充满朝气和活力，党和人民的事业就能顺利发展；什么时候求真务实坚持得不好，党的组织和党员干部队伍就缺乏朝气和活力，党和人民的事业就受到挫折。我国改革和发展正处在一个关键时期。面对复杂多变的国际环境，面临艰巨繁重的建设任务，面对我们肩负的历史使命，必须大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风。“实”，是一种道德、一种境界、一种责任，又是一种气魄、一种能力、一种追求。科学发展来不得半点虚假。整治并涤除虚浮作风，首要的是要加强中国特色社会主义理论武装，特别是要用科学发展观作为我们想问题做事情的标准，大兴理论联系实际之风，大兴求真务实之风，适合科学发展要求的就做，不适合的坚决不能干。其次要以实践为标准，说实话，报实情，办实事，实践证明我们的行为是扎实管用的，是有利于战斗力提升的，那就做；反之，只徒有虚名，冒领虚功，势必害国害军害己。再次就是以群众为标准，群众觉得好，就努力去做，群众觉得某些做法不过形式主义、搞“花架子”，徒有其名，那就老老实实别做。只要我们坚持这样一些标准，抛却个人私心杂念，虚浮的东西就会少下来，工作就会实起来，真正做到推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
