〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国希望同中国建立积极合作全面关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计10年后中国将成美最大贸易伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉维/严锋/蒋旭峰/刘丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月14日电（记者冉维、严锋）美国国务卿希拉里・克林顿14日说，美国希望同中国建立积极、合作和全面的双边关系。她认为，美中两国的繁荣对双方都有利。
    中国国家主席胡锦涛将于本月18日至21日对美国进行国事访问。希拉里14日在美国国务院就美中关系发表演讲时说，美中建交30多年来，双边关系取得了实实在在的成就，但同时也存在重大挑战。
    她认为，现在美中关系正处在关键时刻，双方作出的选择，不管大小，都将决定两国关系未来的轨迹。美中需要明智、负责任地处理两国关系中的分歧，并履行各自的责任和义务。
    希拉里说，现在美中关系已经具有全球影响力，两国不管在双边对话还是多边会议中几乎就所有重要的国际性问题进行讨论。
    她说，美中建交30多年来，中国取得了令人瞩目的增长。她表示，中国取得的变化主要归功于中国人民的辛勤劳动以及中国领导人的远见。
    希拉里说，美国欢迎中国的发展，因为美国也从中获益。现在两国的经济已经相互交织在一起，两国的未来也是如此。她认为，美国需要用新的方式来理解以新兴的影响力中心为特点、正在转变的国际秩序，美中接触必须建立在这种新的、更加复杂的世界秩序的语境之中。
    希拉里说，在21世纪，19世纪的“零和”理论已经不适用于中美关系。她引用中国成语“同舟共济”，认为美中在同一条船上，如果不朝同一个方向前进便会引发混乱。两国通过合作的获益远大于发生冲突。
    她表示，美国希望同中国建立积极、合作和全面的关系。一个和平、繁荣的亚太地区符合美中两国的利益，一个繁荣的美国对中国有利，一个繁荣的中国对美国有利。
    她说，美国在处理美中关系时将以现实为基础、注重结果，并且坚持自己的原则和利益。双方可以坦率承认存在的分歧，并应该避免对双边关系不现实的期望。
    她说，奥巴马政府在处理美中关系的战略上有三个组成部分：美国加强参与亚太地区事务；美国努力建立美中互信；继续扩展双方在经济、政治和安全等领域上的合作。
    希拉里最后说，目前，美国和中国有着积极的双边关系，两国关系有可能拥有一个非常积极的未来。美国欢迎中国成为一个正在崛起的大国，美国希望和中国一道迎接今天和明天的挑战。
    新华社华盛顿1月14日电（记者蒋旭峰、刘丽娜）美国财政部长盖特纳14日表示，美国对中国出口有望在未来四至五年内翻一番，约在10年后，中国有可能成为美国第一大贸易伙伴。
    盖特纳14在白宫举办的新闻发布会上指出，美国当前对华出口的增速约为美国对其他市场出口增速的两倍。
    “我们要理解，这是很重要的一点，中美紧密的经贸关系对于美国意味着巨大的经济利益，”盖特纳说。
    中美两国目前互为第二大贸易伙伴。美国商务部长骆家辉13日也在华盛顿表示，美国欢迎中国经济快速发展，这不仅对中国自身有利，对美国企业和全球经济也有利。
〖-ZW/正文〗
