〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色经典话剧《万水千山》复排等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘人银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色经典话剧《万水千山》复排
    1月10日，复排红色经典话剧《万水千山》媒体见面会在人民大会堂举行。
    据该剧导演、总政话剧团一级编导、《万水千山》原著陈其通将军的长子陈嘉陡介绍，作为纪念中国共产党建党90周年与红军长征胜利75周年的献礼剧目，该剧将在原作的基础上，合并与强化必要的典型人物与典型细节，运用现代科技，整合艺术元素，以形式与内容的完美统一，实现气势恢宏的剧场艺术效果，完成史诗般的戏剧表达。
    目前，《万水千山》正在紧张彩排中，按计划将从今年3月起沿着长征走过的省份进行巡演，与大众一起祭奠英魂，呼唤记忆，携手共续自强不息的民族精神。
    （刘人银）
    老将军军营赠书画寄真情
    春节临近，中国将军书画研究院组织17位老将军深入北京军区空军某部，开展慰问笔会活动。1个多小时时间，老将军们激情创作了70余幅书画作品，寄托了他们对青年官兵发扬优良传统、勇当防空先锋的殷殷嘱托，让官兵们在艺术熏陶中受到激励和教育。
    （木人）
    专题片《红星闪闪》
    在沂蒙老区红军小学开拍
    近日，由中央电视台、共青团中央网络影视中心等单位联合制作的建党90周年献礼片――――大型系列专题片《红星闪闪》，在沂蒙老区蒙阴县粟裕红军小学和沂蒙六姐妹红军小学展开拍摄。该片将围绕红军小学的发起和建设进程，讲述党中央对革命老区人民的关怀，阐述红军小学传承红军精神、进行红色教育的成果和意义。
    （傅家德）
    “颂歌献给党”红歌赛在川举行
    近日，武警某部在四川剑门举办的“颂歌献给党”大型红歌合唱比赛中拔得头筹。在这场比赛中，该地区有20余个军地单位组团参加，精彩演绎了40余首脍炙人口的爱国歌曲，歌颂了我党我军的光辉战斗历程，产生了良好的社会反响。
    （周森）
〖-ZW/正文〗
