〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷洁琼同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷洁琼同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对雷洁琼逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京1月15日电著名的社会学家、法学家、教育家，杰出的社会活动家，中国民主促进会的创始人之一和卓越领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第六届全国委员会副主席，第七届、八届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国民主促进会第七届、八届、九届中央委员会主席和第十届、十一届名誉主席雷洁琼同志的遗体，15日在北京八宝山革命公墓火化。
    雷洁琼同志因病于2011年1月9日17时38分在北京逝世，享年106岁。
    雷洁琼同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对雷洁琼同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    15日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念雷洁琼同志”，横幅下方是雷洁琼同志的遗像。雷洁琼同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
    上午10时许，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、李岚清、曾庆红、何勇、令计划、路甬祥、韩启德、周铁农、陈昌智、严隽琪、桑国卫、马凯、曹建明、杜青林、李兆焯、黄孟复、张榕明、钱运录、郑万通、万钢、林文漪、罗富和和王汉斌、布赫、曹志、何鲁丽、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、罗豪才、郝建秀、张怀西等，在哀乐声中缓步来到雷洁琼同志的遗体前肃立默哀，向雷洁琼同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
    中央和国家机关有关部门负责同志，雷洁琼同志的生前友好、家乡代表和首都各界群众也前往送别。
    雷洁琼同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、回良玉、汪洋、张高丽、俞正声、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、尉健行、吴官正、罗干、王沪宁、乌云其木格、华建敏、陈至立、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、董建华、张梅颖、孙家正、李金华、邓朴方、厉无畏、陈宗兴、王志珍、何厚铧和李德生、张劲夫、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、张震、倪志福、陈慕华、王丙乾、邹家华、王光英、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭～云、周光召、李铁映、司马义・艾买提、丁石孙、成思危、热地、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、叶选平、杨汝岱、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、张克辉、徐匡迪、李蒙、邓力群，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、王克、王瑞林、乔清晨等。
    1月15日，雷洁琼同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强等前往八宝山送别。这是胡锦涛与雷洁琼亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
