〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷洁琼同志追思会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电雷洁琼同志追思会14日在北京举行。追思会由中共中央统战部、民进中央和民进北京市委会联合主办。全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林出席追思会并讲话。
    杜青林指出，雷洁琼同志是民主党派德高望重的老一辈领导人，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的亲手缔造者之一，是响应中共中央“五一口号”、奔赴西柏坡的民主党派老一辈领导人中，最后一位离开我们的。雷洁琼同志的逝世，是国家和人民的重大损失，是统一战线和多党合作事业的重大损失。
    杜青林强调，我们要永远铭记雷老爱国为民、追求进步的忠贞情怀；与中国共产党风雨同舟、荣辱与共的坚定信念；求真务实、鞠躬尽瘁的奉献精神；至善至正、严于律己的高尚风范。要把学习雷老的优良品质凝聚成更加牢固的政治共识，转化为更加主动的履职责任，内化为更加自觉的品德修养，体现为更加务实的过硬作风，将雷老的崇高精神薪火相传、发扬光大。
    严隽琪在讲话中指出，雷洁琼同志是民进的创始人之一和卓越的领导人，在全体会员中享有崇高的威望。雷老一生追求进步，追求真理，是爱国知识分子的楷模；始终坚持接受中国共产党的领导，与中国共产党同心同德；矢志不渝地坚持以自己的学识报效国家、服务人民；为多党合作事业和民进事业的发展殚精竭虑；她将个人的理想、价值与幸福，与国家、民族的前途命运紧紧联系在一起，模范地践行社会主义核心价值体系，崇高的思想品格堪称世人典范。我们缅怀雷洁琼同志，以寄托我们的哀思和怀念，也是为了更好地继承前辈遗志，发扬光大民进优良传统，为实现全面建设小康社会目标，为多党合作事业发展作出贡献。
    全国人大常委会原副委员长、民进中央原主席许嘉璐，全国政协副主席、民进中央常务副主席罗富和以及曾经与雷老共事的4位同志作了发言。
    全国政协原副主席、民进中央原第一副主席张怀西出席追思会。追思会由中共中央统战部副部长尤兰田主持。各民主党派中央、全国工商联等负责同志和无党派人士代表，有关方面负责人及雷洁琼同志亲属、家乡代表等200多人参加追思会。会上，播放了缅怀雷洁琼同志的专题片。
〖-ZW/正文〗
