〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让权力在阳光下运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军加大对领导干部经济责任审计监督力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨建军报道：“十一五”期间，军队领导干部经济责任审计工作紧贴军事斗争准备和军队现代化建设中心任务，逐步探索出一条具有我军特色的领导干部经济责任审计路子，有力促进了各级领导干部依法决策、规范用权和廉洁自律。
    笔者了解到，“十一五”期间，全军成立了领导干部经济责任审计工作领导小组，各大单位也相继成立了经济责任审计领导小组，加大了对高中级领导干部的审计监督力度。在审计实施中，审计部门会同军务、干部、纪检、财务等部门，联合监督，严格按照规定的程序和内容，组织开展个别谈话、进行民主测评、公布审计期间举报电话和廉洁从审“十不准”规定，保证了审计质量、增强了审计效果。各单位在经济责任审计中，着重查找问题、揭露问题、反映问题，督促被审计领导干部及其所在单位抓好问题整改，有力地推动了被审计单位财经管理水平的提高。全军共审计团以上领导干部数千名，审计评价为好和较好的占97.4%。
    据解放军审计署负责人介绍，“十二五”期间，军队领导干部经济责任审计，每年计划审计团以上领导干部1500名，加大对高级领导干部和重要领域、关键岗位主要领导干部的审计监督力度，突出对四总部机关二级部主要领导，大单位领导以及司令、政治、联（后）勤、装备部门主要领导，副大军区级单位主要领导的审计监督，扎实推进总部机关局长和大单位机关处长的审计。重点关注被审计单位重大经费开支的决策和执行情况，重大工程建设、科研管理、大宗物资采购、装备采购事项的决策和执行情况，房地产租赁、对外有偿服务等收支情况。认真研究团以上单位党委书记经济责任审计、军政双主官同步审计、授权审计、交叉审计方式，扎实推进领导干部经济责任审计工作科学发展。
〖-ZW/正文〗
