〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国之瑰宝”新传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱奎/侯双/白进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国之瑰宝”新传人
    ■朱奎侯双白进
    随着中医药在服务部队、保障战斗力方面发挥着越来越重要的作用，近日，经上级批准，二医大依托附属长海医院，以“院中院”的模式组建了全军唯一的中医医院。该院立足打造集中医人才培养、学术研究和服务保障官兵为一体的中医药学综合基地，为促进发挥中医药特色优势搭建了良好平台。
    打造国家级重点学科
    1992年，长海医院中医科还是一个无病房、无课题、无成果的“三无”科室。1994年，凌昌全被任命为中医科主任。在他的带领下，经全体中医科医护人员共同努力，在短短十几年里，中医科实现了跨越式发展――
    1998年6月建立中西医结合临床博士点，1999成为首批上海市综合性医院示范中医科，2000年被评为全军中医内科中心，2003年中西医结合临床博士授权点升级为一级学科博士授权点，先后建立了国家中医药管理局的中医肿瘤介入实验室和中药剂型实验室等国家重点实验室。2004年，在军队院校编制体制调整中，上级决定在中医科基础上建设中医系。此后5年里，中医系承担了47项国家、军队重点科研课题。
    2009，二医大党委做出学科调整部署，以“院中院”模式将中医系纳入长海医院建设，进一步促进学科建设发展。目前，中医系被纳入国家教育部中西医结合重点学科二期建设、国家“211工程”重点学科三期建设，国家教育部中西医结合博士后流动站、国家中医药管理局中医肿瘤介入实验室和中药剂型实验室等相继落户，拥有军队“国医名师”、总后“科技银星”凌昌全教授在内的上海市名中医、上海市优秀学科带头人和上海市医学领军人才等一批高素质人才队伍。
    开辟为军服务新途径
    为了让中医药在服务官兵、保障战斗力上发挥更大作用，让基层官兵用上“灵丹妙药”，他们还积极研究中医药服务新领域，对官兵的医疗救治、饮食保健、心理疏导以及科学施训等方面的应用进行探索，完善基层部队中医药服务模式，进一步提高中医药保障战斗力的能力水平。
    “使用中医专家为我们发放的某型防感冒香囊后，冬天战士感冒的发病率明显降低，真是太感谢你们了。”2011年元旦前夕，一位来自高原基层部队的卫生员的来信，让全体中医系工作人员倍感欣慰。近年来，二医大中医系和长海医院中医科先后组派5支中医药服务队、近百名医务人员，携带价值近百万元的药品和医疗物资，走边防、上高原，行程8000余公里，为基层部队官兵开展中医药诊疗咨询、科普宣传和技术帮带服务，使近6000名官兵受益。
    他们针对部队驻地环境特点、疾病谱和发病情况，专门研制了供基层卫生人员使用的“中医实用技术诊疗包”，包括10余种治疗部队常见病、多发病的中医药器具和使用方法；编印《中医药实用技术培训教材》，详细介绍了腕踝针、推拿、按摩、正骨、耳穴等中医常用疗法，有效提高了部队服务保障效益和卫生工作水平，提高了战斗力。
    让中华瑰宝走向世界
    长海中医医院除承担培养国内中高级中医药专业人才任务外，也是全军唯一的外军留学生中医药教学基地，先后高质量完成6批40多个国家101人的中医外训教学任务。
    他们通过一年制、半年制、暑期夏令营等活动，不仅培养了外国留学生中医基本理论及思辨能力，而且注重中医实用技能的训练。留学生通过在中医科门诊见（实）习，掌握了较扎实的针灸推拿等中医药实用技术，部分学员毕业回国后运用所学技能在当地医院开办了针灸诊所，推动了中医药事业走向世界的步伐。
    一名来自亚美尼亚的留学生回国后，在当地开办了一家中医诊所，并将自己的中医毕业证书挂在诊所最醒目的位置。每当有病人来看病，他总是指着证书，先向大家介绍中国中医情况和中国的发展成就，通过运用中医开展医疗工作，治愈了大量病人，在当地小有名气。一位患中风半身不遂、语言功能障碍的病人，在西医治疗效果不佳的情况下慕名找到他，经过一段时间的中医治疗，这名病人可以下地走路并能和他人交谈。
    据长海医院政委夏阳介绍，中医院以传承中医文化为己任，通过外训这个平台，把中医药事业发扬光大，101名留学生就是101名中医文化的传播者，他们把中华民族的瑰宝带到了世界各地，让更多的人了解中国、了解中医。
〖-ZW/正文〗
