〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席访美对美中关系未来发展至关重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国前国务卿基辛格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣娇娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国前国务卿亨利・基辛格日前在纽约接受新华社记者专访时表示，中国国家主席胡锦涛即将对美国的国事访问“将为描绘美中关系发展蓝图起到至关重要的作用”。
    作为中美关系的重要奠基人之一，基辛格说，“我坚信，开启美中关系新时代面临一次非常好的机遇。”
    1971年7月，时任美国总统尼克松国家安全事务助理的基辛格作为总统特使秘密访问中国，为尼克松总统1972年对中国的“破冰之旅”铺平道路，也为启动中美关系正常化进程做出了历史性的贡献。
    40年过去了，如今已87岁高龄的基辛格对中美关系的发展依然持乐观态度。他说，在新的全球化的历史背景下，中国和美国面临共同的机遇和挑战，中美两国需要一个全新的理念来共同应对那些40年前不存在的问题，包括环境、核不扩散、气候变化等。
    基辛格表示，中美之间的伙伴与合作关系现在比以往任何时候都要重要，因此两国应该达成一种更为密切、持久的合作理念。“中美两国建立永久性的磋商机制非常重要，这样双方可以保持经常接触，而不至于等到危机产生才开始对话。这也是我希望胡主席此次访问能达成的结果。”
    基辛格认为，要保持稳定的中美关系，关键在于双方能坦诚交流，频繁对话，并共同意识到中美合作将使全世界受益。
    谈到中美如何加强战略互信时，基辛格表示，两国需要随时准备应对新情况，并不断进行调整。“其实两国现在已有相当多的互信，出现的困难很多时候都是被夸大的。有人说担心中国发展，但中国必将发展，这是不可避免的，而且也是我们乐于见到的。只是中国的发展会带来变化，而美国也在发展变化，所以我们应该时刻准备，不断调整，以应对新问题、新情况。”
    基辛格迄今已对中国进行了80多次访问。“我非常期待即将在华盛顿见到胡主席。无论何时我见到中国领导人，我都是一个老朋友。”基辛格笑着说。
    “当我第一次见到周恩来总理的时候，我把中国称作‘神秘的国度，。周恩来总理跟我说，如果你更多地了解这个国家，它就不那么神秘了。他是对的。现在两国的交流和对话大大加强了，中国的公共外交也取得了巨大的进步。”他说。
    此次胡主席访美恰逢中美重新打开交往大门40周年之际，基辛格对此感慨不已。他说，真不敢相信离自己第一次踏上中国的土地已有40年之久。“仿佛就在昨天。那是一次非凡的经历。我非常钦佩中国人民在过去40年里所取得的成就。我确信，下一个40年必将给中国人民带来更多福祉，中美两国人民之间的友谊也将更加深厚。”
    （新华社纽约1月14日电）
〖-ZW/正文〗
