〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱践为执著追求创美丽世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至今日，人们依然不会忘记广州亚残运会开幕式上那个梦幻般的美丽世界。精彩演出让很多观众落泪，41分钟的演出，许多人说被感动了12次。
    “这等于给出了分数。我很激动，很欣慰！”广州亚残运会开幕式总导演朱践为说。
    朱践为是第二炮兵政治部文工团创作室副主任，先后创作编排了100多台（个）晚会和节目，多次荣获国际、国内大奖。多年来，他将艺术之根深深扎在导弹军营，在充分汲取火箭兵火热生活这一艺术养料的基础上，导演的多台晚会和节目无不蕴含着山风剑韵和高科技部队的鲜明特色。1996年的双拥晚会上，他编排的马扎舞《战士的周末》大放异彩。小小马扎在战士手里上下翻飞，独特的形式将生机蓬勃的现代军营新颖地展现了出来。2001年，在纪念建党80周年暨第二炮兵组建35周年文艺晚会上，他站在继承与发展的交汇点上进行大胆创新，运用独具火箭兵特色的肢体语言，排演出男子舞蹈《箭在弦上》，将导弹发射前一触即发、排山倒海的气势淋漓尽致地演绎出来。2006年，朱践为导演的战地文艺晚会《剑啸苍穹》，充盈着强烈的战斗品格和浓郁的生活气息，诗意般的情景再现抒发了火箭兵将士热爱祖国、热爱人民的高尚情怀。
    2010年，朱践为担任第二炮兵专题文艺演出《我们从导弹阵地走来》的舞台视频编导。他编排的视频如同点睛之笔，让舞台上的每一个场景都鲜活、生动而富有层次。当晚会同时通过视频会议系统向第二炮兵旅团级以上部队同步播放时，基层10余万官兵给予一致好评。而舞台幕后，却有很多不为人知的艰辛。为了采集这些视频素材，朱践为进演习现场、跑高原戈壁，还亲自参加部队演练，跟随某旅官兵千里奔驰；在舞台编排现场，他进场一住就是几个月，编辑了几千分钟的录像。
    汤之《盘铭》：“苟日新，日日新，又日新”。创新对于朱践为而言，就像一位蒙着红纱里的新娘，他不顾一切地追逐，在无数个她之中寻找着最初的浪漫。
    朱践为在接受记者采访。
〖-ZW/正文〗
