〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国启用军人医学与心理选拔系统及标准获巨大效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟优秀兵员选拔与评价新途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学研究成果获国家科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电特约记者唐向东、记者范炬炜报道：记者从昨天召开的2010年度国家科学技术奖励大会获悉，由第四军医大学完成的《中国军人医学与心理选拔系统及标准》项目，荣获国家科技进步一等奖。该成果建立了我军完整的军人医学与心理选拔系统及标准，形成了7部国家军用标准和1部军队执行标准，开辟了我军兵员选拔与评价新途径，成为国家兵役法规修订的重要科学依据，已发挥出巨大军事效益。
    据介绍，自1991年起，第四军医大学苗丹民、徐勇勇等专家，围绕建立科学、系统的军人选拔方法与标准这一事关军队建设的重大问题，开展征兵心理与体格选拔研究，并逐步拓展到飞行员、航天员、特殊兵种岗位分类选拔研究。该项成果首次揭示了我国适龄青年体质与心理特征及变化规律，建立了完整的军人医学与心理选拔系统、标准和技术，有效阻止了不适宜人群进入部队，提高了我军特殊兵种的训练成才率；解决了我国兵员选拔时间短、通量大的难题，为国家按地域征集兵员、修订兵役法规提供了科学依据。
    统计资料显示，以往我军人员选拔标准陈旧，缺少体型、体能、心理和特殊岗位分类选拔标准，对兵员质量带来影响。目前，该成果已在全国人武系统、军校招生站、招飞中心等推广应用，累计检测近2500万人次，使我军新兵复检合格率达到99%以上，为特殊兵种多输送优秀兵员23.8万人，飞行学员训练成才率提高12.4%，每年节约飞行学员训练经费2.5亿元。
    国防部征兵办公室有关专家称，随着现代战争高科技要素的增加和作战样式的变化，对军人体质和心理素质的要求越来越高。该项成果的实施，为国家确定长期发展规划、向部队输送优质兵员提供了丰富的实践依据，为完善国家兵役法奠定了科学基础。
    据了解，第四军医大学科研成果已连续3年获得国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
