〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活“三步棋”步入新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学加强教研队伍建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建奇/张银海/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：教研队伍建设
    走活“三步棋”步入新境界
    ――国防大学加强教研队伍建设的调查与思考
    ■曹建奇张银海本报特约记者褚振江
    视点提要
    一流大学必有名师，名师荟萃方成一流大学。作为我国最高军事学府，国防大学坚持人才兴校战略，以“名师立学，名师立教，名师立校”为基础，以“强功力、聚精力、增活力”为抓手，下大力抓好教研队伍建设，取得明显效果。一支师德高尚、功力深厚、结构合理的“名师”教研队伍的崛起，为提高联合作战指挥人才培养质量、推进军事理论创新发展，提供了强有力的人才支持和组织保证。
    （姜宁）
    寒冬，静谧的红山口春潮涌动。一场主题为“强功力、聚精力、增活力――深入研究解决教研队伍‘三力，问题”的系列专题座谈会，在国防大学开展得如火如荼。
    “办学之道，师资为先。”国防大学副政委郭俊波说，教员对一个学校来说是立校之本、兴校之源、强校之基，面对联合作战人才培养对教研队伍的新需求，抓好教研队伍建设，是出人才、出成果的关键所在。
    反思，“课堂风波”为哪般
    这个镜头，至今深深刻在李莉副教授的心头。
    那一年，她毕业留校。能在中国最高军事学府当教员，这是一生中莫大的荣耀。
    精心准备后，她第一次走上讲台授课。孰料，面对台下将校学员提出的一个个前沿问题，她面红耳赤，不知所措。在接下来的全校抽查中，她这堂“填鸭”式的“满堂灌”，在“学员提问与教员回答”这一单项测评中得了0分，总评在参加测评的20堂大课中垫了底。
    无独有偶。一名空军教员在防务学院授课，还未开讲，来自中亚的一名外军学员就站起来问：“请问教官飞过什么机种？飞了多长时间？”听到这，这名没有飞行经历的教员，不知如何是好。
    于无声处听惊雷，一连串的“课堂风波”，在全校上下激起了层层波澜。
    “军官培养，是最为艰巨的战争准备。”没有一流的教员，如何培养一流的军官？矛盾如此尖锐地摆在了学校党委“一班人”面前：教员队伍能力欠缺的问题，成为制约教学改革深入的“瓶颈”。
    探究，教员队伍缺点啥
    在学校改革发展关键期，剖析典型事例，校党委相继组织了教研单位领导、杰出教授、学科学术带头人和中青年教研骨干4个层次座谈调研，深入查找“短板”和矛盾。
    调查发现，一些教员联合素养不高，传授知识老套，“讲理论不解渴、讲实际不了解”；教研干部中有部队团以上领导任职经历的只有25%，离开部队10年的占了三分之一以上，参加过军兵种交叉培训的仅占12%；领军型、拔尖型人才缺乏，功力不强较为明显。
    活力不足现象值得关注。中年教员“扎堆”，年轻成份偏少，部分学科队伍面临青黄不接、后继乏人的局面。“出”的渠道不够畅通，激励鞭策机制不完善。
    少数教员做学问分心走神，精力分散。有的热衷于外出活动，对校内排不排课觉得无所谓；有的过分看重媒体上出镜亮相，墙内开花墙外香；有的各自为战，与团队融合不到一起……
    抖搂“家底”，查找不足，校党委得出结论：战争是特殊的实践活动，必须遵循军事教育规律；教研人员不仅要能坚守寂寞，对职业心存敬畏，还要有丰富的部队阅历和实践经验。
    创新，多措并举育名师
    欲育良将，先锻名师。
    面对教研队伍凸显的问题，校党委“对症下药”，走好“三步棋”――强功力、聚精力、增活力，通过公平竞争、重点扶持、优胜劣汰等举措，加强教研队伍建设。
    比武拉动，杏坛点兵。2009年，国防大学借鉴部队比武经验，用一年时间开展了教学比武竞赛活动，不仅推出了一批新人，打造了一批精品课，而且探索了提升教学能力的途径，激发了教员创先争优的动力。经历过“课堂风波”的李莉，知不足而后勇，在这次教学比武竞赛中获一等奖。如今，她已走上教研室副主任的岗位。
    多措并举，建立激励机制。记者在该校《优秀中青年教研骨干发展支持计划》上看到：签订支持协议，结合岗位需求自选发展方向，实行个性化培养，每人提供5万元发展资助经费；为杰出教授颁发8万元奖金，试行建立个人工作室，并配备1-2名学术助手；为学科学术带头人发放津贴，建立科研资助基金和学术休假疗养制度；实施优秀中青年教研骨干发展支持计划，对首批34名发展支持对象，从政策机制、培养项目和课题经费上给予扶持。
    走开“请进来、走出去”的人才培养新路子。学员“从这里走上战场”，教研干部应尽可能“从战场走来”。近年来，他们从全军引进的20多名学科拔尖人才和一批海军全训舰艇长、空军特级飞行员、二炮导弹部队指挥员相继执鞭任教。在全军率先试行教官、特聘教官制，50多名军师职指挥员、退役高级将领走上大课讲坛，兼职教授达90多人。2010年，他们首次选派了8名教研干部到总部和大军区代职，并建立到高层机关代职、参加演习演练和专项调研3项实践锻炼机制。近年来，他们先后安排900多人次到部队代职任职、蹲点调研、参加军兵种知识交叉培训和出国留学考察，与3所中央干部学院、13所中级院校和部队建立协作育人机制，近千人次参加重大演习。
    此外，他们还让吃苦的吃香，优秀的优先，实干的实惠，建立起教研干部考核评价体系，让专注于教学的人有机会，让一门心思搞科研的人不吃亏：先后有63名考核优秀的教研干部提前调职晋级，200余人次受到国家和军队专业技术人才表彰奖励。通过调整完善教研单位领导任免办法，一批45岁左右的优秀中青年教研骨干竞争上岗，担纲领衔教学科研工作。
    崛起，红山脚下名师辈出
    “你讲的我都知道，关键看你怎么讲。”曾几何时，一些学员以挑剔的目光、审视的心态面对教员。
    而今，走进国防大学座座教室，仿佛踏上一个个探索新问题的大平台。大课教学无不直面部队重大现实问题；战争实验室里，演习没有绝对胜负，只有得失之辩……
    去年以高票当选“刘伯承杰出教授奖”的马克思主义教研部教授张彬说，要适应教学模式的转变，教员必须有丰富的实践经验、高远的战略思维，同时还要充分认识和把握高级任职教育规律。
    以“强功力、聚精力、增活力”为抓手，该校的创新举措不仅充分调动了教员队伍的积极性，还推动了教学转型。近年来，他们大力推进“名师工程”，迄今已评选出15名杰出教授、108名学科学术带头人、152名优秀中青年教研骨干，形成以杰出教授为龙头、优秀中青年教研骨干为基础的人才队伍体系。
    伴随着人才的崛起，一批对全军联合作战训练具有重要意义的高等级科研成果相继问世。该校教研人员完成国家、军委总部和学校课题300余项，200余项获国家、军队和学校优秀科研成果奖，100多份咨询报告发挥“智库”作用。
    “‘名师工程，是学校建设的基础性、战略性和标志性工程，创造良好的学术环境，建立有效的政策导向机制，是名师辈出的关键所在。”国防大学教授金一南感叹道：“作为红大、抗大的历史传人，肩负重大的使命任务，这决定了我们要出更多的名师、名家和名将。”
    今天，从红山脚下到部队讲台上，活跃着一批国防大学专家教授的身影，他们纵论天下大势，解析世界风云，表现得从容、自信……
〖-ZW/正文〗
