〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯局势急转直下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方衷心希望突早日恢复社会稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯1月14日电（记者康新文）持续动荡了近一个月的突尼斯局势14日急转直下，本・阿里总统在采取一系列措施后离开突尼斯前往沙特阿拉伯，由总理格努希行使共和国总统职权。格努希随后宣誓就职。
    14日下午，本・阿里总统在总统府召见政府总理穆罕默德・格努希，就目前国内紧张局势进行了紧急磋商。格努希当地时间下午16时30分许在磋商结束后举行的记者吹风会上宣布：“国家元首决定根据13日讲话精神，解散目前的政府并责成总理就新政府的组成提出建议。”此外，突尼斯总统还决定在未来6个月内提前举行议会选举。
    但是，在格努希举行记者吹风会后不久，突尼斯官方通讯社突然授权宣布，为保护所有突尼斯公民的生命和财产安全，“决定立即在全国所有领土上实施紧急状态法”。紧急状态法内容包括：禁止在公共道路和公共场所举行三人以上的聚会；晚17时至次日早上7时，严禁人员和车辆通行；对任何听到命令不肯站住或试图逃跑且可能逃脱的可疑人员，警察和军队可以使用武器。
    戒严消息发出不久传来本・阿里总统已经离开突尼斯、由众议长暂代总统行使职权的消息。经新华社记者核实，确认由总理格努希而不是众议长行使总统职权。
    格努希呼吁所有突尼斯人表现出爱国主义和团结精神，携手渡过难关，尽快恢复安全和稳定。同时，他承诺在履行总统职责期间，将尊重共和国宪法，协调突尼斯各政治党派、社会团体、民间组织和社会各界的力量，认真进行政治、经济和社会改革。
    另据沙特阿拉伯媒体15日报道，沙特王室当天发表声明，宣布突尼斯总统本・阿里已抵达沙特。声明说，考虑到突尼斯人民目前所面临的困境，以及出于对突尼斯安全和稳定的支持，沙特政府欢迎本・阿里及其家人。
    新华社北京1月15日电外交部发言人洪磊15日表示，中方十分关注突尼斯局势发展，衷心希望突早日恢复社会稳定。
    有记者问：近日，突尼斯政局动荡，总统本・阿里出走，中方对此有何评论？
    洪磊说，突尼斯是中国的友好国家，中方十分关注突尼斯局势发展，衷心希望突早日恢复社会稳定，这符合突人民的根本利益。
〖-ZW/正文〗
