〖ZQ/总期〗19364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿荫花团爬满墙屋顶蓄水映天光科技妙笔来妆扮环保节能新营房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞧瞧咱们的未来营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首幢新概念节能示范楼获国家金奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈定胜/赖波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电陈定胜、赖波报道：1月13日上午，尽管北京刮着刺骨的寒风，但捧回“2010年第七届中国人居典范q最佳低碳设计方案金奖”的空军设计局官兵心里却热乎乎的。该局设计的全军首幢新概念节能示范楼成为军队唯一获奖项目，标志着空军营房设计理念开始转型，未来部队新营房有了雏形。
    该局积极探索低碳节能的设计理念，在全面消化吸收国内外先进理念的基础上，结合空军营房特点，设计出全军首幢技术全面、保障功能齐全、节能效益明显、建筑环境和谐的第五代营房新概念节能示范楼。
    在广空某场站，刚刚落成的新概念节能楼已经成了四站连官兵的新家，中庭式设计与传统的营房形成强烈对比。走进楼内，中间是一块室内羽毛球场，几名战士正在兴高采烈地打羽毛球；顶层为玻璃采光屋面，不仅采光好，还安装了电动遮阳帘，能够根据阳光强弱、温度变化自动开关；奇妙的是一座柱式风塔，通过它室内外空气自动交换，房子自己会“呼吸”；南侧为退台式种植屋面，上面种植了常春藤等绿植，起到美观和隔热作用；北侧是饭堂和多功能用房，屋顶为蓄水屋面，用太阳能发电驱动光伏水泵将水抽到屋顶，夏天降温，冬天保温。
    更令人称道的是，这幢房屋把使用要素归并整合，实现了“一房多用，一室多用，一场多用”，极大提高了营房综合利用率。将宿舍内墙设置成活动墙体，房间布局可根据人员住用变化灵活调整，有效提高了营房保障弹性。
    据介绍，该楼广泛采用新技术、新材料、新工艺、新设备、新产品等“五新”成果，建筑节能达到70%，超过了国家规定的50%的建筑节能指标。与老式营房相比，新概念节能楼年降低空调能耗30%、节水1000吨、节电4万度，一个连队一年可节约运行成本3万多元。官兵们高兴地说：“示范楼冬暖夏凉，宽敞明亮，功能齐备，住起来感觉真爽！”
    （摄影：沈玲）
〖-ZW/正文〗
