〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦环境安家立业奋发图强争创先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委以模范行动为部队树起一面旗帜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春田/韩成国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张春田、韩成国报道：某守备团党委“一班人”乐在艰苦地区建功立业，以戍边奉献的模范行动影响和带动部队，今年“七一”又被集团军评为先进团党委。至此，该团党委已连续3年获此殊荣。
    这个团驻守在高寒山区，条件十分艰苦，交通极为不便，部队一年吃不上两个月的鲜菜，家属就业难、子女入学难、基层干部找对象难等问题十分突出。在这种情况下，团党委“一班人”以强烈的革命事业心和政治责任感为部队树起了一面旗帜。他们对部队进行“热爱边疆、扎根边疆、建设边疆、保卫边疆”的教育，率先把自己家属动员到山沟落户。刘副团长的妻子原在锦州一家大医院当医生，随军后当了部队小学教员。李政委的妻子从“天府之国”随军后，干起了养猪种菜做豆腐的行当。如今，现任的党委常委在山沟工作时间最短的10年以上，最长的已20多年。在他们的直接影响下，这些年全团先后有89名在北京、哈尔滨、沈阳、大连等大中城市的干部家属到部队安家。
    环境艰苦，工作标准不能降低，要创一流成绩，是这个团党委对自己的要求。在军事训练中，他们严格按纲施训，在全师组织的竞赛考核中总分名列榜首。行政管理，他们贯彻条令不走样，次次检查榜上有名。他们和官兵一起艰苦创业，使部队生活得到了改善，而团领导至今住的还是20年前用石头、土坯盖的面积仅30多平方米的简易房，既无暖气又无卫生间。
    在党委“一班人”的影响和带动下，全团官兵奋发图强，军事训练、贯彻共同条令、安全工作、农副业生产、家属工作均被集团军评为先进，并被沈阳军区评为预防犯罪工作先进团。
〖-ZW/正文〗
