〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导放心战士放心家长放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员王守安爱兵情深荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏黎/王振满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏黎、王振满报道：7月12日，南京军区某团四连指导员王守安为掩护投弹失手的新战士钮锡根，身上5处负伤。全连战士联名“上书”为他请功。当听到上级为王守安荣记二等功的消息后，战士们高兴异常。他们说，王指导员深受我们的爱戴和敬佩，并不仅仅是因为他这次救人负了伤，而是因为他平时就象兄长一样关心、爱护、体贴我们。领导把兵交给他放心，家长把孩子交给他放心，战士跟着他放心。
    全连每个战士都牵着王守安的心。在王守安的小本上，哪个战士的家庭有什么困难，哪个战士在家时交了女朋友等，他都记载得清消楚楚。“要为战士的成长进步负责”，这是他常说的一句话。他坚持每月为战士们上一堂“人生ABC”课，讲应该怎样走成长之路、成才之路、成婚之路。每年战士复习迎考前，王守安都帮助他们找复习资料，制定复习计划。近3年，四连共有14名战士考取了军队院校，名列集团军连级单位之首。去年9月，从外单位调到四连10名战士。开始，他们中不少人担心自己是“外来户”，在进步方面没有什么奔头了。王指导员和连队其他干部帮助他们打消顾虑，并对他们一视同仁，生活上给予关心，工作上热情培养。不到一年，这10名战士中有3人当了班长，1人入了党。
    王守安当指导员6年来，每年至少要给每个战士家庭写3封依：新兵下连一封，春节前一封，中秋节前一封。他在信中向战士亲人介绍战士的成长进步过程，或向战士亲人了解战士的有关情况，请战士家长协助连队做思想工作。有的战士父亲给王守安来信说：“孩子交给部队，家长一百个放心。”
〖-ZW/正文〗
