〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国党员人数达4950万
    据统计，自1979年以来，新发展党员1285万，仅1982――1988年就净增800万，平均每年净增130多万。而近年来，平均每年正常减员的党员却只有28万。到1989年底，全国的党员人数已达4950万。
    据有关部门新近提供的材料，目前全国少数民族党员已发展到270多万，比建国初增长了13.7倍。55个少数民族都有先进分子加入中国共产党。其中内蒙古、新疆、广西、西藏、宁夏5大民族自治区少数民族党员已发展到95万多人。在各民族中党员占人口比例最高的是壮、回、维、彝等少数民族。
    据中组部有关部门介绍，在去年发展的新党员中，有工人党员26.6万名，占23.4％；各类专业技术人员党员19.4万名，占17.1％。天津、武汉纺织系统和北京、陕西、河北等地一些企业，在生产第一线产业工人中发展的党员占发展党员总数的70％以上。
    （《党建文汇》1990年第8期）
    科学工作者的两种思维类型
    美国化学家班克罗夫特等人，从科学工作者思维类型的角度将科技人才分为两大类。一类称为猜测型，另一类称为条理型。也有介于二者之间的科学工作者。
    猜测型科学工作者的思维特征是：主要运用想象和直觉来探索解决问题的方法，然后凭借实验和观察对自己的假设加以检验。他们也进行逻辑思维和推理，但仅为了证明自己的发现。大多数数学家、生物学家属于这一类型的人。
    条理型科学工作者的思维特征是：循序渐进积累知识，运用逻辑推理，直到结论与假说瓜熟蒂落，水到渠成。
    一般认为，猜测型科技工作者适宜做开拓性、探索性研究；而条理型科技工作者宜于做发展性、深入性研究。此外，条理型科技工作者适宜参加小组研究，因为他们在思维过程中较多诉诸逻辑；而猜测型科技工作者则不大适宜小组研究，原因就在于他们更多地凭借了想象与直觉。
    （《方法》1990年第2期）
    杨振宁对比中美教育：虽有不同但无优劣
    杨振宁教授最近在新加坡发表演说，认为：“中国与美国传统教育有显著的不同，但两者之间却没有优劣之分。”他说，以中学和大学时代的教育来说，中国的传统教育比较好。因为，中国的教育传统强调谨慎的求学态度。学生所要做的就是多吸收，按部就班地学习，一点一点地累积学问。上述的教育方式有极大的好处，他本身就曾从此方式中深获益处。这些教育让他在美国做研究生时，有深厚的基础，能够比美籍学生更易入门。
    他说，美籍的学生，特别是初中生，往往是以比较草率的态度做学问，对所学的往往是过目即可，也就造成过目即忘的毛病。
    他说，中国的教育制度属于比较保守的，这种“家长式”的教学方式使学生缺乏创造性的思考。而美国的教育制度下的学生，在学习态度上则显得比较大胆，往往不认同“家长式”的教学，他们对许多问题敢于提出不同的见解，喜欢有自己的一套想法，因此感觉上比较有创意。但杨教授不认为这二者之间存有何者比较好，何者比较坏的问题。
    （《文汇报》1990.8.26）
    现代人生理证明：五十岁才始“而立”
    据联邦德国解剖学家赫伯特・豪格，对160名20至111岁死者的大脑进行研究的结果表明，大脑神经细胞几乎并不随着年龄的增长而衰亡，只是细胞的体积缩小了，但这种缩小一般在60岁以后才开始，90岁以前只缩小7％――8％。由此看来，45至65岁的人正处于生理上的中年阶段。
    当孔子在说“三十而立”的时候，当时社会的人均寿命只有20岁。而现代的“古稀”当在85岁左右。1989年在伦敦举行的一次会议上，许多学者认为，人到50岁，工作能力和精力达到高峰，阅历广阔，经验丰富，要比30岁的人工作出色。也可以说，从现代科学所要求一个科学家必备的深厚的知识基础来说，今日50岁的人，在知识成熟上才真正达到“而立”之年。
    （《百科知识》1990年第8期）
    “省”的由来
    省本是官署的名称，如唐代设有尚书、门下、中书、秘书、殿中、内侍六省。“省”作为行政区域的名称，是从元代开始的，至今已有700多年的历史。忽必烈统一中国以后，以中书省作为中央政府（皇帝之下的最高行政机构），再把全国分成15个路，每路设“行中书省”（略等于中书省办事处或中书省行署），通称“行省”。后来行省成为正式的行政区域名称，简称为省。明代朱元璋沿用元朝制度，把全国分为12省一直隶。燕王迁都北京后，改为两直隶13省，后又增达22省。民国年间全国是28省。
    （《组织人事报》1990.8.23）
    购买行为类型种种
    根据心理学家的分析，购买行为大致可以分为七种类型：
    理智型。具有一定的商品知识，注重商品的性能和质量，讲求价廉物美。
    选价型。一是以价格低廉为选购商品的前提条件，对削价、特价、优惠价的商品非常感兴趣；二是买高档高价商品，认为一分钱一分货，要买就得买好的。
    求新型。喜欢赶时髦，讲奇特，追求商品的新颖款式和社会流行的新式样，而不问价格、质量和用途。
    重名牌型。迷信名牌产品，在选购时特别重视商品的牌子，一般来说，对于价格高低不加考虑。
    习惯型。对某些厂家的商品十分熟悉、信任，或因工作及生活需要等其它因素，形成一种使用某些特定商品的习惯。
    不定型。购买主意不定，购买时犹豫不决，有的还要征求营业员或其他顾客的意见，有的挑了好久又不买。
    冲动型。购买时易受外界影响，情绪易冲动，多表现为抢购商品。
    （《经济参考》1990.8.30）
    毛笔溯源
    毛笔是我国传统的书写工具，它比古埃及的芦管笔、欧洲的羽毛笔的历史更为悠久。据史籍载，早在秦朝之前就有毛笔了，诸侯各国对笔的称呼并不一致。楚国叫“聿”，吴国称之为“不律”，燕国则叫“弗”，秦统一六国后，采取楚国的“聿”，再加意符“竹”，统一命名为“bǐ”（笔），一直沿用至今。
    从1975年在湖北云梦出土的三支竹笔来看，秦代所用的毛笔已经很象现代的毛笔了。
    1954年，在长沙一座战国晚期的木椁墓中，发掘出一支毛笔，它是用上好的免毛制成的，笔杆为圆竹条，用丝缠绕，外面封漆固定，因属楚国文物，便命名为“楚笔”。这是我国出土文物中最早的毛笔实物之一。
    有关专家认为，楚笔仍不是最早的毛笔，从出土的新石器时代的器物来看，上面的图画得相当精细，没有毛笔是绘不出来的。
    （《中国工商报》1990.8.23）
    暴饮暴食后患无穷
    最近一些饮食卫生营养学专家们研究发现，每日吃进食物太多，不仅会引起肥胖，而且会损害大脑，使头脑反应迟钝。许多人在饭后均有欲睡的感觉。
    研究中发现，有一种叫做纤维芽细胞生长因子的物质，人饱腹后它在大脑中的含量要比吃饱前增多数万倍。这种因子被认为是脑动脉硬化的根源，而脑硬化就促进了脑的早衰――迟钝、记忆力减退、思维力降低等症状。因此，应控制进食，千万不可经常暴饮暴食，否则后患无穷。
    （《健康咨询报》1990.8.27）
    生动形象的地名
    我国有许多地名生动、风趣、形象，其中：
    一、以食品为名首的有：谷城、米脂、盐城、鱼台、蚌埠、茶陵、酒泉。
    二、以花果植物为名首的有：梨树、荔浦、梅县、枣庄、桃园、莲花、桂林、柳州、蕉岭。
    三、以矿产为名首的有：金山、银川、铜陵、铁岭、铅山、玉门、青铜峡。
    四、以飞禽走兽为名首的有：龙江、虎林、象山、马鞍山、鸡西、凤凰、鹰潭、鹤岗。
    五、以颜色为名首的有：红安、黄石、蓝田、白城、黑山、青岛、紫阳。
    （《中国人口报》1990.8.27）
    10种毒性最烈的动物
    整个地球上繁衍着成千上万种动物，大到数10米长的鲸，小到显微镜里才观察得到的微生物，其中有不少带有毒性。那么，究竟哪种动物毒性最烈？来自各国的科学家提出如下一份前10种的名单：
    1、澳洲宝蓝海蜇。它们生活在澳大利亚沿海，人碰到其触手半分钟后便死亡。
    2、澳洲艾基特林海蛇。它们与澳洲宝蓝海蜇生活在同一水域，长着一只天壶般的大嘴。
    3、澳洲一种不大的章鱼。它们有时在澳大利亚海滨水中露面，身体只有15厘米长，八只腕上有蓝色环节。
    4、毒O鱼。也生活在澳大利亚。
    5、巴勒斯坦蝎子。生活在以色列及近东其他一些地区。
    6、澳大利亚毒蜘蛛。它们在悉尼附近，体呈漏斗型。
    7、澳大利亚一种毒蛇――泰巴蛇。
    8、澳大利亚棕色网状蛇。
    9、眼镜蛇王。
    10、非洲黑色树眼镜蛇。
    （《长江日报》1990.8.21）
〖-ZW/正文〗
