〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝克要求北约向海湾派地面部队
    美国国务卿贝克9月10日在向北约盟国外长通报美苏首脑赫尔辛基会晤情况时，要求北约盟国向海湾地区派出地面部队，以加强对伊拉克的压力，迫使其从科威特撤军。
    贝克提出的这一要求是美国的一揽子建议的一部分。建议还包括：由北约承担以美军为主的海湾多国部队的海运和空运任务；为部署在沙特的美国陆军提供部分经济援助；加强地中海东海岸的北约海军力量以及帮助运送从伊拉克和科威特逃出的滞留在约旦的难民等。北约秘书长韦尔纳说，在今天的会议上，北约成员国一致表示愿意共同承担海湾义务，北约将认真讨论美国的建议和采取相应的行动。
    3艘比利时军舰驶向海湾
    埃及苏伊士运河管理局一位官员说，3艘比利时军舰10日通过运河驶向海湾，加入以美军为主的多国部队。
    驻德军队总兵力将削减到50万
    西德国防部长施托尔滕贝格10日在波恩说，到1996年，联邦国防军和驻扎在德国领土上的盟军总兵力将减少到50万人左右。相当于1988年两德领土上150万军队的三分之一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
