〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报新闻函授中心学员作品选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏凤柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻作品选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守国防岗位 三次放弃出国
    战士宋文武热爱军营受称赞
    本报讯 魏凤柱报道：北疆前哨某边防团四连战士宋文武3次放弃出国挣大钱机会，坚守国防岗位，积极做出贡献，受到同志们的称赞。
    宋文武今年23岁，1987年底从辽宁省抚顺市入伍，父母是国家干部，姐姐、姐夫是日本神户市的富商，独家经营一家贸易公司。1988年3月，小宋收到姐姐的来信，让他提前退伍和未婚妻一起出国到贸易公司工作。小宋想：当一名军人是自己梦寐以求的夙愿，守卫边防是光荣神圣的任务，绝不能想走就走。他的未婚妻出国后，每月挣钱很多，又写信让小宋到日本去，并在不到两年时间里两次办好护照，催促小宋出国，父母和亲友也都来信相劝。小宋说：“我的理想就是当一名合格军人，如果只想出国追求金钱，对事业是多大的损失啊！”小宋入伍第一年就成了训练尖子，当了班长，第二年被评为学雷锋标兵和班长标兵，他所带的班被评为先进班，并光荣地入了党。不久前，团党委决定保送他到军校学习。
    〗 做雷锋传人 树老兵形象
    某团开展“老战士为新战士带好头”活动
    本报讯 刘金锁报道：为了帮助新战士学习雷锋、树立全心全意为人民服务的思想，北京军区某团积极开展“老战士为新战士带好头”活动。
    连日来，这个部队的老战士发扬雷锋精神，为新战士在各个方面做出样板。他们有的教新战士叠被子，为身体不适的新战士抓药，端上可口的饭菜；有的给新战士讲部队光荣传统，谈心得感受；更多的老战士给新战士讲雷锋的事迹，告诉他们应该怎样向雷锋学习，并将自己保存多年有关雷锋的书籍送给新战士。老战士以实际行动推动了新战士向雷锋学习活动，树立了老战士的良好形象，新老战士互帮、互爱、共同学习雷锋蔚然成风。
    某师教导队重视增强官兵团结
    深入第一线做好思想政治工作
    本报讯 籍延麟报道：沈阳军区某师教导队党委以“帮教官、爱士兵”为己任，引导教官较好地解决官兵关系中存在的问题。
    这个教导队领导深入教学第一线帮助教员在授课中正确对待敢于提问题和有不同见解的战士，帮助教员提高教学水平，鼓励支持战士勇于“冒尖”，在全队开展官教兵、兵教官和官兵互学互助活动。有的教员对接受能力差的战士存在鄙视的现象，队领导同教员促膝谈心，帮助消除这种不正确的思想，并做出有关规定，利用业余时间给这类战士开“小灶”，帮助他们进步。队领导还帮助教员正确看待有不良习气的战士，划清界限，看清本质和主流，发扬“官爱兵、兵尊干”的优良传统。
    沙地上的“羊角葱”
    某守备团办公楼前，人们看到21平方米的“羊角葱”钻出地面，郁郁葱葱令人喜爱。这片“羊角葱”是该团后勤处少校股长崔传富去年利用课余时间栽下的。
    守备团的驻地是出名的沙地，条件很艰苦。但是守备团的全体官兵克服困难，不但养花种菜，美化环境，而且建起了现代化的营房、正规化的训练场、多功能俱乐部、游艺室以及温室、服务中心、喷灌设施，去年被沈阳军区评为绿化先进单位。（李文忠）
    六块磨刀石
    大年三十傍晚，人们正在准备欢度良宵的时候，一位年逾花甲的老人出门了。只见他手提着磨刀石，在风雪中向附近的群众和军人的家里走去，为他们磨菜刀。这位老人就是闻名空军的学雷锋积极分子、沈空某部招待灶职工朱云岭。
    这位1960年入党的老党员，从1964年初调入这个部队以来，把许多节假日奉献给了附近群众和军人的家庭，磨下的菜刀数不清，唯一的统计数字是：3公斤重一块的磨刀石磨掉了6块。有一年元旦，朱云岭生病卧床，可是他一想到今天是节日，不顾老伴劝阻，拖着虚弱的身体走家串户，共磨完了100多把菜刀，到天黑才回家。26年来，他1次荣立二等功，8次荣立三等功，16次被评为优秀共产党员，多次出席上级召开的学雷锋积极分子代表大会。（涂斌）
    “劳动人民的本色不能丢”
    军械工程学院有一个响亮的名字――陈雪峰，他在军校5年，义务为群众修理钟表2000余块、家用电器几百台，理发千余人次，连续3年被评为学雷锋标兵，荣立了三等功。
    陈雪峰在日记中写道：“我是一个军人大学生，也是一个农民的后代，劳动人民的本色不能丢，大学生更应成为人民群众的勤务员。”学员中流传着一对话：“要理发、修钟，去找陈雪峰。”几年头，他利用休息时间为许多机关干部、教员、学员和家属理过发，并成了小有名气的“钟表匠”。仅去年教师节一天，他就为教师检查修理手表40余块。一次，为了修好一块进口表，他跑了市里许多钟表店买零件，没有买到，最后写信到上海才买到。（王均奇）
    一座果园是怎样起死回生的
    不久前，入伍11年同果树打了11年交道，并使一个濒临倒闭的果园起死回生的某仓库管理处志愿兵刘太生，又一次被评为优秀共产党员。
    刘太生入伍后便与果树结下了不解之缘。他虚心好学，多次参加部队和地方组织的果树栽培与管理的培训学习，掌握了果树管理技术。1986年3月，他被调到某仓库苹果园。当时，果园很不景气，果树腐烂病严重。刘太生把铺盖扛到远离库区的山上苹果园，向领导表示：尽全力拯救果树，减少果园损失。技术力量不足，他回到老单位请来3位懂技术、会管理的战友；缺少农药和肥料，他多方奔走联系。他利用节假日带领大家深翻土地，改良土壤，扩大树盘，修理水渠。他经常蹲在树下观察记载红蜘蛛的幼虫成长情况，及时捕杀和喷药防治。经过他的不懈努力，终于使果园出现转机，当年收获苹果近5000公斤。他还制定了果园发展规划，带领大家开垦荒地300多亩，种上苹果、葡萄、山楂等多种果木。现在果园面积已达800多亩，共有1000多株果树，有14个品种，去年成龄果树总产达4万多公斤。刘太生多次立功受奖。（杨淑胜）
〖-ZW/正文〗
