〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对易出现的问题――防患未然对已解决的问题――避免反复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达某团密切官兵关系注重长远效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉夫/周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉夫、记者周涛报道：7月上中旬，南京军区空军雷达某团王政委带领机关人员，就官兵关系现状调查了4个连队120余名战士，听到了不少夏训中干部战士互爱互助的佳话。笔者了解到，这主要是因为该团党委抓密切官兵关系的工作注重长远效益的结果，正如基层官兵风趣地比喻的那样：是既度“蜜月”，更求“金婚”。
    这个团在加强官兵团结、密切上下关系时，对一些虽未发生问题、但容易出现问题的环节注意抓紧抓好，防患于未然；对曾经发生的影响官兵关系的问题，不满足于已经解决，避免出现反复。十连有一位战士向团党委反映连队伙食差，怀疑干部侵占士兵利益。经查实，伙食差主要是司务长不会理财，炊事班烹饪技术不高。团里让连队选配了得力的司务长，充实了炊事班。十连的问题及时解决后，团党委又举一反三，一方面加强全团司务长、炊事员队伍建设，使连队伙食进一步改观；另一方面，帮助基层制定了防止干部侵占士兵利益的措施，并公布于众，让大家监督。3年前，一营有位连长因打骂战士受到处分。尽管从那以后未再发生过这类事，但团党委仍然年年在这个问题上敲警钟，今年新战士集训一开始，有些班、排长在队列和器械训练中有急躁情绪，杜团长、王政委先后下到连队蹲点，教育帮助连队干部、骨干掌握带兵方法。团机关工作组也分头深入连队，提前打“预防针”。截至7月底，机关和连队先后收到新战士家长来信近百封，感谢部队对其孩子的关心和爱护。
    这个团所属连队大多驻守在高山边远地区，生活比较艰苦。团党委在改善官兵关系中把战士的冷暖放在心上，积极为连队改善物质文化生活设施，倾听基层呼声，维护士兵利益。
〖-ZW/正文〗
