〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长机关登台自导自演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区战役演习层次提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者顾伯良、王洪山报道：9月上旬，成都军区举行首长机关战役演习。当司令员张太恒、政委谷善庆走进“红军”指挥室，作为受训对象处置情况时，军区机关各部门及参演部队的各级主官都率领机关展开了作业。这次战役演习标志着成都军区的战役训练已上升到一个新的层次。
    成都军区的战役训练，4年上了三个台阶。我军编制体制改革以后，他们注重打好战役训练的基础，先后组织所属集团军进行了示范性、检验性的战役演习，一步一个脚印地使集团军指挥员熟悉战役的组织指挥程序，初步掌握了局部战争的一般指导原则和规律，基本完成了由战术指挥负向战役指挥员的“过渡”。
    为提高本级首长机关的战役意识和组织指挥战役的筹划、决策能力，成都军区在前几年的基础上，举行了军区首长机关的研究性战役演习，使战役训练循序渐进地向高层次展开。
    从“上导下演”、“主导副演”，上升为自导自演、主官主演。他们结合这次首长机关战役演习的实际，砍去庞大的“导演部”，只设“情况诱导组”，司令员、政委均在自己的位置上处置情况，直接成为受训对象。演习时军区主要领导同志全部到位，各抒己见，集思广益。主官主演，以演为主，促使军区机关和各参演部队的首长机关均由主官上马，扩大了战役训练的受训面，保证了战役训练的质量。
    从练程序上升为练谋略、练筹划。他们采取“进入情况搞演练，退出情况搞研究”的方法，不搞全过程推演，突出战役指导上的重点和难点，以研究性为主，努力提高首长机关的谋略意识和筹划能力。这样，司令部在处置情况时，结合国际大气候和可能发生突发事件地区的小气候等相关因素，使情况判断更准确，筹划更得当。政治部下达指示时，把鼓舞士气与掌握各种政策结合起来筹划，充分发挥政治工作的威力；后勤部敢于揭示特殊条件下战役保障的种种矛盾，探索克服困难的对策。
    从掌握一般战役理论原则，上升为探索特殊条件下的战役指导原则。他们采取“学习――演习――研究――总结”的方法，演习前集中时间学习了一般的战役理论原则，演习后又结合特定的战役课题，开展学术研究，交流了30多篇学术论文，较系统地对组织特殊条件的战役进行了理论探讨，并提出了今后部队建设、边防建设的指导原则，使理论研究成果直接作用于部队的实际工作。
〖-ZW/正文〗
