〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标题新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗无标题新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81263部队政治部门根据部分连队存在的官兵关系不够融洽的实际情况，通过发动干部战士进行讨论，澄清了模糊认识，促进了官兵团结。（常爱国）
    济南军区某师有针对性地对新战士进行婚恋教育，宣讲婚姻法知识，帮助大家树立正确的婚姻观。300多名新战士向亲人写了信，要求破除封建习俗，争当遵守婚姻法的模范。（张登华）
    51387部队在担任新兵训练任务的干部和骨干中，广泛开展“清正廉洁带兵，密切官兵关系”活动，开训一个多月中没有发生一起干部和骨干贪占新兵利益的现象。集团军通报表扬了这个部队。（李振宾）
    某潜艇军医毛正江以“一颗父母心，一腔兄弟情”的热忱，关心干部战士身体健康，积极诊治疾病，保证了大家以强健的体魄投入训练。最近上级通报表彰了毛正江的爱兵事迹。（钱坤）
    51116部队入伍8个多月的新兵曾庆辉以97％的票数当选为“学雷锋标兵”。曾庆辉家里经营修理家用电器和钟表，他也掌握了熟练的修理技术，入伍后共为官兵修理收录机、手表600多件次，受到大家称赞。（杨进涛）
    37972部队美术员、专业军士李治本不久前收到了中华全国硬笔书法家协会寄给他的荣任该会常务理事的证书。他的硬笔书法曾在全国多次获奖，作品被选入精选本，并被列入《中国当代硬笔书法家名录》。（薛允康）
〖-ZW/正文〗
