〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻”班长和他的“傻”兵班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明炉张志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“伸手就来的钱不要，净冒傻气。”可他甘愿做这样的“傻子”。他就是在本职岗位上实践雷锋“傻子”精神的专业军士、二炮后勤部某仓库物资班班长罗宗文。
    罗宗文所带的物资班，整天与钱物打交道，每年经管的物资价值数千万元，且大多是市场紧缺的钢材和木材。有人想在他们身上“挖门子”、“打歪主意”。一天，一位认识罗宗文的人找到他套热乎，说着说着，扯上了“正题”：“你既管实物帐，又管发货，能不能给我搞5吨平价盘钢？”“我只有保管、收发权，这事我办不到。”罗宗文回答。“你给我钢材，我去卖，咱们对半分成，要不给你2/3也行。”“你这样损害国家利益，难道不问心有愧吗？”罗宗文坚决拒绝了。第二天，罗宗文正在仓库工作。这人又来到库区。他将罗宗文拉到一边，掏出一大叠人民币，说道：“这800元钱，先表示表示，以后……”罗宗文生气了：“这种违反原则的事，我决不干！如果你再纠缠，我就报告领导了！”那人见罗宗文态度坚决，只得没趣地走了。
    罗宗文拒绝贿赂的事受到了领导和战友们的好评，但也有人不理解，说他净冒傻气。面对这些，他的回答是：“做这样的‘傻子’问心无愧。如果说这样做是冒‘傻气’，我甘愿做这样的‘傻子’。”
    “傻”班长的事迹，潜移默化地影响着他身边的人，使他带的班成了“傻”兵班。在物资班的每一个战士心中，除了装有上级的规定，人人都铭记着一个“三不”班规：不吃提货人一口饭，不吸提货人一支烟，不喝提货人一口饮料。仅去年一年，全班人员拒受礼品32件，价值1000多元。
    吊车司机吴政文，单独执行吊装任务多，每年给驻地某单位吊装楼板近40次。吊装是按小时收费的。对方为少付钱，不止一次地对小吴说：“你每次少算我们一小时，到时按时间付给你好处费，我们得益，你也得利。”吴政文拒绝了对方的要求：“损公肥私的事我决不干。”小吴仅一年就拒收好处费达400多元。
    物资班每年收发物资数百吨，他们认真把好每一道关卡。去年7月，仓库收到二炮物资部从某钢厂进的一批钢材。物资班在入库中发现对方少发了4吨钢材，便及时通知仓库财务拒付货款，追回了供货单位因少发货而造成的经济损失7200元。
    去年年终总结时，罗宗文第三次荣立三等功，物资班也荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
