〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻石浦港某部拒腐防变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清赵仁春徐永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    石浦，浙东的天然良港，吸引众多的台港、海外渔轮泊此避风。随改革开放的步伐，石浦变得异常热闹喧腾。人们说，石浦虽不是特区，但比特区还“特”。
    在这有“小香港”之称的特殊环境里，驻石浦某部官兵拒腐防变，向党和人民交了合格答卷。他们连续多年未发生过政治事故，部队多项工作先进。
    创造“固本模式”
    4年前，部队移防到此。街头，避风渔民鼓着腰包，挥金如土。一时间，军营里谈穷道富成了热门，话题延伸，往往是对两种社会制度的思索……
    面对新环境、新情况，党委“一班人”头脑冷静，依托自己的“固本模式”，引导官兵坚定社会主义信念。模式一：一月一堂形势课，向战士传递国内政治经济形势新信息，雷打不动。模式二：调查参观，开展讨论。连队经常开展社会调查活动，参观古老渔镇上崛起的热电厂，新建的三家村水库等，然后开展讨论，收效很好。战士说得风趣：调查参观好比进食，开展讨论好比消化。进食多，消化好，身体健壮。模式三：兵教兵。近几年，这个部队经常派出战士参加地方治安联防活动。回到连队，干部请他们上讲台，讲地方从国外回归青年在海外尝尽苦辣等见闻。“固本模式”不空喊口号，不玩花花点子，实打实地把“外头世界贫富悬殊”、“中国40年走了人家100年走的路”等结论，深深烙在官兵心田。
    信念的坚定和升华，引出铁心恋军营的佳话。榴炮连战士万文，外祖父是新加坡富商。今年1月，外婆回故乡过春节，并千里迢迢来到部队看望外孙。她看中万文有才能，劝他提前退伍去国外经商，并当场许诺：去了海外，先到美国留学，再当商行总裁。小万回答：“莫怪外孙失礼，我的事业在祖国，志向在军营。”外婆见外孙志坚如钢，未再强求。
    丰富军营生活
    石浦对外开放，孕育了文化繁荣，连队熄灯就寝许久，舞厅蓝幽幽的光影，还映射到战士的床头。
    处此环境，部队领导认识明确措施得宜，既抓教育，又在丰富军营文化生活上作文章。
    ――“借人琵琶弹一曲”。地方的溜冰场，紧挨着高炮连营房。溜冰鞋咕噜噜响，战士心里痒。部队同意连队组织专场，集体到地方溜冰场“体味”溜一溜，溜走了好奇心。
    ――增加“军民联谊”项目。连队和共建单位举办各种健康有益的活动，别有一番风味。部队一年一次“前哨杯”运动会，邀请共建单位选手参赛。球类、田径、军体、打背包等比赛，引人入胜。闭幕时，再来一场文艺晚会。运动会好似石浦镇的喜庆日。
    ――绿色天地“生机盎然”。连队阅览室办成了“军营书店”，藏书远远超过总政规定的数字。一个连队有一台戏，自编、自排、自演，几个连队抽几个节目，登上舞台，艺惊四座……
    军营文化生活丰富多采，既健康有益，又吸引战士。炮连住在闹市区，录相厅、咖啡厅、舞厅和营区一墙之隔。地方舞厅的海报贴到连队的围墙上，上面还写道：军人优惠。然而没人动心，战士自有战士的选择和乐趣。
    以俭养德
    1988年6月。石浦被批准为全国第一个对台自由贸易港。古老渔镇，搞活了经济，人民生活提高，对官兵思想不能不产生影响。炮连无线班长李林和给养员上街买肉。一位渔民笑了，“买这么少，没有钱我们付。”
    部队党委请来“南京路上好八连”命名时所在团的老政委、雷锋生前所在连的老连长，给年轻官兵讲我军艰苦奋斗的传统。他们围绕理想、道德、生活情趣等6个专题搞系列教育，引导官兵明白一个理：不图享乐，无私奉献，是军人肝胆，是军魂。
    以俭养德，已成这里官兵的习惯。连队官兵千方百计养猪种菜，发展农副业生产，改善自己的生活。战士们把家里寄来的钱存入连队小银行，花钱多半花在函授学习上。连队的擦炮布，过去擦过一次就扔掉，现在战士把擦过的炮布洗一洗再用。
    1987年以来，这个部队派出40多名战士参加驻地抓治安，先后拒贿70多次。去年7、8月间，战士罗雷、李大伟常常单独执行任务，查获违法活动者的现钞17万多元，如数上交，不差分文。
〖-ZW/正文〗
