〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雄并起，谁执牛耳？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会羽坛管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有10天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运羽坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今亚洲羽坛，群雄并起。本届亚运会的羽毛球比赛，争夺将十分激烈。
    上届亚运会南朝鲜队创造神话，一举夺走3项羽球冠军。尤其是男团连胜中国、印尼，令人瞠目。去年6月的苏迪曼杯世界羽毛球混合团体赛，南朝鲜队再创奇迹，把中国队挤出决赛圈；11月的第9届世界羽毛球赛，南朝鲜队获男双、混双金牌，印尼摘女单桂冠，而中国队只获男单、女双冠军；12月的世界羽毛球大奖赛总决赛，中国则与双打无缘，仅获2枚单打冠军。一连串的挫折，给中国羽坛蒙上了阴影。好在今年汤姆斯杯、尤伯杯赛，中国队夺得男女团体冠军，雄风又起，稍稍让广大心系羽坛的球迷有点儿放心。
    本届亚运会谁执羽坛牛耳，在上述情形下，显得更为扑朔迷离。可以这样说，今日亚洲羽坛，中国队独步无敌的格局已经改变，形成了中国、南朝鲜、印尼三分天下，马来西亚不甘旁居的局面。
    男子团体实力，中国队略高一筹，最大的威胁来自印尼队。该队阿迪、魏仁芳、佐戈3位新秀，个个都有击败中国“三剑客”杨阳、赵剑华、熊国宝的不凡战绩；洪忠中、郭宏源经验丰富，技术全面，出任第一双打，对中国队田秉毅、李永波来讲，也不是好过的关。
    男单强手如云。中国将派出大名鼎鼎的杨、赵、熊“三剑客”和曾夺去年香港羽球公开赛冠军、身高1.90米的新秀吴文凯，印尼有魏仁芳、阿迪、罗天宁，马来西亚新崛起的去年世界杯亚军傅国强，这些强手定会有一番激烈的龙虎斗。男双夺标热门首推世界头号种子、南朝鲜队的朴柱奉和金文秀。中国田秉毅、李永波近年来状况不如以前，多次负于朴、金二将，这枚金牌恐拿不回来。
    女团5场3胜制比赛，由于林瑛退役，本与关渭贞组合为中国独撑天下的世界头号双打不得不解体。而南朝鲜的两对选手列世界第2、3号双打，瞄准女子团体关键的两分。南朝鲜女单选手均为沙场老将，技战术运用熟练，中国队问鼎女团难度颇大。但中国队刚刚夺得尤伯杯，士气正旺，如发挥正常，很有可能再夺桂冠。
    女单中国新秀的头号强敌是印尼的王莲香。王莲香1989年出尽风头，先是夺全英锦标赛女单亚军。11月，她又轻取中国黄华夺得印尼羽毛球公开赛女单金牌。在不到一周时间里，她连克中国韩爱平、唐九红两员大将，获第9届世界杯羽毛球女单冠军。中国姑娘要战胜她以及二号强敌、南朝鲜队李英淑困难不小。
    混双由于世界一号种子、前世界冠军王朋仁、史方静拆对，中国队至今难以为继，只能看着南朝鲜和印尼几对选手来分配金牌、银牌。
    9月8日，记者与中国羽毛球队总教练王文教曾有一番交谈。他认为目前中国羽毛球队面临的强队、强手很多，取胜极不容易，如能取其三枚金牌，就算完成任务。中国选手只有顽强拚搏，认真作战，才能取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
