〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当军车在静夜里隆隆远去，
    这片天便全由她们自己撑着
    她们那柔软的肩和纤弱的臂，
    就在这一瞬间长成了山，
    长成泰山天山昆仑山喜马拉雅山……
    谁曾想过呢，
    只要嫁给了军人，她们
    随时都要准备变成山！
    而她们当中，有的连山还没见过呢，
    前不久才从那飘着麦香的大平原
    搭一辆蒙满尘垢的汽车，
    来到这边地的军营，
    来到这小小的家属院。
    如今，
    她们要用自己的力气，
    撑起这无垠的空阔和蔚蓝。
    有雨，
    有雪，
    和着她们的牵念，
    在一个又一个的夜晚，
    把一个又一个月亮泡圆。
    月亮圆了，她们的心却不圆，
    也许，就在此刻，
    正朝她们走来一个永久的缺憾。
    但山是不惧怕缺憾的，
    那会是新的峡谷，
    发出惊天裂地的轰鸣，
    在玫瑰色的清晨和桔红色的傍晚，
    流泻银亮的涧水，
    去浇灌大地，
    浇灌禾苗、菜蔬、绿地和花坛。
    其实，每个人都可以成为山，
    只要能挺直腰背，
    面对突如其来的风暴和雷电。
〖-ZW/正文〗
