〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢和自己过不去部队才能过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师党委在工作中坚持高标准严要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、丁信浩报道：“敢和自己过不去，部队才能过得硬”，这是济南军区某坦克师党委的体会。他们在工作中坚持高标准，从难从严要求，部队的军事训练、政治教育、后勤建设、技术工作先后被总部或军区评为先进。
    这个师党委在工作中遇到矛盾不绕着走，敢于抓棘手事。“关系兵”的管理一直是“老大难”问题，去年下半年，师党委下决心要解决它，他们责成有关部门将全师“关系兵”作了统计和调查，在加强思想教育的同时，根据不同情况，有的调离和清退，并重申对“关系兵”的管理与其他战士一视同仁，今后不符合组织程序调入的兵一个不接收。今年新兵下连，有20多名战士托关系打电话、写条子，要求学习驾驶汽车，师里一个也没办。以往干部教育难落实，今年上半年他们下决心改变这种状况，挤出时间对干部进行了军官职业道德、艰苦奋斗等专题教育。
    这个师党委还勇于给自己的工作挑毛病。他们每年都要召开两次“揭短报忧会”，让机关干部和各团领导给师党委提意见。自1986年以来，师党委还先后打了3份报告，主动向上级亮“丑”。这个师经常性思想工作搞得比较好，去年军区召开现场会总结推广了他们的经验。但师党委并没有满足，而是主动查找存在的问题，并加以改进。今年7月初，军区领导同志到该师检查工作，帅领导在汇报思想教育情况时，重点讲了在形式、内容和方法上存在的十几个问题。
〖-ZW/正文〗
