〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长龚继成台上讲雷锋台下做雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他个人被沈阳军区树为学雷锋标兵，所在团被树为学雷锋标兵团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/赵忠范/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、赵忠范、本报记者王文杰报道：“台上他讲，台下讲他”，这是群众对某些领导干部在学雷锋中言行不一的一种批评。沈阳军区某团团长龚继成以自己“台上讲雷锋，台下做雷锋”的模范行动，赢得了广大干部战士称颂。8月20日，沈阳军区政治部发出通知，号召全区各级干部开展向龚继成学习的活动。
    龚继成是沈阳军区某炮团团长。1970年入伍。在20年军旅生涯中，他曾19次立功受奖，8次被评为学雷锋先进个人。今年3月，他被沈阳军区树为学雷锋标兵后，应邀在东北三省军营内外作了30多场报告，听众达4万人。他的报告经常被掌声打断。通化火车站一位站长说：这个团长学雷锋是真学、真做、真象。
    作为一个领导干部学雷锋，不单要把功夫花在讲台上，而更要把功夫用在台下，人前人后要表里如一。他在众目睽睽下光明磊落，秉公办事；在家里，原则、规定、制度，也没有弹性。
    作为一个领导干部，龚继成学雷锋不单使自己具有雷锋那样的美德，同时他又是一个优秀的团长。他做工作脚踏实地，兢兢业业。前几年，他负责部队施工，16次进长白山，每次都和战士滚在一起，干在一块，圆满完成了任务。抓后勤建设他是个好管家。他管全团的“两管五改”，把工作抓得有声有色。团里被军区评为“两管五改”先进团，他个人受到三总部的表彰；抓行政管理他是个行家里手。他大刀阔斧治松治散，贯彻条令一丝不苟。为了提高部队素养，三九天，他冒着-30℃的严寒，在全团队列前面站着，带领部队练站相，一练就是半个多小时，有时耳朵都冻白了，仍一动不动。在他的带领下，这个团队成为沈阳军区和集团军的第一个“正规化建设先进团”、“贯彻共同条令先进团”。抓军事训练他是个优秀指挥员。当排长、连长、营长都是集团军训练尖子的龚继成，当了团长后更是英雄有了用武之地。他总结的炮兵“七步训练法”，被上级推广。1989年团里参加集团军组织的军事会操，他们夺了3个第一。沈阳军区赫赫有名的“神炮连”，就出在他所在的团。
    龚继成以自身模范行动带头学雷锋，同时他又用出色的组织领导工作带动部队学雷锋。为尽量让学雷锋的典型少吃亏，他和团党委其他成员研究了“四有五优先”的规定，在入党入团、提拔使用等方面，给予优先考虑。在炮团，学雷锋积极分子当得心情舒畅，当得有劲头，谁学雷锋，谁吃香。
    标兵团长带出了标兵团。龚继成廉洁奉公，身正为范，处处为部队做榜样。他妹夫千里迢迢从老家赶到部队，想让他帮助弄点便宜木头，他没同意。时隔3个月，妹夫又来找他，苦口婆心求他，他也苦口婆心做通了妹夫的工作。龚继成以自己的一身正气，带动了“一班人”。6名团常委成员人人评上过学雷锋积极分子。团党委连续4年被集团军评为“先进团党委”。司、政、后机关先后被集团军评为先进司令部、先进政治处、先进后勤处。今年3月，这个团被沈阳军区树为“学习雷锋标兵团”。
    图为龚继成和战士们在一起。 刘维臣摄
〖-ZW/正文〗
