〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业须拚搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航空博物馆建设者剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白凤昆/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会正以急促的步伐向我们走来。航空博物馆以崭新的面貌迎接亚运会的召开。
    坐落在北京昌平大汤山脚下的航空博物馆，是空军党委1986年10月决定筹建的。经过这几年的艰苦创业，航空博物馆已具有相当规模，成为我国历史上第一座大型航空乐园、科普天地、国防教育的课堂。该馆现收存85种型号150架飞机，其中1/3以上为国家等级文物、世界珍品，还有地空导弹、高炮、防空雷达、航空炸弹等600余件武器装备样品。亚运会组委会已经把航空博物馆确定为参观景点。
    航空博物馆的建设速度是惊人的。一位有相当阅历的外国贵宾连连称赞说：“奇迹！奇迹！”奇迹是人创造出来的。在航空博物馆建设的工地上，有一批创业人甘愿披肝沥胆、默默无闻地奋斗着。
    创业人中，首屈一指的要数航空博物馆馆长薛培森。他是1948年参加革命的老同志。70年代中期，当自动化技术在我军刚刚兴起的时候，他就是空军作战指挥自动化室的首批创业者。1986年6月，当组织上把筹建航空博物馆的任务交给他时，他毫不犹豫地承担下来。他加班加点翻阅了空军40年来的武器装备档案资料，掌握了几十万个数据。凡是人民空军装备过的飞机，何种型号、何时装备部队、现在何处或何时退役以及去向，在他的心中都一目了然。从接受任务到现在，薛培森4年没休假，也没过星期天。作为总体设计者，这里藏珍品的陈设，近期和远期的规划，都出自薛培森的大脑。作为首席导游员，他的讲解常常引起观众的赞叹。然而，在中游览的观众，又有谁知道，薛培森和他的战友们在这里的住房却是原来连队的养鸡房！
    1948年入党的程昭武，离休前是空军航空兵某团副团长。他从50年代中期开始就翱翔在祖国的蓝天，是一名技术过硬的飞行员。1987年离休后，程昭武便把航空博物馆作为他的新家，把他个人收藏的有关航空、航天的4500多册图书全部捐献给航空博物馆。他翻译了50多万字的美、英、法等国航空博物馆的文件及有关航空、航天的资料。为了考证一架飞机或研究一段史料，他常常工作到深夜。程昭武的老伴沈美珍是新中国第二批女飞行员，退休后也投身于航空博物馆建设。
    参观博物馆的人，都为那精巧壮观的航空博物馆远景规划沙盘、那引人入胜的馆旗、馆徽、馆标图案、那精美考究的纪念章而惊叹。这些精品的设计者是谁？他就是空军第一航空技术专科学校的郭源渊副教授。郭副教授是1950年的归国华侨，从北京中央美术学院毕业后，在空军任教近40年。1987年底，他被借调到这里，聘任为首席美术设计师。他为主展厅绘制出总长为几百米的航空史壁画初稿。为了迎接亚运会召开，增添喜庆的气氛，郭源渊带领美工室的同志加班加点精心制做了一个大熊猫“盼盼”的模型，把它置放在一架精心装饰的飞机座舱内，吸引了不少观众在飞机前照相留影。
    薛培森不止一次向人们介绍：韩文彬是个人才。他自己以发现了这个人才而得意。那是1987年3月，当时是航空兵某师机务处修理主任的韩文彬奉命分解、押运两架大型飞机到航空博物馆，路上走了21天。他白天吃干粮、喝凉水，晚上紧紧裹着大衣坐在飞机座舱里。到馆后，他带领十几个人，只用5天时间便把这两架飞机组装完毕。这年年底，韩文彬带领十几个人，冒着刺骨的寒风，用10天时间把已分解了的3架里―2飞机组装完毕。去年7月，韩文彬带领7个战士到首都机场，采集全国仅有的一架“康维尔―240”飞机。这架退役多年的大客机，需分解才能拉回来。韩文彬等人住大篷车，吃方便面，苦战7天，终于把这个庞然大物安全采集到航空博物馆。由于韩文彬对航空博物馆建设作出了贡献，去年底他荣立了三等功。
    在航空博物馆，“拚命三郎”式的创业人很多，这里有一个创业人组成的群体。他们有着崇高的蓝天之志。他们用智慧、用心血、用汗水编织着人民空军的昨天和今天。他们用理想、信念和拚搏精神，描绘着人民空军更为美好的未来。
〖-ZW/正文〗
