〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏主持国务院常务会议并通过决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立国家专项储备粮制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求坚决制止乱收费乱罚款和各种摊派〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议在讨论当前我国经济形势的时候一致认为，今年以来，国务院根据国民经济的实际需要，调整了紧缩力度，采取了一系列措施，我国的治理整顿、深化改革继续取得成效。工业速度正在逐渐增长，与去年同期相比，8月份工业总产值增长百分之四点六，产品、产业结构调整在一些领域也取得了成就，早稻和夏粮产量都超过去年，秋粮长势良好，丰收在望，整个国民经济朝着好的方向发展。
    会议认为，当前国民经济中存在的主要问题，仍然是市场平淡，部分商品销售不畅，企业库存产品偏多和经济效益不好。李鹏总理在谈到这方面的问题时强调指出，分析我国国民经济发展情况，还是应当坚持“两点论”，一方面我们应当继续坚定地贯彻执行治理整顿、深化改革的方针和各项措施，充分肯定已有的成绩，充满信心地为完成今年经济计划而作出努力；另一方面也要看到现在仍然存在着的困难和问题，把工作的重点真正转移到调整结构，提高效益，开拓市场和促进经济发展上来。会议还对进一步落实国务院已确定的增加重点基建贷款和技术改造资金问题，进行了讨论并制定了相应的措施。
    在今天的会议上，大家对于建立国家专项储备粮制度的决定，给予了高度评价。由国家出资金把农民手中的余粮收购起来，作为国家储备，一方面可以解决当前农民“卖粮难”的问题，保护农民种粮积极性；另一方面，可以以丰补欠，保证粮食市场供应和粮价的长期基本稳定，对于保持安定团结的大局，都有深远的意义，这是国务院作出的一项重大决策。会议还着重指出，粮食收购要执行国家规定的保护价格，避免谷贱伤农。为了保证农民生活与生产的需要，各地要采取措施，保证农民留足口粮、种籽和饲料，不要出售过头粮。
    会议在讨论制止乱收费、乱罚款和各种摊派的文件时指出，近几年来，党中央、国务院针对一些地区和部门出现的“三乱”情况，曾多次发过文件、采取措施加以制止，但是现在这方面的问题仍然相当严重，群众对此反映十分强烈，必须下大决心进行综合治理，采取更为得力措施加以制止。
    会议要求各级党政机关和有关部门要把制止“三乱”提到端正党风、加强廉政建设、密切党群、干群关系的高度来认识，把制止“三乱”与纠正行业不正之风、消除腐败现象结合起来，作为治理经济环境、整顿经济秩序的一项重要内容，加以解决。
〖-ZW/正文〗
