〖ZQ/总期〗11933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍前夕担负亚运会团体操等表演任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四百余老战士苦练技艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被誉为“特别能吃苦的硬汉子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张于/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张于、记者王跃生报道：在即将召开的举世瞩目的第11届亚运会开幕式上，北京卫戍区425名担负团体操、军乐队、会旗入场表演任务的老战士，将代表三军将士以高昂的姿态、威武的阵容和第一流的技艺向世界宾朋展示中华儿女的勃勃英姿。他们将个人困难置之度外，刻苦训练，乐于奉献，不久前被组委会赞誉为“特别能吃苦的硬汉子”。
    从去年11月起，卫戍区数千名官兵便投入到紧张的亚运表演项目训练中。其中数百名老战士本该今年3月退伍，因此而留下，将继续服役至亚运会结束，于年底退伍。对此，他们响亮地回答：“个人的事再大，也比不过为国争光的价值大。”据统计，从开训到现在，400多名老战士中共收到家中各类加急电报178封，先后有89人将家中已经联系好的工作辞掉了，有56人推迟了婚期，没有一人顾上探家。个人的实际困难难不住怀揣一颗颗火热爱国心的老战士。400多名老兵发出倡议，决心以第一流的表演技艺为祖国争光，为军旗添彩。一炮连战士史守才，家里为他联系好了工作，来了7封信催他回去，他只给家里回了一封“儿迎亚运无暇归”的电报。
    代表全军将士上场流汗吃苦，心里甜。团体操第五场《体坛英姿》要有8套高难动作来展示我国体育健儿力与美的风采，为了创一流，他们每天训练都在14个小时以上，每人每天做后空翻、挺身跳等动作300―350次。总后一位骨科专家到训练场巡诊，一个中午就为48名手腿扭伤的战士做了治疗。许多老战士摔伤住院，出了院继续练，有的负伤不下训练场。教练们有时定下一周训练计划，战士们却在第二天或第三天就完成了。班长田胜勇在练直体后空翻时，牙与膝盖相撞，当时门牙就脱落在口中，脸顿时肿起来，连续10多天只能喝点麦乳精，仍然坚持训练，劝也劝不住。战士王卫武右手大拇指关节跌脱了臼，关节下的一根小骨骨折，他打着石膏坚持练了两个多月。教练们每每谈起这些老战士的行动，都会激动得声音哽咽：“战士们是吃得大苦的人哪，这活儿只有解放军能干！”
〖-ZW/正文〗
