〖ZQ/总期〗7293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现邮政通信现代化采取的一项重大改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邮电部将在上海江苏辽宁试行“邮政编码”制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邮电经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十二月二十八日讯 邮电部决定从一九七八年一月一日起，在上海市、江苏省和辽宁省试行一项“邮政编码”的制度。这是我国邮电部门为实现邮政通信现代化所采取的一项重大改革，它可以大大加快信件传递速度，保证投送准确。
    “邮政编码”就是把全国几万个担负分拣、投送信函任务的邮电局、所，以行政区划为基础，按照信函的运转路线，分别用六位阿拉伯数字编一个数码。六位数中，前两位数代表省（市、自治区），第三位数代表邮区（地区），第四位数代表县（市、旗），最后两位数代表投送信件的邮电局。例如，辽宁省营口市盖县熊岳镇的邮政编码是“115214”，其中“11”表示辽宁省，“5”表示营口市，“2”表示盖县，“14”表示熊岳邮电支局。从明年一月一日起，凡是寄往上海、江苏和辽宁地区的信函，要求寄信人除用汉字写明地址外，还必须在标准信封的固定位置上标明收信人所在地区邮局的编号。
    我国自从有邮政通信事业一百多年来，信函分拣方式一直是手工操作。分拣员每天在分拣台前，用双手将一封封信件，按照信面上书写的寄达地址以及邮政回路的走向，分送到表明各地区的各个格眼里，不但工作效率低、劳动强度大，而且也容易出差错。由于实行邮政编码后，把复杂的文字地址用简单数字形式表示出来，这就为实现机器自动分拣信函提供了条件。
    邮政编码是一个新事物，邮电部决定先在上海、江苏、辽宁试行，然后逐步在全国推行。目前，邮电部门已把这三个省市所有邮局的邮政编码编出，在各地邮电局公布。
〖-ZW/正文〗
