〖ZQ/总期〗7293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台赞扬柬埔寨革命军保卫和建设国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不允许各种敌人破坏和侵略柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十二月二十八日讯 民主柬埔寨电台十二月二十五日广播一篇文章，赞扬柬埔寨革命军以高度负责的精神保卫和建设国家。
    文章说：“在柬埔寨共产党的英明正确领导下，革命军为了国家、人民和党的革命事业敢于牺牲自己的一切，直到自己的生命。”
    文章指出：“根据平等、互不侵犯、互不干涉内政和互相尊重主权、领土完整的原则，革命军一贯愿意与一切不分大小和远近的国家亲密友好。但是，他们决不允许各种敌人或者卖国集团触犯、破坏和侵略柬埔寨国家、人民、党和革命。”
    文章赞扬驻孔乃良地区的柬埔寨革命军说：“我们驻乃良地区的革命军同全国革命军一样，具有热爱国家、热爱人民、热爱柬埔寨共产党和热爱党的工农政权的崇高立场。”他们正在以高度负责的精神和革命警惕性，全力以赴地执行自己的崇高任务，守卫自己的边疆和海防。他们在履行自己的崇高任务的同时，克服各种困难，发展生产，实现粮食自给，为保卫和建设国家作出贡献。
〖-ZW/正文〗
