〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一个兵工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金友发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军初创时期，武器装备来源除了从敌人手中缴获外，也靠自己的兵工厂修造。1931年在江西兴国建立的官田兵工厂，就是我军第一个以机器为动力进行加工生产的兵工厂。
    那是在1931年9月，第三次反“围剿”的最后一个战役，红军在江西兴国县歼灭了韩德勤部，缴获了大批枪支。为了尽快修复这些枪支，壮大红军力量，中央军委在白石筹建了一个只有七、八个人的修械厂。同年10月，中央军委决定以白石修械厂、红三军团修械所和江西省苏维埃政府平田修械所为基础，在兴国县莲塘区官田成立中央军委兵工厂。这个厂隶属总供给部，全厂有二百五十多人，厂长由红一军团后勤供给处副处长吴汉杰同志担任。当时生产条件非常简陋，厂里的全部生产工具仅有二百多把锉刀、一百多台虎钳和四座打铁炉。厂里的工人除少量木匠、铁匠外，大都是农民，多数人没修过枪，有的连枪也未摸过。就是在这种条件下，他们修好了一批批枪支，装备了红军。1932年4月，红军在福建漳州缴获了敌张贞部的修械厂，给兵工厂补充了两台车床，一部三十马力的发电机，一台鼓风机以及部分汽油和原材料等。当机器隆隆开动的时候，同志们高兴得跳了起来。来看热闹的老乡也欢叫着：“红军兵工厂有机器了！”不久，党又从敌占区沈阳（奉天）兵工厂调来了地下党员韩日升等三名技术骨干。官田兵工厂逐步扩大为两个分厂，一个是修枪厂，一个是造弹厂。官田兵工厂先后装配和制造了数以万计的步枪和几十万发子弹，为红军在井冈山根据地的革命斗争做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
