〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了振兴祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新中国第一位电子学女博士韦钰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年12月21日，在西德亚琛工业大学高频研究所举行的欢送会上，所长斯密特激动地对被欢送者说，“中国对我们来说是个很遥远的国家，对它了解不多，但我们从韦女士身上认识了中国。”
    这位所长所说的韦女士，就是南京工学院讲师韦钰。韦钰留学西德三年，仅用一年半时间就完成了一般要用三至五年方能完成的博士论文，论文的题目是：《回旋管大讯号理论的研究》。她提出的理论领先于世界，从而获得西德电子学博士学位，成为新中国的第一位电子学女博士。最近，她被中国科学院电子研究所聘请为学术委员。
    “不能有过多的要求”
    1979年2月7日，恰巧是韦钰的三十九岁生日。这一天，她离开了祖国，第二天，到达西德汉堡附近的一个小城镇――里内堡。
    韦钰在这里开始了第一阶段留学生活。她每天听课、上图书馆，时间总是安排得满满的。这位两个孩子的母亲，过去在家时，只要孩子离开身边一、二个星期，她就会悄悄地流泪。这次远离亲人，置身异国，不能不是一次严重的感情的考验。学习期间，外国教授劝韦钰用获得的洪堡奖学金自费回国探亲一次，她摇摇头。按照洪堡奖学金条例规定，获奖者的爱人以及子女可用奖学金去西德。为此，组织上决定让韦钰的丈夫、在南京工学院电真空系从事表面物理研究工作的吴冲若，利用这个机会带着小孩去西德进修半年。
    全家人将要在国外团聚，就连韦钰的指导老师杜林教授也为之高兴。可是出乎人们意料，正当吴冲若准备启程远行时，他和南京工学院党委同时收到韦钰寄自西德的信。吴冲若拆开信，默默读着：“……临出国的时候，老院长刘雪初对我们说，国家是用外汇送我们出去的。换来外汇的多数是一个个苹果、一斤斤猪肉等农产品。我听了心里久久不能平静。我们给国家的贡献和从国家取得的，就象天平的两边，是取得多，给得少。我们不能有过多的要求。”韦钰在给院党委的信中写道：“我没有权利支配我奖学金的多余部分。吴冲若出国问题不应作特殊处理，应按计划让其他同志出国进修。请相信我能正确对待这个问题。”深明大义的吴冲若向组织表明自己的态度，愉快地放弃了到西德进修的机会。
    “决不退缩”
    刚到西德，韦钰的德语不过关。在哥德学院学德语，由于时差的关系，每天下午三点上课的时间，正好是国内上床睡眠的时候。韦钰用坚强的毅力敲敲自己的脑门强加克制。到了高频研究所，她利用积余下的四十马克买了一部旧电视机，晚上跟着电视学德语。假日，她为西德女学生做中国菜，让她们和自己说德语。经过四个月的工夫，她不仅能同西德同事用德语对答如流，而且还能为来自祖国的考察团担任翻译。
    攻读博士学位开始了。头八个月，韦钰没日没夜地计算、推导、验证，常常是深夜的灯光熄掉没有多久，就迎来黎明的曙光。当时，没有专门供她使用的电子计算机，只有等德国工作人员下班或者休假，韦钰才“接位”坐到计算机前开始加班工作。由于工作过于紧张，她常常感到全身的血都往头上冲。有时，鼻子里突然出血，一人守在工作室，想去搞点冷水淋淋额头也困难呀。她只好坐在椅子上仰着头，等血一止住，又继续干开了。汗珠儿淌在她的睫毛上，一串串落下来，仿佛在她的眼前垂下了一道汗帘。就是这时，她也只有一个信念：只有前进，决不退缩。
    望着韦钰消瘦苍白的脸，杜林教授心疼了。他关切地对她说，“应该多休息。”一次，杜林教授特地想办法买来几张价格昂贵的音乐晚会的门票，把一张最佳位置的票递给韦钰，叮嘱说，“注意，一定要去看。”谁知，杜林教授一走，韦钰一声不吭地把票子送给了别人，又一头钻进了工作室。
    韦钰以一股倔强劲进行拚搏，苦苦追求自己预定的目标。她日日夜夜做的草稿纸堆了半桌子高。1981年6月16日，她以《回旋管大讯号理论的研究》的博士论文，出色地通过了答辩。论文把应用于热核聚变的等离子加热的回旋管从微波段推向毫米波段。她提出的理论比之苏、美理论能应用于更广的范围，并提出了回旋管设计计算和效率最佳比的新方法，从而获得了亚琛工大授予的具有权威性的博歇耳奖章，成为获得这个奖章的第一个中国人。在博士论文答辩通过的当天，高频研究所工作人员聚集门外，给韦钰戴上一顶写有“鹏程万里”四个汉字，和特加象征电子学研究佼佼者为探索科学白了发的几缕白毛线的博士帽，以示庆贺。
    “我的岗位在祖国”
    一个普通的中国女学者，一跃成为欧洲电子学界众所瞩目的新闻人物。当韦钰的博士论文在第五届、第六届红外和毫米波国际会议上一发表，立即博得各国电子学高手的赞赏。紧接着，法国、美国、瑞典、奥地利等国的知名学者的邀请书如雪片飞来……
    有一回，杜林教授从美国开会回来，顺便对韦钰说：“我们西德需要你，美国的大门也是对你打开的。”话一说出口，杜林教授后悔了。他认为对自己十分了解的韦钰不该说出这番话，便马上作了补充，“当然，我知道你是不会这样想的，你爱你的祖国。”
    是的，韦钰之所以出国求学，正是因为她深切地眷恋着生她养她的父母之邦。这个在新中国长大的科技工作者，她忘不了从戴上鲜艳的红领巾的时候起，老师就教导她祖国高于一切；在抗美援朝时期，她捧读魏巍同志写的《谁是最可爱的人》，给保家卫国的志愿军叔叔寄去热情洋溢的慰问信；全国资本主义工商业社会主义改造基本完成的消息传来，她和同学们在南京师范学院附中的草坪上整夜狂欢。如今，虽然人到中年，但是她的爱国之情未减。“看见人家富，更觉中华要振兴。”韦钰婉言谢绝了杜林教授的聘请。她坚定地表示：“我的岗位在祖国。”
    韦钰要回国了，杜林教授、斯密特所长以及许多同事，都为结识了一位新中国的女同行而庆幸，但更使他们兴奋的是，从韦钰身上真正认识了中国，看到了中国的前景和希望。
    “国家的需要是第一位的”
    韦钰回到祖国了。
    在北京停留时，她无心游览名胜，几天之后，就匆匆返回南京。一下飞机，听说用节余的一万二千马克奖学金买回的微型计算机系统和附件运到了，她马上赶去拆包检查。同时，又对带回的二百公斤的研究资料清点过目。
    “哎呀，离别三年还是那个样。”韦钰回到学校听到同志们这样的议论。她觉得这对她是一种真挚的欢迎。确实，吃了三年洋面包，她仍然是那样的质朴、大方、谦逊。
    一回到工作岗位，韦钰带领五名青年教师、研究生组成的科研班子，在十几平方米的工作室里，又向新的学科领域――生物电子学勇敢探索。
    人们对此感到不解：一个在电子学方面取得可喜成绩的人，为什么不驾轻就熟，反而要去开辟一个完全陌生的领域呢？韦钰回答说：“国家的需要是第一位的。”她决心为祖国贡献出自己的一切。 黄朱清
    韦钰带领科研班子向新兴学科――生物电子学进军。图为韦钰和青年教师、研究生们在讨论设计超声CT摄像装置图。 马增寅摄RW：韦钰；电子学博士
〖-ZW/正文〗
