〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻广东陆海空军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援地方抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭叶穗李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东的陆、海、空军部队，积极参加抗洪救灾。
    5月12日，广东省清远地区连降暴雨，造成山洪暴发。广州部队领导机关作出部署，调集部队携带救生船艇和舟桥，由某师文副师长带领，星夜奔赴灾区，投入救援战斗。某部“攻加猛虎连”和某部舟桥连的战士，经过十二小时行军，到达灾区后，又连续奋战二十四小时。为了尽快修复被洪水破坏的京广线铁路地段，广州部队专门派出部队，协助地方有关部门进行抢修。从15日开始，由部队各医院组成的三个医疗队，也陆续开赴灾区。（赵可铭、叶穗）
    本报讯 广州部队空军某部把救灾物资运到遭受水灾的广东省清远县，及时把党和政府的关怀送到灾区人民的心坎上。
    15日上午，空军某部由周副参谋长为机长的直升飞机首先起飞。紧接着，其它满载饼干等物资的飞机也向灾区飞去。到达清远县上空后，机组人员透过机窗，仔细寻找受灾群众，然后按照地面指示的目标，把一包包饼干准确地投向地面。第一批五架飞机返航后，第二批飞机又接着起飞。指战员们顽强地战胜气流颠簸，到下午四时，共飞行二十二架次，把二万多斤饼干等物资运到了灾区。（李永超）
    广州部队空军派出飞机，运送救灾物资，解救被洪水围困的群众。图为指战员们正在装运物资。 吉涛、永超摄
〖-ZW/正文〗
