〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自海疆新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文方刘迅杜振金纯华刘杜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漫长的海岸线上，在星罗棋布的舟山群岛上，人们为加速海军现代化建设努力拚搏，新人新事犹如烂漫山花，绚丽争艳。这里仅从中采摘三枝奉献给同志们。
    工人朱宝全――
    研制成功船用汽化炉灶
    本报讯 海军某工厂工人朱宝全研制成功的船用汽化炉，经国家有关部门鉴定，是目前国内一种先进的船用炉灶。东海舰队已决定在舰艇部队推广使用。“五一”前夕，这个工厂已投入批量生产。这种船用汽化炉热效率高：过去舰艇在海上做一顿饭，三菜一汤，需要两小时，用这种汽化炉只需四十分钟；抗风性强：遇十级强风依然可以正常燃烧；节省油料：使用这种炉灶比原来的自然通风滴油灶节省近一倍的燃油。（文方、刘迅）
    班长吉裕学――
    制成导弹氧化剂加注量表
    本报讯 海军某导弹技术连氧化剂班长吉裕学，最近研制成功一种计算简便迅速、精确度高的导弹氧化剂加注量表，提高工效近百倍，大大缩短了导弹战斗准备的时间。
    给导弹加注燃料前进行加注量计算时，由于计算复杂，既费时间，精确度又低。吉裕学决心改进这种计算方法，他托人买来一套大专数学书籍，在上海交通大学秦富生助教的帮助下，解决了大大小小四十多个难题，经过一年多的反复推算核实，终于研制成功。（杜振金、纯华）
    电工班长王正冰――
    写出《导弹护卫舰电气设备》教材
    本报讯 海军某护卫舰支队电工班长王正冰刻苦攻关，编写出一本二十八万字的《导弹护卫舰电气设备》教材，经上级有关部门鉴定，决定在导弹护卫舰部队推广使用。
    导弹护卫舰装备的电器设备型号多，技术新，精度高。过去没有系统完整的一本适合这种舰艇的电器设备教材，给维护保养和故障排除带来很多困难。王正冰克服了各种困难，经过几年的努力，终于编写成功。有关部门认为，这部教材文字通俗内容系统准确。（刘杜）
〖-ZW/正文〗
