〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样搞好基层反腐蚀教育？八连的经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持正面教育提高拒腐防变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐蚀教育/经验/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队在某团八连进行反腐蚀教育试点中，坚持正面教育，提高干部战士的思想政治觉悟。
    他们向干部战士讲解了中央文件精神，并参照上级编写的讲话材料，有的放矢地讲了三课，具体阐述在党的三中全会以来各条战线取得很大成绩的大好形势下，为什么要开展反对腐化变质的斗争；党中央为胜利进行这场斗争制定了哪些方针和政策；我们革命战士在这场斗争中的责任和态度是什么。他们请军队和地方有关单位的同志，介绍各地揭露的严重破坏经济的案例和沿海地区走私贩私的猖獗情况，并重点剖析了广东的王维经、海丰缉私艇等重大案件，使干部战士对经济领域中犯罪活动的严重性、危害性和党中央下决心进行这场斗争的重大意义有了较深的认识。
    然后，党支部又把大家提出的问题归纳起来，召开问题解答会和讨论会，让学得好、领会深的同志谈学习体会，干部还分头到班排和战士一起讨论，引导大家用文件精神统一思想，弄清怎样做是正确的、光荣的，怎样做是错误的、可耻的。对一些同志主动检查自己买过少量走私品、看过黄色书刊的问题，党支部不予追究，告诉他们知错改了就好。这样，全连同志既提高了认识，又心情舒畅。
    他们在教育中，围绕共产主义的理想、为人民服务的宗旨和艰苦奋斗的传统这三个方面，级织干部战士学习毛泽东同志的有关著作。通过学习和辅导，使大家认清形势变，条件变，全心全意为人民服务的思想不能变，共产主义远大理想不能忘，艰苦奋斗的革命传统不能丢。他们还介绍革命先烈方志敏的“清贫”精神和青年女工杜芸芸把接受的遗产捐献给国家的事迹，介绍深圳市沙头角桥头班和驻珠海市拱北二连同志拒腐蚀、永不沾的高尚情操。他们还请地方拒腐防变的先进集体代表作报告，组织观看《霓虹灯下的哨兵》、《牧马人》等影片，开展怎样做一个坚定清醒的革命战士的讨论。通过教育，干部战士头脑里确立了正确的观点，树立了先进典型的形象，为长期进行反腐蚀斗争打下思想基础。（姚成友、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
