〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁西瓜”新话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志清高国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，在地雷战中大显神威的“铁西瓜”，如今在我军新一代工兵战士手中的境况如何呢？最近，我们来到渤海岸边某工兵团九连――
    “神雷”天降
    两颗绿色信号弹腾空升起。班长赵森林根据命令，立即按动发火器按钮。刹那间，点燃的火箭发动机喷出团团火焰，火箭弹扯着火舌，牵着长风，一颗接一颗地向预定区域飞去。雪白的降落伞吊着一个个“铁西瓜”，准确地降落在预定布雷区域，迅速布置起一个反坦克雷场。
    这是一班在进行实弹火箭布雷训练表演。
    在未来的战争中，要在敌坦克群、机械化部队到来之前很快布设宽正面、大纵深的雷场，象电影《地雷战》里那样布雷是不行了。火箭布雷车装备到部队后，一班担任了火箭布雷训练先行班。班长赵森林只有初小文化程度，对教材上火箭发火原理等较深的内容看不懂。他就虚心求教，努力学习。教材上没有如何进行间接瞄准训练的内容，小赵就和瞄准手安贤林一起向懂行的参谋请教。
    此刻，看着工兵战士们眨眼间给敌人设下的坟场，看台上的人们响起一阵阵掌声。
    夜布雷阵
    海边的夜，静悄悄。突然，九连响起了紧急集合的哨音。他们刚刚接到“敌情”通报，为粉碎“敌人”突袭，上级命令九连在我阵地前沿隐蔽布设一个反坦克雷场。
    迎着海风，连队火速向布雷区域进发。为了不被“敌人”发现，他们匍匐前进。每个战士背着枪支、带着子弹和工兵锹镐，手里还携带两个六公斤重的反坦克地雷。四周漆黑一片，战士们用手摸索着测量，掌握布雷基线和布雷密度。他们提前五分钟完成了任务。
    他们练出这副埋地雷的“神手”，不是件容易事。就说新战士王洪金吧，他刚和地雷、炸药打交道时，心里有点发毛。连里开展了学英雄的活动，小王变了。一次训练，他埋雷的位置在一堆乱石上，若把雷坑稍稍挪开一点，就是松土，但他硬是在乱石堆上挖出了标准的雷坑。就是凭着这种劲头，小王练出了过硬本领，被评为爆破标兵。
    丛林排雷
    一天，七班疾速赶到某山地。他们要排除“敌人”在那里布设的地雷，为我追击部队扫清障碍。“敌人”利用草深林密的自然条件，布设了一个压发、绊发防步兵雷和防坦克雷的混合雷场。有的雷埋在腐叶下，有的藏在草丛中，有的挂在枝叶浓密的树杈上……战士们小心翼翼地扒开草丛，全神贯注地向前搜索着。新战士赵英信进入雷区三米多远时，突然发现覆盖地皮的腐叶有翻动的痕迹，他立即用探针进行探试，当即判明这是一个反坦克地雷，然后，卸掉引信，取出了地雷。……探雷针一点一点向前探去，地雷一个又一个被排除了。仅用二十多分钟的时间，他们排除了三十多个各种型号的地雷，提前完成了上级交给的任务。 刘志清 高国华
〖-ZW/正文〗
