〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜照合家欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗赵英奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，辽宁省凤城县通远堡公社张家堡子生产队就象准备过年似的，女的忙着梳洗打扮，男的换上新衣，几个蹦蹦跳跳的孩子边跑边喊：“照相喽！照相喽！”只见三位战士带着相机，在村子里为社员拍下了一张张笑脸，一幅幅几代同堂的“合家欢”……
    张家堡子离县城有一百多里山路，进城照相很不容易，全村四十八户社员都没照过“合家欢”。某部勤务连战士张友才、姜奎、蔡玉贵听说了这件事，他们想：现在农民生活一天好似一天，照不上相太遗憾了，我们以前都学过照相，应该帮老乡了却这份心愿。他们成立战士摄影组为老乡服务的想法，立即得到连队团支部的支持。在连队帮助下，他们自力更生制造了部分冲洗用具，又借来一架相机。这天，他们从早忙到晚，为全村家家户户都拍了照。 冯连旗 赵英奇
〖-ZW/正文〗
