〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加万米赛要注意什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加万米比赛，要具有坚定的信心，顽强的作风，坚韧的毅力，吃苦的精神，还要重视技术、战术的研究。另外，要注意以下两点：
    一、要做好充分的准备活动。比赛前，至少应做半小时的准备活动，先慢跑十五分钟，微出汗，处于适宜的兴奋状态和进入“战备”状态。然后穿好衣服，休息一会，等待比赛。
    二、比赛中善于运用体力。在万米比赛时，有些同志跑下来后还感觉劲没使完；有些同志则一开始跑得过快，后程跑得太慢或中途退场。这是由于不会分配体力。万米比赛，大致有匀速跑、跟随跑、变速跑等跑法。根据部队干部战士的实际情况看，采用匀速跑和跟随跑的方法较适宜。匀速跑，即运动员根据自己的体力情况，订好速度计划，比赛时按照预定的速度，匀速跑完全程。由于这种跑法节奏和呼吸频率较平稳，能使运动员做到心中有数，是取得良好成绩的跑法之一。但是这种跑法往往受到场内外的影响而遭到破坏，所以运动员要有良好的自我控制能力，排除干扰（如不要因观众的鼓掌加油，速度时快时慢，也不要因别人超越而沉不住气）。跟随跑，即在比赛中紧跟特定的对象（如本单位或外单位比较熟悉又与自己水平差不多的人），最后再以较快的冲刺跑战胜对于。这种跑法适用于冲刺能力较强，而自我控制跑速能力较差和初参加比赛而心中无数的运动员。
〖-ZW/正文〗
