〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队推广冲锋枪点射新要领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队射击命中率普遍提高一倍以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新斌/张陵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲锋枪点射，一直是部队射击训练中的难点。过去部队沿用的“握、夹、压”的动作要领，射击时难以掌握，对依托依赖大，命中率较低，不太符合实战要求。赵连禄为了攻克这一难点，根据多年的教学训练经验，依据射击学的基本原理，认真研究了冲锋枪射击时的特点和运动规律。他同其他教员一道，经过一年多时间的反复实验，终于摸索出一套冲锋枪点射新要领。这套新要领概括为“正、握、抵、挺、塌”五个字，有如下优点：依托简便，操作自加；省力省时，一般三至五天就能基本掌握；射弹散布密集，命中精度高，能充分发挥冲锋枪的效能；适应各种情况下对不同目标射击，既可双手操作，又可单手射击，符合实战要求。
    福州部队司令部军训部于1980年下半年总结了赵连禄的射击经验，编写出“冲锋枪点射新要领”教材，印发全区部队推广试行。去年初又举办了推行这种新要领的集训班，赵连禄先后为全区各部队培训骨干四百五十名，并进行了巡回表演和教学。（王新斌、张陵）
〖-ZW/正文〗
