〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见日本滨野清吾一行
    中共中央副主席邓小平17日上午会见了日中友好议员联盟名誉顾问、前会长滨野清吾一行。
    邓小平热情称赞八十四岁高龄的滨野先生为发展中日两国友好关系做了许多工作。他说，赵紫阳总理即将访问日本，铃木首相也将在下半年访问中国。我相信，包括滨野先生在内的许多日本老朋友所开拓的中日友好道路将会继续向前发展。
    国务院要求抓紧做好货币回笼工作
    国务院最近发出通知，要求各级人民政府和国务院各有关部门共同努力，认真抓好货币回笼工作，严格控制不合理的货币投放。
    《通知》提出了五条要求，一、积极扩大商品回笼。要根据城乡购买力增长和人民群众对消费品需求的变化情况，多增产一些符合社会需要的日用消费品和农业生产资料，增加商品供应。二、严格控制信贷投放。各级银行要根据国家确定的信贷计划，有控制地发放各项流动资金贷款和中短期设备贷款。三、加强对收购农副产品的信贷、结算监督。四、进一步办好城乡储蓄。五、切实加强奖金管理。
    文化部、剧协联合举行优秀剧本评奖授奖大会
    文化部、中国剧协17日联合举行1980―1981年全国优秀剧本评奖授奖大会。这是两年来戏剧创作的一次检阅。
    在热烈的掌声中，前来大会祝贺的邓力群、朱穆之、周扬、夏衍、阳翰笙、贺敬之、周巍峙、刘白羽、张光年、李伯钊、张庚、吴雪、冯牧、马彦祥等同志向七十二个剧本的作者颁发了奖状。
    周巍峙、阳翰笙在授奖大会上讲话。他们勉励剧作家树立新的戏剧道德观念，要成为社会主义精神文明建设的积极参加者，成为社会主义精神文明建设的忠诚赞美者，以自己的作品去鼓舞正在为实现四化而努力奋战的人们。
    华东七省市党史资料征集工作会议在南京召开
    华东七省市党史资料征集工作会议5月12日至17日在南京举行。来自中央和华东地区的二百多名代表在会上就如何做好党史资料征集工作和研究编写工作进行了热烈的讨论。
    革命老前辈潭震林、陆定一等三十一人非常关心华东地区的党史资料征集工作，应邀出席了这次会议。谭震林、陆定一还在会上就党史有关问题作了报告。中共中央党史资料征集委员会主任委员冯文彬在会上作了题为《加强领导，改进工作，把党史资料征集工作提高一步》的报告。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
