〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤姆斯杯史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年一度的汤姆斯杯国际羽毛球赛，自1948年至1949年举行首届比赛起，已经历三十余年、共十一届之久。
    汤姆斯杯赛实际上是国际羽毛球男子团体锦标赛，是羽毛球世界最高水平的比赛。比赛分预赛和决赛两个阶段。预赛按亚洲、欧洲、澳洲、泛美洲四个赛区进行。各洲赛出的优胜队加上上届冠军及东道国队再进入决赛阶段。
    马来亚是第一次捧走汤姆斯杯的国家，并接连三届蝉联冠军。此后，这只象征着羽毛球崇高荣誉的奖杯就再也没有离开过东南亚，印尼又夺走了其余七次的冠军。
    汤姆斯杯的来源，要追溯到1939年3月11日，国际羽联主席乔治・汤姆斯提出，组织国际团体比赛，他可以为比赛赠送一只奖杯。很快，国际羽联便开会正式通过了汤姆斯的建议。汤姆斯立刻让人制做了这只用他名字命名的奖杯。奖杯是一只镀金银质杯，高二十八英寸，宽十六英寸。杯的正面镜刻着国际羽毛球锦标赛优胜杯，乔治・汤姆斯爵士1939年赠国际羽毛球联合会。（廷泽）
〖-ZW/正文〗
