〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅行家（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，我和文艺界的几位朋友去青藏、川藏公路沿线，分头深入兵站采访。我在五道梁兵站住了三天之后，就到了温泉兵站。到温泉兵站的第二天，站长领着一个“老兵”走进我住的房间，说：“让这个老同志和你作伴吧！”我打量着这个“老兵”：矮胖的个头，微黑的脸膛上印着一些老年黑斑；头顶微秃，银白色的须发，看来有好久没有修刮了。如果说他是一位部队上的高级首长，为什么独自一人？他穿着俭朴，模样随和，一双破旧的胶鞋，一套洗白了的军服，一个帆布手提包……这身装束，叫我无法断定他的身份。
    “老兵”见我脸带猜疑，便带着几分幽默开门见山地说：“我是旅行，你们是采访，方向一致，目的不同。”
    我很惊讶：“你是旅行家？为什么放着名山胜水不去，偏到青藏高原上来旅行呢？这五千多米的昆仑山、唐古拉山，对你这样大年纪的人来说，可没有多少乐趣啊！”
    他放下帆布手提包，在对面空着的那张床铺上坐下，和我攀谈起来：“就剩下昆仑山、唐古拉山没有看啦！哦，还有个喜马拉雅山。”
    经过一番交谈，我对他的经历算有了几分了解：他姓郑，是某部队一位部长。遍访祖国的名山胜水，这是他早有的宿愿。远在抗日战争年代，在芦苇丛中，在青纱帐里，他就对战友们说过：“等战争结束，祖国成了人民的天下，那时我一定要好好游一游祖国的名山大川。”可是，祖国解放以后，他肩上的担子一点儿也没减轻，甚至没时间去回味昔日那个浪漫主义的“理想”，哪里还能去旅游呢？
    现在，他离休了，有充分的时间和条件，来实现他的心愿了。在离休后的两年多时间里，他自费旅行，跑遍了祖国的大江南北，在泰山上看过雄奇的日出，在峨嵋山欣赏过迷人的月色，在华山上展望过壮阔的云海……说着，他打开了手提包，让我看从四面八方拾来的珍品――一节沙柳根，被卤水剥蚀得象经过艺术家的雕刻一般，这是他在柴达木一个盐湖上参观时，钾盐厂厂长送给他的；几个虎纹贝壳，这是他在敦煌寻觅古代遗迹时，从砂砾里拾得的；笔记本里夹着几根草、几朵野花，是他在过昆仑山口时从草丛里采集到的……他说，他喜欢收集大自然标本的兴趣，也绝非今日始。当战争还在祖国大地上进行的时候，他就养成了一种癖好：每当战斗打到哪个地方，他就要在那个地方的土地上拣拾一点什么留作纪念。祖国的土地是和生长在上面的生物连在一起的，这种收集大自然标本的癖好，也许就寄托着他对祖国大好山河的深深爱恋吧！
    他是一个真正的旅行家。他不停地走，不断地看。他随身带着照相机，每到一个地方，都要拍几张风景照留作纪念。在过唐古拉山口的时候，他想把唐古拉山雪峰摄下来，可是积雪和冰川离公路太远，雪峰摄不进小小的镜头。我劝他放弃。他说：“我行千里路，为的就是这一个珍贵的镜头。我的影集上缺了这么张照片，那实在是太遗憾了！”
    我们站着的地方已经是五千四百多米了，再往上走，空气更加稀薄，高山反应更加强烈。可他执意要爬到冰川跟前就近取景。看着他蹒跚着向上艰难攀登的身影，我想：这是一个坚韧不拔的人。在战争年代，在他战斗过的土地上，也一定留下了不平凡的经历。
    翻过唐古拉山口，便进入了藏北草原。沿途，我们同吃同住，有时还同盖一床棉被。记得我们住在安多买马兵站的那天深夜，他辗转不宁。我担心地问他是不是身体不适？他却一骨碌坐了起来：“我找到了第一手身材料！”我有些莫名其妙，问他是不是要写什么文章。他说：“不，我写不了文章。我是要给我所在的部队提供一些参考材料。”他兴致勃勃地告诉我：他长期在后勤运输部门工作，多年来一直在探索汽车兵的训练怎样适应艰苦环境；兄弟后勤部队是怎样组织艰苦条件下的运输工作的；哪种汽车的性能更适合于战斗的需要……“这一路上，我可装了一肚子有用的材料！”
    我说：“你不是已经离休了吗？”
    “咳，对一个老兵来说，除非他闭上了眼睛，否则，他怎么能卸掉自己的责任？”
    我后悔自己问得没水平。他这样一讲，我回想起我们相处的这些日子里我从他身上发现的许多老八路作风。比如：在兵站就餐，他喜欢端着个碗，挤在汽车兵中间；路上，汽车开锅了，他提着桶直往河边跑；他见雪山上的兵站用水困难，就跑到屋外，舀回一脸盆雪用来擦脸；夜晚，他总要找几个战士谈淡，一直到熄灯号吹响……
    你能说，他仅仅是个旅行家么？
    走完了漫长的青藏公路，我们一起到了拉萨。又一起从拉萨出发，沿着艰险异常的川藏公路到了成都。在成都观光了几天之后，他还要继续远行。在他的旅行日程表上，下一站是贵阳――昆明――滇池――三峡……而我们则急着要赶回青海。离别的前夕，老部长特地从店铺里买来两瓶酒，几碟小菜，说是给我们饯行。
    一路同行，彼此已有相当了解，我们心里不免升起了一缕离愁，舍不得和他分手。大家都沉默着。老部长却很爽朗。他掏出日记本，要我们给他留下通信地址。我留下了我的通信处，还送了他一首赠别诗。当天晚上，他来到我住的房间，回送了我一首词：
    喜相逢，
    相逢青藏线，
    深入雪山重体验，
    重任难卸肩……
    我珍重地把这首词收了下来，咀嚼着，咀嚼着……
〖-ZW/正文〗
