〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东安丘县妇女干部关心子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为百余名老战士解决恋爱婚姻难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/安丘县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省安丘县各级妇女干部，一年来帮助本县家住农村的一百零六名超期服役老战士，解决恋爱婚姻难题，受到人们的赞扬。
    去年春节前夕，县妇联主任李钊荣慰问军属时听说，现在一些老战士找对象难，影响他们安心服役。她在县妇联会上汇报了这个情况，大家感到应当帮助子弟兵解决恋爱婚姻问题。在全县妇代会上，李钊荣代表县妇联又提出了这个问题，得到了大家的赞同。
    在县妇联的倡导下，各社、队的妇女干部调查本单位服役老战士的恋爱婚姻情况，采取了相应的措施：一是主动“牵线”。家住岐山公社的老战士马华是个孤儿，去年5月，大队妇女主任郝秀珍得知他准备在8月份探家，便介绍了一个条件较好的姑娘，结果俩人见面都很满意，不久就结了婚。二是做好战士恋爱对象的思想工作。某部战士尹增林的恋爱对象李玉娥在县百货公司当营业员，有段时间，小李感到小尹是个战士，家中生活又不富裕，便不想干了。县妇联主任李钊荣听说这个情况后，三次找小李谈话，打通了她的思想。三是及时解决有关问题。不久前，雹泉公社有个男青年相中了某部战士刘向坤的未婚妻小朱，公社妇联陆主任知道后，多次教育这个“第三者”，使他认识了自己的不对。接着陆主任又做思想工作，稳定小朱的情绪，使她和刘向坤继续保持了爱情关系。（黄兴国）
〖-ZW/正文〗
