〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优先补缺严禁借调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军93%的连队干部在职在位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/文良/国庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月3日，兰州部队某军又有一批机关干部被任命到连队任职，至此，这个军的连队干部已配备了93％，专业技术干部也基本配齐，连队干部、专业技术干部缺编的状况得到改变。
    这个军针对连队干部和技术干部较缺的情况，派出工作组分头和师、团党委一起研究解决办法。他们对三级机关干部在编情况进行了一次清理，发现团机关干部虽然有缺额，但军、师两级机关有的还超额，就本着宁缺机关不缺连队的原则，把十七名机关干部分别调到营、连任职。军炮团机关缺编七名干部，上级分配来六名干部，他们全部先分配到营、连，机关一名不补。某师汽车连没有指导员，政治部在宣传科也缺理论干事的情况下，还是任命一名干事到汽车连当指导员。
    工作组在摸底中，发现本军有十一名专业技术干部用非所学，便对他们进行了专业知识的详细考察，了解到他们对专业技术都还熟练，即把他们调回专业技术岗位，解决了技术干部不足的燃眉之急。军坦克团收发李远成，是石家庄高级军械学校导弹维修系毕业生，因坦克团无这一专业，所以一直在收发室工作。工作组了解到某师导弹连长期缺导弹维修技师，便将他调到导弹连任技师。
    这个军还严禁机关借调连队干部，保证他们在职在位。到4月15日止，被机关借用的干部绝大部分已经回到连队，原计划从基层借调干部的，也一律不再借用。（张立、文良、国庆）
〖-ZW/正文〗
