〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国飞机袭击马岛两个海湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿根廷外长指责英国拖延谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯群岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯5月16日电 阿根廷武装部队联合参谋部16日发表公报说，英国飞机16日袭击了马尔维纳斯海峡内的两个海湾。
    公报说，英国的几架“海上鹞式”飞机袭击了索罗湾和达尔文湾。索罗湾位于大马尔维纳岛东海岸，达尔文湾位于索莱达岛西海岸，两地距马岛首府阿根廷港的距离分别为五十和九十公里。公报说，这次袭击遭到阿根廷驻军的反击没有造成损失。
    接着，阿根廷国防部同一天发表声明说，阿根廷的两只船16日在马尔维纳斯海峡遭到英国“海上鹞式”飞机的轰炸和扫射，损失不明。
    阿根廷武装部队联合参谋部16日晚又宣布，海军已找到前失去联系的“洛斯埃斯塔多斯岛号”运输船的船体部件，“估计已遭不幸”。
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月16日电 阿根廷外交部长科斯塔・门德斯今天指责英国拖延和平谈判。
    门德斯是对美国记者发表谈话时提出这一指责的。他说：“我所担心的问题不是英国最近（对马尔维纳斯群岛）的袭击，而是拖延谈判。”
    门德斯指出：“不能进行正常的和合理的对话完全是英国采取的不妥协立场造成的。”他不愿说明英国拖延谈判是否是为它的舰队争取时间以便向马尔维纳斯群岛发起更大的袭击。他只是说：“我们方面既准备谈判，也准备坚决击退任何袭击。”
    据新华社伦敦5月16日电 英国国防部今晚在“战时内阁”会议上证实说，英国“鹞式”飞机今天在东、西福克兰群岛之间的海峡攻击了阿根廷两艘补给船。其中一艘受到轰炸，船员被迫上了救生艇。英国一架飞机在攻击时被阿根廷地面部队击中尾部，但还是返回“赫姆斯号”航空母舰。
〖-ZW/正文〗
