〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生龙活虎的七连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部七连，是全军、全国的体育先进单位之一。几年中，他们在兄弟部队巡回表演军事基础训练，场场优等。
    团里举行万米赛跑，前十名里有七人是七连的。也难怪他们跑得快，这几年，全连每人每天平均跑三至五公里。去年，他们连进行单兵进攻打坦克的技术战术实弹综合演练，八百米距离，处置十七种情况，八次射击，全连个个都在十分钟内完成了，比教材规定的优等时间缩短了四分钟，最快的只用了七分三十秒。
    七连除了军事训练，还要进行大量的体育锻炼。这不仅锻炼造就了战士们坚强的体魄，还培养了他们战胜艰难困苦的大无畏革命精神。有个叫吴万勇的新战士，在一次巡回表演中，带着腿伤坚持上场。在下独木桥时，右脚又扭伤，他咬着牙翻过高墙，摔倒在地怎么也站不起来了，他硬是爬了十多米，坚持到达终点。
    七连所以有这样过硬的战斗作风，首要的一条经验是“干部带头冲”。干部一样参加训练，一样参加考核，敢同战士biào着练。七连的八名干部军体各科目平均成绩都高于全连的平均成绩。比如，全连投弹成绩五十八点四米，干部是五十八点九米；全连全副武装通过障碍二十秒九，干部是十九秒九。七连的干部在军体训练上，人人敢喊：“跟我来！”（柳大成）
〖-ZW/正文〗
