〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“为连队办了一件实实在在的好事”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队政治部编印下发《基层政治工作手册》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《基层政治工作手册》/沈阳部队政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一本被指导员称之为“良师益友”的《基层政治工作手册》，已由沈阳部队政治部研究室编印出版，陆续下发到所属部队。
    这本手册是知识性的工具书。主要内容有我党、我军的一些历史资料，有马列主义、毛泽东思想基础理论知识，我军建设、基层政治工作和战时政治工作的有关资料；还有基层政治工作干部需要了解的我国的政治、经济、军事、文化、外交等概况以及一些历史、地理知识，国际常识和自然科学知识等。
    《基层政治工作手册》是沈阳部队政治部研究室的同志，为了便于基层政治工作干部查阅有关资料，从多方面增长知识，扩大知识面，以适应现代化正规化革命军队建设需要而编印的。研究室的同志们，看到许多连队政治干部工作紧张，很少有时间学习，特别是政治资料缺乏，指导员常常为寻找讲课的一些资料耗费许多宝贵时间，便下决心编辑一本知识性的工具书，满足广大基层干部学习和工作的需要。他们的想法，得到了沈阳部队领导同志和政治部党委的支持。他们一边听取部队意见，一边补充修改，在历时一年零四个月的时间里，先后四次易稿。
    《手册》与部队见面后，在广大基层政治干部中引起强烈反响。他们投书沈阳部队政治部，赞扬“机关为连队政治干部办了一件实实在在的好事”。（林少先）
〖-ZW/正文〗
