〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学组织攻关领导带头实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师探索出高难度战术训练路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴元富/陈汉忠/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师经过大胆实践，探索出高难度战术训练路子。在南京部队空军最近召开的战术训练现场会上，一些兄弟单位飞行领导干部，经过升空带飞尝试后，都称赞说：照他们这样飞，各单位的高难度战术训练可以放心上马了！
    今年训练任务一下达，师党委就提出要在战术训练上有所突破。师团成立了战术训练攻关小组，根据对抗空战难度大的特点和飞行人员的技术、身体状况，重新进行了战斗编组，制订了组织实施计划和飞行技术理论的准备，还进行了充分的思想动员，保证高难度战术训练在全师普遍上马。
    为了抓好高难度战术训练，攻关小组的同志收集了三十多种外军作战飞机性能挂图，编绘了十多种有关战术训练的资料和图表，供飞行员学习研究。为使对抗空战战术训练计划符合实战要求，达到以劣胜优的目的，他们查阅了有关敌我空军作战原则、战术指导思想、主要歼击机的战术技术性能以及战例研究等资料，拟定出实施方案。他们事先做好数据计算，绘制出形象的图表，并亲自升空验证，切实无误后，再交部队实施。他们设计出的对抗空战中如何发挥我机性能四个方面的高难战术动作，都比较适用可靠。
    为了突破训练难点，又保证飞行安全，师的领导同志带头实践。对一些高难动作，他们不但飞出来了，而且掌握了飞机在作战动作上的最佳性能，积累了近百个数据，并根据未来空战的可能样式和敌军飞机的作战性能，绘制出我机战术特技分解动作示意图，发给每个飞行员。飞行员们亲切地称赞师的领导同志是“蓝天铺路的闯将”。（吴元富、陈汉忠、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
