〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东隅已失桑榆非晚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语八一足球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲级队联赛第一循环赛战况已揭晓。拥有不少名将的八一足球队，总积分竟落在北京部队足球队之后，名列第七，实在出人意料。
    去年，八一足球队在全国甲级队联赛中，曾经连挫强队，以遥遥领先的总积分夺得冠军。谁知，时间不到一年，竟从第一名跌为第七名，虽然这次尚不决定名次，但如此大起大落，实在令人担心。
    联想到去年8月，八一足球队以全国冠军的声誉，迎战朝鲜人民军队，结果以○比四败下阵来。而时隔几天，北京部队队却以二比一战胜了客队。一场球赛的胜败，不足以论英雄；但这样的事多起来，总会有经验教训可以总结吧？
    对于足球，我们是外行；但作为部队的体育爱好者，又忍不住的想说几句话。东汉初，冯异作战先败后胜，汉光武帝慰勉他说：“可谓失之东隅，收之桑榆。”东隅，日出之处；桑榆，夕阳所照之处。东隅已失，桑榆非晚。我们期望八一足球队认真总结经验教训，找准问题，刻苦训练，锤炼思想，在下一步进行的第二循环赛中，取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
