〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篇篇答卷话真情春雨润城光景明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四月二十日“点将台”答卷〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二三一部队○一分队战士陶秀平、郭德彪在答卷中说，近几年物价有些上涨，但算下来还是口袋里票子多了――
    存折里见分晓
    三中全会以前，我们分队二十二名城镇籍战士中，有十五户家庭有存折，但存款的数额不多；还有七户家庭在银行里连个户头也没有。
    三中全会以来，由于贯彻党的一系列方针政策，城镇居民经济收入明显提高，生活明显改善。据不久前统计，全分队分布在上海、南京、扬州等七个城市的二十多名战士的家庭，家家有存款，存折里的数字不断增加，现在平均每户存款额已达九百二十多元。
    三四四五四部队二十二分队战士梁玉平在答卷中说，三中全会以来，城市职工家庭经济收入普遍增加――
    “寒酸户”过上好光景
    谈起近几年城市职工的生活变化，我们驻地附近一家制药厂党委书记杨宝印高兴地说：“‘寒酸户’在俺厂绝迹的事最能说明问题了。”
    这个厂过去有十四户是人均月生活费只有十来元的“寒酸户”，经常需要救济。三中全会后，全厂多数职工调了级，福利待遇提高了，就业面扩大了，再加上奖金等，职工收入普遍高了一大截。这十四户都摘掉了“寒酸户”的帽子，日子开始好过起来。老工人李发朝一家六口，以前只有他和爱人上班，每月共八十多元工资，还得赡养双方老人，日子过得紧紧巴巴。近几年，他自己连续长了两级工资，几个孩子也都就了业，现在不仅吃穿不愁，还购买了电视机、电风扇等高档货呢。
    八一一○九部队大连籍战士李月军在答卷中说，从家庭建设标准的变化，我看到了城里人生活的明显提高――
    “四大件”换了新内容
    去年底，父亲来信说，家里近几年又添置了“四大件”。我当时有点纳闷：自行车、缝纫机、手表、收音机这“四大件”家里早就有了，怎么又买呢？后来才解开这个谜：原来“四大件”换了新内容――电视机、洗衣机、录音机、落地收音机。父亲告诉我，随着党的政策的落实，职工生活逐步改善，家庭建设的标准也越来越高。“三转一响”已经不稀罕了。新的“四大件”开始“登基”了。他老人家感激地说：“我前年退休前还长了一级工资；你的哥哥和姐姐先后就了业。家里能添‘四大件’，全靠党的政策好啊！”
    优秀答卷名单
    八三二三一部队○一分队战士 陶秀平、郭德彪
    三四四五四部队二十二分队战士 梁玉平
    八一一○九部队战士 李月军
    三二八二○部队二十分队干事 章玉美
    五一○○四部队三十四分队战士 卫天石
    八一六一二部队九十三分队战士 陈拉克
    八六六六九部队六十五分队战士 任干军
    五一○三九部队七十九分队排长 赵周
    五三五○三部队六十七分队战士 周科辉
    三三六三四部队六十三分队排长 刘绍川 战士 袁家连
    三三九八二部队二十二分队战士 茅军
    三二八一九部队八十七分队战士 孙闽江
    重庆市沙坪坝区人武部 王昌元、曾德华
    河北省张家口军分区政治部 梁书旺
    广东省佛山市人武部 刘毓、何燕
    点将台 《中华人民共和国宪法修改草案》，已由全国人大常委会公布，交付全国各族人民进行讨论。这是我国人民政治生活中的一件大事。请三六四三一部队、八一三七一部队、五四七三六部队组织所属分队和第二三七医院回答：宪法修改草案是怎样健全社会主义法制的？
〖-ZW/正文〗
