〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对面做工作实打实帮连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师炮团领导干部同连队定点挂钩抓“双先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉/杨恩章/赵天佑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师炮团党委，在组织“双先”活动中，注重面对面地做工作，实打实地帮连队，取得明显效果。
    “双先”活动开始以后，团的领导干部分别同连队定点挂钩，第一季度平均每人在连队蹲点五十四天。他们帮助连队克服薄弱环节，按照“双先”要求全面建设连队。一营二连党支部领导班子不团结，李副团长逐个找干部谈心解疙瘩，帮助他们严格组织生活，加强了团结。四营三连骨干队伍较弱，翟副政委对该连二十三名骨干进行培训，帮思想、教方法，提高了他们的活动能力。四营二连忽视文化活动，李副政委指导他们健全制度，培训歌咏骨干，修整活动场地和器材，使连队的业余文化活动活跃了。今年以来，团领导干部蹲过的七个连队，都有了不同程度的进步。
    对于“双先”活动中出现的新问题，团党委从实际出发，大胆摸索出解决的办法。比如怎样处理目前连队开展的十多项评比活动与“双先”的关系，他们广泛征求意见，确定既要用“双先”来统一，又不搞“一刀切”，分别采取结合，精简、取消三种办法加以解决。
    炮团党委还注意抓好典型，用典型经验回答普遍需要解决的问题。有些连队争创“双先”局限于整卫生、做好事。陈团长和陈政委到坚持九年学雷锋的三营三连蹲点，通过组织学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，举办理想问题讲座，开展人生意义的讨论，解决干部战士在服役态度和精神状态上存在的问题，从根本上调动了争创“双先”的积极性。全连同志踊跃在营区内外做好事，又立足本职岗位做贡献，使连队教育训练取得了新成绩，全连七十八人达到开架能打炮，四十二人达到首发命中。党委及时推广他们的经验，把全团“双先”活动的重点引向抓“有理想”这个核心上来。团党委还先后总结推广了二营三连把精神文明与正规化建设结合起来一道抓的经验，一营一连根据训练特点培养“两不怕”精神的经验，团指挥连干部争当精神文明排头兵的经验。另外，他们还宣扬了一批先进个人的模范事迹，使干部战士学有样板、赶有标兵。（孟凡玉、杨恩章、赵天佑）
〖-ZW/正文〗
