〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布置政治教育要从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队后勤部政治部主任张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我和机关的同志下部队调查研究，基层普遍反映上级布置的政治教育内容太多，难以落实。尤其是政治教育时间少的单位，反映更强烈。有一个医院反映，去年上级给他们布置的政治教育就有十九项之多，需二百六十四小时。政治教育时间不够，占用了三十八个党团活动时间和大量晚上的业余时间。就这样，还有一些教育项目没有进行，有的走了过场。
    问题在哪里呢？首先在于我们有些领导机关布置教育时只考虑上级的要求，不大考虑基层的实际情况。本来，上级有了新的教育任务，应该对原来的教育计划作适当调整，可是实际上却没有这样做。有时政治机关的各部门条条下达教育任务，也使下面顾此失彼。比如某医院在去年10月就分别接到上级不同部门布置的四项政治教育，按照要求至少要用八个学习日才能完成，而医院只有两个学习日。这样布置任务，下面受不了，当然也就不能保证教育效果。
    我觉得，要改变这种状况，领导机关和领导干部要讲求政治教育的实效。布置政治教育，要使向上级负责和向基层负责一致起来，坚持从部队的实际出发，考虑到基层的实际需要和可能，妥善安排政治教育内容，处理好“计划”与“变化”的关系。在实施政治教育的过程中，“计划”被“变化”打乱的情况是常有的，关键不在于有没有“变化”，而在于如何适应“变化”。事先要有适应“变化”的精神准备，有了“变化”要采取必要的措施。当遇到上级有新的精神需要部署教育任务时，应该考虑原计划的落实情况，向下级说明原计划或是暂停，以后继续执行；或是停止后不再进行；或是结合新的教育内容一道进行。在结合进行时，还要说明如何结合。比如当前反对资本主义思想腐蚀的教育，就面临着这样一个问题。同时，作计划、提要求不要满打满算，要给基层留机动的余地。还有，就是要处理好分门与归口的关系。政治机关各部门对部队布置各项教育，是各部门落实分管的任务所必需的；但如果各部门都各行其是，单独下达，互不通气，互不协调，就很容易给基层带来忙乱，也很难保证有好的教育效果。在调查中，我们发现有些单位的经验是可取的，即凡是向下布置政治教育，都由各部门先提出意见，报政治部（处）领导研究决定，然后由宣传部门统一下达。这样做的好处，一是避免教育重叠，能够合在一起的就不分开搞；二是便于区分轻重缓急，使基层有所适从。此外，对不同类型的单位提出不同要求也很重要，安排上不能“一刀切”。一项政治教育，各单位都要搞，这是共性，但如何搞，各单位又有各自的特点。比如在后勤，有汽车部队、工程部队、仓库、医院等不同类型的单位，他们工作任务不同，教育时间也不一样，安排教育内容与时间也要区别对待，有的可以多一点，有的可以少一点；有的时间可以长一点，有的可以短一点；有的可以集中搞，有的可以分散搞。安排教育内容、时间切合基层的实际，基层才有可能落实。
    要保证政治教育的效果，充分发挥基层干部的主观能动性也是不容忽视的。有的单独执勤的单位，领导“统”得不那么死，他们教育却搞得好，工作上得快，这种状况很值得领导机关深思。领导机关布置政治教育，也要当“开明婆婆”。基层单位对上级布置的教育内容，要认真学习，深刻领会，在吃透精神的基础上，从本单位实际出发，对教育的内容有所取舍，努力掌握政治教育的主动权。有的教育内容可一项一项地搞，有的教育内容可和别的教育结合一起搞；有的教育内容不符合本单位实际情况，也可请示上级批准后不搞。某医院就是这样做的，去年的坚持四项基本原则的教育刚进行了一个专题，上级又布置进行六中全会精神的学习，该院没有把四项基本原则教育停下来，而是结合学习《决议》的有关部分，把其它三个专题的内容穿插进去，收到了好的效果。在精神文明教育中，这个医院又围绕改进服务态度、提高服务质量的问题，开展了“假如我是一个病人”的专题讨论，把教育搞得既生动活泼，又真正解决问题。事实说明，只要领导机关布置政治教育注意为基层着想，善于从实际出发，采取必要的措施，重视发挥基层的主观能动性，政治教育效果是可以提高的，由布置政治教育不当而引起的基层的忙乱也是可以解决的。
〖-ZW/正文〗
