〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反面典型与正面教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑佳山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文/思考笔谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反腐蚀教育中，许多单位注意运用典型案例对部队进行教育。有人有事，具体实在，对提高干部战士的思想觉悟很有好处。
    但是，对反面典型如何解剖法，文章做在什么地方，却是很值得研究的。
    比方说，解剖一个贪污案例，主要应当帮助大家明确廉洁奉公光荣，贪污盗窃可耻；懂得贪污盗窃是违法的，是一种犯罪行为；特别是作案人如何堕落为犯罪分子，有什么教训要引以为戒。如果把重点放在这个贪污分子捞到了多少钱，捞了这些钱以后又是如何寻欢作乐等等，这样去讲，大家能受到什么教育就很成问题了。
    又如，解剖一名走上腐化道路的罪犯，如果不着重剖析他思想演变的经过，找到他思想中毒的根源，使大家从中吸取教训，增强拒腐防变的能力；而是把他作案的经过、细节全盘端出，其结果就等于展览丑恶。这种“解剖”不仅达不到教育目的，相反会起到散布毒素的作用。
    解剖反面典型，要有明确的目的，就是利用反面教员，进行正面的教育；要有明确的重点，着重于对错误思想的分析与批判。不要扩散那些“情节”和“窍门”，模糊了人们的是与非、美与丑的界限。（郑佳山）
〖-ZW/正文〗
