〖ZQ/总期〗8894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟闪的快门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李发新宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咦，真怪，地方先进饭店的集体合影里，咋有位解放军呢？”在黑龙江省海林县商业科光荣榜前，几位过路人好奇地发问。
    原来，去年4月初，驻军十连战士黄广海到横道河子镇里办事，发现顺桥饭店人手少，顾客多，卫生条件不好。他在征得连里同意后，坚持每个星期天到饭店帮助擦桌子、扫地、洗碗筷，当上了义务店员。小黄还把当炊事员时学到的一些防蝇、防尘方法介绍给饭店。后来饭店卫生面貌大改变，被县里评为先进单位。当商业科的秘书拎着相机到饭店照光荣榜用的集体合影时，职工们纷纷说：等等照吧，俺们饭店的荣誉也有小黄一份，他不来咱们不能照。那位秘书只好找车把小黄从连里接来。当大家坐好后，秘书端着相机说：“原想上午就赶拍完，可为黄同志耽搁了半天，不过，这迟闪的快门更有意义！”“嚓――”，一张闪烁着精神文明光彩的照片就这样摄成了。 李发 新宾
〖-ZW/正文〗
