〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨首相洪森会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金边5月29日电柬埔寨首相洪森28日在金边会见了国务委员兼国防部长梁光烈。双方在亲切友好的气氛中就两国两军关系等共同关心的问题交换了意见。
    梁光烈说，柬埔寨是中国的友好近邻，两国友谊源远流长。建交54年来，中柬关系经受了国际风云变幻考验，由两国老一代领导人共同开创的中柬友好已深深扎根于两国人民心中。当前，中柬全面战略合作伙伴关系发展良好，政治上高度互信、经济上互利合作、文化上交流互鉴，展现了良好的发展前景。随着两国关系发展，中柬两军关系近年来发展良好，在高层交往、院校教育、人员培训、后勤保障以及多边安全等领域的合作富有成效，中方愿与柬方共同努力，把两军友好合作关系发展得更好。
    洪森说，柬中友谊源远流长，两国长期友好，相互信赖，两国领导人往来频繁。今年3月底中国国家主席胡锦涛对柬埔寨进行国事访问，为两国关系未来发展指明了方向。柬方对两国国防领域合作给予高度评价，对中国国防部为柬国防和军队建设给予的大力支持和援助表示衷心感谢。希望两军继续加强在人员培训、院校建设、国防工业等领域的交流与合作。
    中国驻柬埔寨大使潘广学、成都军区副司令员李作成、广州军区副政治委员田义功，以及柬埔寨国防国务秘书蒙索潘等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
