〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某油料仓库着眼细节抓安全工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善于“小题大做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/伍霞/张四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 伍 霞 张四平
    俗话说，安全工作无小事。可真正面对司空见惯或习以为常的小事，并不是每个人都能认识到这个“理”。广州军区某油料仓库对事关安全的每件小事，不仅不放过，而且常常“放大”处理。
    一次，仓库组织全库人员进行安全知识考试。值班干部清点人数，发现管理处有两名非业务人员没有到场。主持考核的业务处处长钟军马上叫停。此时，台下有人嘀咕：那两人都是负责生活保障的，一时半会未必能来，没必要让大家坐等。可钟处长就较真，等到两人到场后才开考。考后，仓库领导对两人进行了严肃批评：“人头不落实，隐患埋种子；原谅一人，就有可能害了多人”。
    近些年来，仓库每年都要开展规章制度学习月活动，他们总是抓住这个机会，组织大家重点学、重点记，联系工作实践理解，联系本职岗位落实，将规章制度与仓库的安全工作紧紧挂钩。有些人员因公差勤务不能按时参加学习活动，仓库就组织晚上补课，确保不漏掉任何一个人。
    再小的隐患也要即查急排。去年中秋节，保管队士官小黄经过库区内铁路专用线时，隐约闻到了汽油味，他马上向值班领导报告了此事。仓库当即组织人员认真检查，结果没有发现渗油点。
    “隐患不排，坐立难安、吃睡不香，查！”仓库领导带领大家连夜检查。管线旁、泥水沟，一处处细细观察，闻着油气顺藤摸瓜。当把靠近罐区围墙边的一块水泥盖板揭开时，他们发现管线连接处的垫片因腐蚀变了形，油就是从垫片缝隙中渗出来的。随后，技术队进行抢修，除掉锈蚀，更换垫片，使输油管线恢复了安全运行。
〖-ZW/正文〗
