〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津泰达解雇主帅库泽等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津泰达解雇主帅库泽
    28日晚间，天津泰达足球俱乐部宣布自2012年5月28日起终止与其克罗地亚籍主教练约瑟夫・库泽的合同，后者结束了其在天津泰达为期144天的执教生涯。前哥斯达黎加国家队主帅、巴西人吉马良斯将接替库泽，成为俱乐部历史上第七位外籍主教练。
    同村13人同日登顶珠峰
    尼泊尔东北部珠穆朗玛峰脚下索罗昆布县一个村庄的13名夏尔巴人最近创造了一项新的世界纪录――在同一个早上成功登顶珠穆朗玛峰。去年，该县另一个村庄有12名夏尔巴人同日登顶珠峰。有专家统计，同日登顶珠峰人数之最是2010年5月23日创下的，那天有169人成功登顶。
    意甲或因假球遭停摆
    意大利总理蒙蒂29日表示，为了彻底解决假球问题，意甲联赛应该“停摆”两到三年。“足球表现的应该是一些人类的最高价值――体育、年轻、竞争、公平，而实际表现出来的却是违规造假和蛊惑人心，”蒙蒂说。“我不再像许多年前那样对足球充满热情，或许足球应该暂停两到三年。”
    意大利警方28日在意大利全国实施假球调查突袭行动，搜查了包括尤文图斯主帅孔蒂等人的住宅，并逮捕了好几名球员。
    阿圭罗否认与皇马“绯闻”
    英超曼城球星阿圭罗28日否认了将转会西甲皇家马德里队的传言，坚称自己的未来属于“蓝月亮”。
    虽然仅加盟曼城队一个赛季，但阿圭罗与西甲“巨无霸”皇马的绯闻却从未间断。“我的未来在曼城，我和球队还有4年的合约。那些传言都是不真实的，我对转会皇马或其他球队根本不感兴趣。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
