〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某信息化研究所先进事迹报告会在总装举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日电特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：总参某信息化研究所先进事迹报告会今天下午在总装备部举行。中央军委委员、总装备部部长常万全会见报告团成员时强调，要大力学习宣传总参某信息化研究所的先进事迹，推动武器装备和部队建设科学发展。
    常万全指出，总参某信息化研究所是引领推动我军信息化建设的一面旗帜，全所官兵牢记使命、心系打赢，锐意创新、奋发进取，为部队信息化建设作出了突出贡献。他们的科研成果丰硕喜人、先进事迹生动感人，不愧为爱党报国的楷模、科研战线的先锋、信息强军的功臣、开拓创新的尖兵、敬业奉献的典范。总参某信息化研究所先进事迹报告团来总装作报告，对于教育激励广大官兵积极投身国防和军队建设主题主线实践，努力开创武器装备和部队建设科学发展新局面，必将起到巨大推动作用。
    常万全强调，总装部队广泛深入开展向总参某信息化研究所学习活动，就是要深入学习贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想以及关于武器装备建设一系列重要论述，扎实做好军事斗争装备准备工作，高标准完成好各项科研试验任务，切实提高履行新使命装备保障能力。当前，最重要的是全力以赴完成好天宫一号与神舟九号载人交会对接任务，认真落实胡主席“三个精心、两个确保”指示要求和军委首长一系列重要指示，弘扬严慎细实作风，切实做到决策无失误、指控无遗漏、操作无差错、过程无闪失，确保万无一失、决战决胜，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    报告会上，5名报告团成员从不同侧面介绍了总参某信息化研究所积极投身信息化建设、矢志打赢信息化战争的先进事迹和崇高精神。
    总装备部政委王洪尧、总装备部副部长张育林、总装备部副政委王家胜、总装备部科技委副主任陈再方出席报告会。总装备部机关和驻京直属部队官兵代表参加报告会。
〖-ZW/正文〗
