〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远洋护航，水兵兴起健身热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第十一批护航编队官兵体能锻炼纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    清晨，当阳光普照大洋的时候，官兵们在健身操中拉开一天的序幕；下午体能锻炼时间，形式多样的跳绳、踢毽子和器械组合锻炼等活动开展得如火如荼；晚饭后，飞行甲板和左右舷通道成为官兵慢跑的好去处……
    俗话说：生命在于运动。运动，对生活在陆地上的人来说，似乎再平常不过，可对执行远洋护航的官兵来说，面对长时间在海上连续航行、甲板狭窄、空间封闭、训练器材有限等困难，运动成了一件“奢侈”的事。但海军第十一批护航编队勇于创新，充分利用现有条件开展形式新颖、灵活多样的体能锻炼活动，强健官兵体魄，鼓舞部队士气，为圆满完成护航任务打下了坚实的基础。
    形式告别“老三样”
    “青岛”舰副机电长崔常治有一段“难堪”往事：1米82的他，体重曾达95公斤，是典型的“重量级”人物。为了减轻体重他专门练习过长跑，可虽然天天坚持，效果却不明显。“我这种情况是典型的运动审美疲劳。”他说，以往远洋航行，官兵的体能锻炼总绕不开跑步、俯卧撑、仰卧起坐这“老三样”，容易对训练场地、器材以及运动项目本身产生厌恶感。
    运动心理学指出：运动者从事锻炼的心情越愉悦，锻炼效果越明显。因此体能锻炼只有力求丰富多彩，增强可操作性，才能实现训练效果的最大化。为此，护航编队抽调军医、训练尖子等人员，精心设计出多种适合护航官兵体能训练的套餐。
    针对舰艇空间狭小的问题，编队把活动室、直升机甲板、通道、带缆平台、舰员住舱等充分利用起来，让所有官兵都有地方锻炼，还特意购置了跑步机、哑铃、复合胸部训练器等健身器材。锻炼方式的花样多了，锻炼器械的品种多了，大家锻炼的积极性也明显提高。
    项目设置巧安排
    执行护航任务的舰艇连续数月在深海大洋航行，不能抛锚也很少靠港，加之舰艇内部噪音高、空气流通不畅、摇晃幅度大，对官兵的心肺功能、肠胃系统、关节等都是考验，如果没有一定量的体能训练，很容易导致舰员体质下降。而因人而异开展针对性体能锻炼，是防治护航官兵航海“职业病”的重要途径。
    为了防治颈椎病和肩周炎，编队摸索出了一套5个步骤的简单颈部放松操；防治腰肌劳损，腰部回旋动作和蛙跳、高抬腿活动是很好的辅助训练；快走、慢跑、做操等有氧运动则可以缓解慢性疲劳综合症。
    如今，编队3艘战舰的直升机起降平台是官兵体能锻炼的好去处，可以跑步、跳绳、做器械，只要没有飞行任务，每天下午这些地方都挤满了锻炼的人员。在舰艇尾二甲板的带缆平台，还吊着格斗练习用的沙袋和跑步机，官兵们闲暇时就捶上几拳，跑上几圈。
    科学组训是关键
    前不久，别开生面的趣味性甲板运动会相继在编队各舰进行。别看比赛场地只有半个篮球场那么大，但比赛的项目却是别具匠心。单听比赛项目名称就让人心跳加速：竞争上岗――原来是抢马扎的游戏……虽然比赛项目简单，条件简陋，但官兵参与的热情却是空前高涨。
    随舰出海的某驱逐舰支队副政委张平骏说，官兵平日进行的多是力量型运动项目训练，而趣味性甲板运动会比赛项目讲究技巧，愉悦身心，两者的结合可以最大限度地调动官兵训练的积极性。
    “体能素质是战斗力的基础，科学组训是关键。护航官兵也是战斗员，其体能素质强弱，直接关乎部队整体作战能力。”编队政委夏克伟说，要想最大程度提升战斗力，就必须探索运动规律，科学组织体能训练。为此，编队着眼护航官兵体能素质的提高，不断调整编排体能训练课目。
    如今，2个多月过去了，海军第十一批护航编队的官兵们仍战斗在护航第一线，而有组织地进行体能锻炼已成为他们护航生活的一部分。每天，迎着朝霞，披着余晖，官兵们在海风中舒展身肢，那也是一幅美丽的海上画卷。
    左上图：官兵在通道慢跑。
    本报记者 陈典宏摄
〖-ZW/正文〗
