〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不生锈的挑泡针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周厚宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起“挑泡针”，许多战友都不会陌生，拉练路上干部骨干为战士挑水泡的情景总会让人倍感温暖。与端一碗病号饭，晚上查铺给战士掖一掖被角一样，小小的挑泡针，凝聚的是我军薪火相传的爱兵优良传统。
    “将之求胜者，先致爱于兵。”早在建军之初，我军就在党的领导下确立了官兵一致的原则，并在长期实践中形成了尊干爱兵的优良传统。可以说，热爱士兵既是我军性质、宗旨的生动体现，也是我军战无不胜、攻无不克的重要法宝。
    当前，随着经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整和思想观念深刻变化，不可避免地影响到军人的思想观念，对官兵关系产生一定冲击和影响。不可否认，一些爱兵方式方法会随着社会的进步变得不合时宜，但爱兵传统的精神内核和巨大威力却不会因时间的推移而改变。
    新形势下，爱兵传统不仅没有过时，反而更加需要。如今，新入伍战士中独生子女多，生活自理能力、环境适应能力相对较弱，陌生的军营、紧张的训练、严格的纪律可能会让一部分战士难以较快适应。此外，随着我军建设转型脚步的加快，繁重的训练任务也必然会增加战士的生理心理压力。在这种情况下，干部骨干更需要深知兵、真爱兵，让关爱产生无穷的凝聚力和战斗力。
    爱兵的内涵不会改变，爱兵的方式却需与时俱进。青年战士的价值观念、民主意识和行为方式等都有着鲜明的时代烙印，更加渴望理解、尊重和信任，更加注重自我价值的实现。作为带兵干部骨干，必须真正走进战士的内心，了解他们最需要什么，把关爱施加在关节点上，既要在生活上关心爱护，又要在思想上同频共振。
    彭德怀元帅曾说：“一个酷爱士兵的指挥官，总能喝到祝捷的宴酒。”实践反复证明，爱兵就是爱战斗力。一个单位内部关系和谐融洽与否，直接关系官兵的精神面貌，关系部队战斗力的强弱。不管社会环境如何变，战争形态如何变，爱兵的优良传统永不过时，挑泡针永不生锈。
    （作者单位：安徽阜阳军分区）
〖-ZW/正文〗
