〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅一营官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们都是雷锋的传人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑波/周明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈剑波 周明明
    “‘雷锋’一直就在我们身边，从来不曾走远，我们都是雷锋的传人。”这是兰州军区某装甲旅一营战士近日在局域网上的感言。一营官兵为何能做到自觉学雷锋？教导员赵科亮介绍说，这得益于他们两年来坚持开展的“做好事、记好事、说好事”实践活动。
    战士霍跃洋入伍前多次被学校评为“学雷锋先进个人”。来到部队后，他生怕给战友留下“爱表现”的印象。营里开展的“做好事、记好事、说好事”实践活动，打消了他心头的顾虑，在他的带动下，身边战友互帮互助的风气日渐浓厚。上士董雷雷参加上级“四会”教练员比武竞赛，正为缺少资料发愁，上等兵赵少刚帮他找来了往年“四会”教练员比武视频，中士徐春华主动帮他研究改进多媒体课件。
    前不久，旅里在该营召开加快转变战斗力生成模式实践创新现场会，一些小发明、小创造让前来观摩的兄弟单位官兵交口称赞。营长雷永涛介绍说，这是官兵们互帮互助、共同攻关的结果。一年来，全营官兵互帮互学互教，先后研发出21项技术革新小成果。
〖-ZW/正文〗
