〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心呵护边防官兵身心健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院多措并举为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处西北边陲的新疆军区乌鲁木齐总医院牢固树立“姓军为兵、官兵至上”的理念，优化服务模式、拓宽服务范围、加大投入力度，多措并举提升为兵服务质量。
    绿色通道拉近官兵情感
    “到医院看病，最害怕排队了，我们边防官兵长途跋涉到医院，等到排队见到医生，差不多就到了归队时间。”说起自己去年底的就诊经历，某部上等兵刘帅快言快语地说。
    “你拿什么精心呵护官兵身心健康？”今年总医院党委扩大会期间，在科室对口征求意见会上，医院政委廖仕平又把刘帅的话重提，引导大家一起思考。
    “问题在科室，根子却在机关。”廖政委综合大家发言说，“我们不能把姓军为兵的事看小了，看轻了，它可是医院建设的根本啊！”
    经过研究，医院立即行动，专门建立了优化军人就诊流程的绿色通道：在门诊部开设由资深专家组成的保健中心和军人会诊中心，专设挂号、计价、取药、抽血等军人窗口；开通危重病员绿色通道，体系部队在转送危重伤病员时，不受门、急诊就医流程的限制，可直接送到专科病房接受诊疗。他们在以往军人就诊、用药、住院和手术“六优先”的基础上，又增加了“三项优先”制度，即新的医疗设备优先用于部队患者、外请的会诊专家优先为部队患者诊疗、疗效好的药品优先给部队患者使用。
    采访时，恰遇某部战士张磊磊正在取药，问他看病的感受，小伙子一脸笑容地告诉笔者：“过去看病少说也得一上午，如今只用了不到40分钟。绿色通道就是好，它真正拉近了官兵情感，温暖着官兵心田。”
    “为兵服务办公室”解难就诊官兵
    4月初，某部排长王祥民因忘记带相关手续，抱着试试看的态度敲开了医院“为兵服务办公室”主任李凤琴的门。
    “主任，我的医疗保障卡丢了，以前在你们医院住过院，但记不得我的住院号了。”李主任仔细听他说明原委后，马上在联网的电脑里输入了相关信息。在十几个姓名信息相同的情况下，李主任仔细甄别后，终于找到了王排长的住院号，并安排他当天住进了骨科。
    像这样的情况，“为兵服务办公室”每天都遇到很多。医院院长张琼介绍，“为兵服务办公室”是为了更好地方便官兵来院就诊专门成立的，主要及时解决基层部队官兵就医中出现的问题。
    近年来，“为兵服务办公室”共接待体系部队官兵8000余名，严格对待每一项工作，热情接待每一名军人，认真办好每一件事情。
    为边防留下“不走的医疗队”
    新疆边防点多、线长、面广，自然环境恶劣、医疗资源匮乏，边防官兵看病难的问题常常牵动着医院领导的心。医院每年组织专家医疗队分赴边防巡诊，许多医疗队员成了官兵的“老熟人”。
    4月下旬，某边防连官兵闻听总医院医疗队员要来驻地，早早列队等候，医疗队的车刚到营门口，战士们就亲热地迎上去将他们团团围住。巡诊期间，他们逐人进行健康体检，开展心理咨询，还发放了《基层官兵健康调查表》《基层官兵疾病预防手册》等宣传资料。
    医疗队长楼林告诉笔者，今年在医疗队巡诊工作中，他们提前与边防部队沟通，了解官兵的需求，备好各种药品，科学安排巡诊时间，同时精心挑选素质过硬的医护人员，专门购置了方便巡诊使用的B超机、心电图机、血液检查仪等医疗设备。同时，他们还大力为边防连队培养医务人员，定期送器材、送药品到哨所，增强自建自培能力，让边防留下“不走的医疗队”。
    据统计，近3年来，该院共组织80余批次医疗小分队下部队开展巡回医疗，足迹遍及天山南北，诊疗服务官兵及家属1万余人次。
〖-ZW/正文〗
