〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李素芝先进事迹在军内外引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟平/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日电 特约记者陈伟平、张立军报道：“李素芝！”5月25日一大早，在北京首都国际机场，参加完网站访谈活动准备返回拉萨的李素芝，被一些旅客认了出来，大家纷纷同他打招呼表示敬意。连日来，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝扎根高原36年的先进事迹，经本报和其他中央媒体集中宣传报道后，在军内外引起热烈反响。
    “李素芝是西藏医疗卫生系统广大干部学习的榜样，我们将认真学习他的先进事迹，借鉴西藏军区总医院的先进经验，建立‘流动医院’，为更多的群众服务。”西藏自治区卫生厅厅长普布卓玛在接受记者电话采访时说。
    西藏首位藏族病理学硕士、西藏军区总医院病理科医生尼珍，2011年从四川大学华西医学院毕业后，放弃留在学校附属医院的机会，毅然参军入伍回到西藏。如今她最大的期盼，就是跟随李素芝带领的“流动医院”到边远农牧区巡诊。西南民族大学的一位青年教师读了李素芝的报道后在网上留言：“2.4万张免费医疗卡，张张饱含团结深情；每年为少数民族群众减免5000多万元医疗费，笔笔凝聚赤子真情；2709例先天性心脏病免费手术，例例谱写团结心曲……”
    “作为一名共产党员，我们都应该像李素芝那样默默奉献，就图老百姓说共产党好！”在上海医疗卫生系统、在李素芝老家山东临沂、在西藏各地军地相关部门，向李素芝学习活动正在广泛深入开展。大家纷纷表示，要以李素芝为榜样，立足岗位作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
