〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定点跳伞指哪落哪脸颊测风堪比仪器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级军士长王富强2000朵伞花书写精武轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205300205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    定点跳伞指哪落哪 脸颊测风堪比仪器
    三级军士长王富强2000朵伞花书写精武轨迹
    ■姜 军 本报特约记者 杨晓波
    40米、30米、20米……一块瓷砖大小的目标由模糊渐渐变得清晰，伞降战士不停地拉动伞带调整方位向目标靠拢。最终，他从1000米高空精确降落在不足0.5平方米的地域，现场观摩的官兵爆发出一阵掌声。
    跳伞者是谁？他就是被官兵誉为“跳伞王”的成都军区某旅武装侦察连三级军士长王富强。“你又不是专业跳伞运动员，为何追求如此精准？”面对记者提问，王富强说：“信息化战场要求每个作战环节都精确化，作战地域很可能只有那么一小块地方适合降落，落点不精确就有可能成为靶子。”
    “王富强的绝活来自苦练。入伍18年来，他累计跳伞2000多次，曾在陌生地域的大雾天、气流较大的大风天等恶劣天候下进行跳伞训练，多次历险……”旅长苏杰介绍说。
    两年前的那次高原演习，上级命令王富强带领特战小分队渗入“敌”后执行作战任务。面对低云层、大雾天和陌生地域等不利因素，王富强带头从800米高的机舱纵身一跃，扑向大地。约1分半钟后，他大声向战友们下达口令：“地面风速5～6米/秒，做好着陆准备！”
    由于忙着指挥战友，王富强突然发现自己偏离了着陆点，此时离地面不足200米。他沉着地拉伞带修正方向，凭借过硬技术硬是在短短几秒内向预定着陆点修正了50米，占领了有利攻击位置。
    风力大小直接影响跳伞的安全。为更好地完成作战任务，特战队员跳伞不能靠仪器测风速。为此，王富强经常一起风就坐在空旷地方闭上双眼感受风力，无风时就用风扇对着脸颊从低档吹到高档。如此反复练习两年多，他最终练就了靠脸颊就能判别风速风力的绝活，而且与仪器测量结果相差无几。
    天空无痕，王富强却用汗水和智慧书写了闪光的精武轨迹。他先后多次完成重大演习任务，作为跳伞教员和带兵骨干培养出了1000多名跳伞队员，带出的近百名训练尖子在各级比武中摘金夺银。他个人3次荣立三等功，获得全军士官优秀人才奖二等奖。
    下图：姜军摄
〖-ZW/正文〗
