〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届“蓝厅论坛”传递多重信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上合组织北京峰会预期成果丰富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳侠/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日电 李芳侠、记者吕德胜报道：以“上海合作组织峰会和组织未来发展”为主题的第六届“蓝厅论坛”29日在外交部举行，论坛传递了多重信息。
    将通过上合组织中期发展战略规划
    外交部副部长程国平今天透露，即将举行的上海合作组织北京峰会将通过《上海合作组织中期发展战略规划》。
    程国平在以“上海合作组织峰会和组织未来发展”为主题的第六届“蓝厅论坛”主旨演讲中指出，自去年中方接任上合组织轮值主席国以来，各方积极落实成员国领导人共识，在“睦邻友好年”框架下就深化各领域合作推出一系列新举措，确立了构建和谐地区的目标，制订了未来10年的战略规划。这次峰会正值上合组织发展承前启后的关键时间节点，肩负着为组织未来发展指引方向、确定思路的重要任务。北京峰会将根据去年阿斯塔纳峰会共识，进一步明确本组织未来10年的发展方向和主要任务，批准《上海合作组织中期发展战略规划》。这份文件的通过将对上合组织的发展走向产生深远影响。
    将通过首个以构建和谐地区为主题的政治文件
    外交部副部长程国平透露，即将举行的上海合作组织北京峰会将通过该组织首个以构建和谐地区为主题的政治文件。
    程国平在发表主旨演讲时指出，在各方共同努力下，峰会预期成果很多，各个合作领域都将通过极有分量的成果文件。政治上，《关于构建持久和平、共同繁荣地区的宣言》是本组织首个以构建和谐地区为主题的政治文件。安全上，《关于应对威胁本地区和平、安全与稳定事态的政治外交措施及机制条例》修订案的通过，将使上合组织预防和处置紧急事态的能力大大提高。经济上，成员国将在成立多边融资保障机制和加快实现交通便利化等问题上达成新的共识。
    将本着循序渐进原则推进扩员工作
    外交部副部长程国平表示，上海合作组织将本着水到渠成、循序渐进的原则推进扩员工作。
    程国平指出，即将举行的上合组织北京峰会将审议阿富汗成为上合组织观察员、土耳其成为对话伙伴国。这表明上合组织的阵容继续扩大，与本地区其他国家的合作水平正在提升，参与地区和国际事务的能力进一步增强。程国平表示，有的国家已经正式提出想加入上合组织成为正式成员，目前有关扩员的政治、技术、法律等方面的准备工作正在积极进行当中，等具备了扩员的条件，自然这个问题就会提上日程。程国平说，各成员国都有一个共识：在扩员问题上不应人为设定时间表，应该本着水到渠成、循序渐进的原则推进扩员工作。
    将建成8000多公里长的欧亚大陆通道
    程国平在展望上合组织未来发展时表示，上合组织将建成西起俄罗斯圣彼得堡、东到中国连云港的大陆通道。
    程国平表示，上合组织要永葆生命活力，就要立足于成为与人民的利益息息相关的组织，以满足成员国发展需求为导向，以造福成员国人民为目标，致力于改变成员国15亿人民的生活面貌。未来10年，上合组织区域经济合作将迎来重要发展阶段，要全面推动各领域务实合作向纵深发展，促进经济可持续增长，提高各国人民福祉。要大力发展交通物流，建成西起圣彼得堡、东到连云港的大陆通道和联结全体成员国的公路网，使本组织国家便捷和低成本共享出海口。这条大陆通道长8000多公里。
    上合组织安全合作经验值得借鉴
    参加第六届“蓝厅论坛”的专家在回答本报记者提问时表示，上合组织在安全合作方面的经验和思路值得认真借鉴。
    中国现代国际关系研究院常务副院长季志业表示，安全合作是上海合作组织成立以来最有成效的一个领域，成员国之间通过相互在边境地区裁军、建立边境互信措施等方式，实现了边境地区的稳定。这种靠合作而不是靠增强军事实力和使用武力寻求共同安全的思路，值得认真借鉴。
    中国国际问题研究基金会理事长、上海合作组织秘书处首任秘书长张德广表示，上海合作组织的安全合作，一个重要特点就是追求共同安全，努力打造一个不可分割的共同安全空间，而不是片面地追求成员国自己的安全，而且这种合作不是靠建立军事联盟的途径来实现的。这种思路，使得上海合作组织周边的国家更愿意加强同该组织的联系。
    本届论坛由中国国际问题研究基金会和外交部公共外交办公室联合主办，外国驻华使节、国际组织驻华代表、商界代表、有关专家学者以及中外媒体代表等共约240人出席。
〖-ZW/正文〗
