〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝色突击――2012”中泰海军陆战队参训部队研讨交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖志勇/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江5月29日电 廖志勇、记者钱晓虎报道：圆满完成“蓝色突击――2012”中泰海军陆战队联合训练的中泰双方官兵在返回某陆战旅营区后，于28日上午组织进行了研讨交流活动。
    交流活动中，中泰双方官兵坦诚相待，研讨气氛热烈。中泰双方联训指导组及参训官兵围绕世界各国海军陆战队建设发展趋势、执行反恐维稳行动、本次联训的收获与体会等多个专题，进行了广泛深入的讨论。双方参训分队指挥员还回答了官兵们共同关心的一些问题。
    联训中方指挥员胡德海表示，通过此次研讨交流活动，进一步实现了巩固联训成果、借鉴有益经验、增进相互信任的目的，对提高海军陆战队遂行多样化军事任务的能力非常有帮助。
    据悉，参加此次联训的泰国海军陆战队官兵已于5月29日乘专机回国。
〖-ZW/正文〗
