〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅整合内部训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多兵种分队捆绑组训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈小平、特约记者杨西河报道：5月23日，记者在济南军区某装甲旅野外训练场看到，过去分散驻训的坦克、步兵、炮兵等兵种分队，如今“捆在一起”互为对手练、互为条件训。该旅参谋长张全军介绍说，这是他们创新组训模式，整合部队内部训练资源提升训练效益的具体举措。
    过去该旅各兵种分队专业训练都是分头实施，一些兵种分队驻训都不在一地，只有等到综合训练阶段才聚到一起。今年分业训练展开后，该旅整合场地设施和训练资源，一改兵种分队专业训练条块分割、“各自为战”的习惯做法，将相关兵种分队集中在一起捆绑组训，既培养官兵的合成意识，又使各兵种分队练有对手、训有环境，提高了训练效益。
    “多兵种分队捆绑组训，并不是简单地把兵种分队‘捏’到一起，而是要根据训练自身规律，科学整合训练资源，制订具体训练计划，使相关兵种分队在联训中实现互补共赢。”旅长杨军介绍说，坦克分队内部电台型号单一且数量有限，过去通信组网训练效果不明显，该旅将其与通信连捆绑组训，双方通过模拟复杂电磁环境，利用多种通信器材开展在不同地形地貌下的沟通联络、干扰与反干扰训练，组训难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
