〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵犯公民人身自由权赔偿标准提高到每日162.65元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵犯公民人身自由权赔偿标准提高到每日162.65元
    据新华社北京5月29日电（记者杨维汉、陈菲）记者29日从最高人民法院获悉，最高人民法院29日公布了2012年作出国家赔偿决定涉及的侵犯公民人身自由权的赔偿标准，具体数额为每日162.65元。2011年公布的数额为142.33元。
    夏县人武部组织民兵帮军烈属抢收小麦
    本报讯 黄民建、令狐钧报道：进入小麦收割季节以来，山西省夏县人武部组织数支民兵服务队参与夏种夏收，自带收割机具上门服务，帮助军烈属和一些有困难的农户抢收小麦，确保他们夏收顺利进行，不误农时。
    梧州蝶山区人武部15年爱心接力助学不辍
    本报讯 陈小泉、李海坤报道：广西梧州市蝶山区人武部自1997年起，坚持把捐资助学、扶贫帮困作为一种责任和义务，定期为蝶山区夏郢镇中心小学贫困学生提供帮助。截至目前，受资助的贫困学生共有86人，其中15人走上教师岗位，10人参军，12人考上大学。
    广州军区某团举办军地鹊桥相亲会
    本报讯 李亮亮、黄垒军报道：近日，广州军区某团与驻地有关单位联合举办了一场“鹊桥相亲会”。此次相亲会共吸引了来自政府、学校及企事业单位的80余名优秀女青年报名参加。
〖-ZW/正文〗
