〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校国防生代表看望“最美警卫战士”高铁成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄创面伤痛日趋缓解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日电 特约记者赵国涛、周景红报道：今天下午，冒着飨赣辏清华大学、北京大学、北京交通大学等13所北京地区高校国防生代表，相约来到解放军总医院第一附属医院，看望慰问在这里治疗烧伤的“最美警卫战士”高铁成，并发起向英雄学习的倡议。
    北京交通大学大四学生徐正轩把一束芬芳的康乃馨放到高铁成床头，崇敬地说：“高班长，你的英雄事迹让我看到了一名军人真正的本色，也让我更深刻地理解了当代革命军人核心价值观的内涵。”
    面对同学们的赞扬，高铁成显得谦逊而质朴，他说：“我们都是怀着同样的梦想走进军营，我相信大家遇到类似情况，也会做出同样的选择。”
    当日，记者在多家高校的网站看到了国防生发出的《向高铁成同志学习倡议书》。不到2个小时，浏览次数已超过3万次。
    据高铁成的护理人员许恒介绍，北京卫戍区所有在家常委昨天也看望慰问了高铁成，在哈尔滨处理转院后事宜的卫戍区政治部领导，还替他转达了对“最美女教师”张丽莉的敬意。这些，让高铁成深切感受到组织的关爱和温暖。
    本报北京5月29日电 特约通讯员向刚尔报道：笔者今天从解放军总医院第一附属医院获悉，目前，高铁成创面伤痛有所缓解，头上的纱布少了许多，露出了大部分面孔，由一氧化碳中毒引起的头疼症状已大大减轻。
    医院政委卿建中说，高铁成的事迹不仅打动了社会各界群众的心扉，更感动着全院医护人员。高铁成入院接受治疗后，医院党委迅速下发了救治英雄、学习英雄的通知，各科室组织医护人员专题学习讨论高铁成临危不惧、见义勇为的实际行动和崇高品质，进一步激发了全院人员立足本职践行当代革命军人核心价值观的高昂热情。
    许多医护人员在繁忙的工作之余，自发地来到高铁成的病房门前，为他送来一束束美丽的鲜花，无声地表达着白衣天使的崇敬和祝愿。
〖-ZW/正文〗
