〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京访华将推动中俄关系深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程国平是在俄罗斯新闻社北京新闻中心举办的新闻发布会作如上表述的。俄罗斯驻华大使拉佐夫共同出席发布会。
    据介绍，应中国国家主席胡锦涛的邀请，普京总统6月5-7日将对中国进行国事访问并出席上海合作组织北京峰会。访问期间，胡锦涛将同普京举行会谈，全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝等中国主要领导人将分别会见普京。
    程国平指出，当前中俄全面战略协作伙伴关系保持积极健康发展的良好势头。胡锦涛主席与普京总统一致决定继续将发展相互关系作为本国外交的主要优先发展方向之一，保持中俄关系发展的连续性，共同推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈向新的台阶。
    他说，普京总统访问期间两国元首将共同签署关于深化中俄全面战略协作伙伴关系若干原则的联合声明，声明当中两国元首将倡导在亚太地区建立互信、互利、平等、协作的新的安全观。他说，双方遵循两国元首上述共识，积极实施中俄关系未来十年发展规划，推动两国各领域合作取得丰硕成果。当前两国高层交往密切，在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持，政治互信不断增强。一批战略性合作大项目顺利实施或正在商谈，务实合作的质量和规模同步提升。
    拉佐夫表示，普京总统访华是今年双边关系中的重要事件。俄中战略协作伙伴关系快速稳定发展完全符合两国的根本利益，获得了两国人民的全面支持。两国关系中没有任何棘手的问题，高层往来频繁，彻底解决了边境问题，俄中边界已经成为了友好和平的地带。
〖-ZW/正文〗
