〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒三江源头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区援建玉树灾区“两校一院”工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李志刚 何长贞
    5月中旬，一条喜讯从位于三江源头的玉树灾区传来：由兰州军区担负的解放军和武警部队援建玉树“两校一院”工程20个单体全部竣工，施工时间比预期提前近两年。工程经军地专家勘验，质量全优。玉树州委书记旦科盛赞官兵：“你们用‘金珠玛米’的速度和作风创造了玉树灾后重建的奇迹。”
    破难关，创造高原施工奇迹
    震灾过后，党中央和中央军委作出决定，在玉树援建“两校一院”，即玉树州八一孤儿学校、八一职业技术学校和玉树县八一医院，总建筑面积9.6万平方米。
    受领任务后，兰州军区和联勤部党委倍感责任重大，他们迅速从全区抽选精兵强将，组成玉树一线工程指挥部。2011年4月初，援建官兵在废墟上奏响了开工的号角。
    高原施工，何其艰难。玉树高原海拔近4000米，年平均气温不足零下1摄氏度，自然施工期只有5个多月，加之严重的高原反应，内地只需1个人干的活，在这儿往往要3个人来干。而且，从玉树到西宁仅有一条800多公里的“天路”可供运送建材。这意味着，援建官兵不仅要挑战高寒缺氧造成的生理和心理极限，更要挑战长年冻土、施工资源短缺等诸多技术难题。
    “骏马要向天上飞，连白云都要让路。”艰难面前，援建官兵靠智慧开路。
    要延长施工期，采暖保温是个大问题。于是，每项工程开建，官兵们都会率先规划建造锅炉房，把供暖设施准备好，为冬季施工打好铺垫。在破解抗冻融这一关键性技术难题时，他们大胆借鉴青藏铁路施工经验，建立了中心实验室，专门请来工程技术和环境保护方面的专家，到一线勘察实验。历经成百上千次的探索，他们终于摸清了玉树地区施工建设的技术特点难点，掌握了施工技术参量，攻克了高原环境下混凝土抗冻、抗渗的难题。
    隆冬时节，玉树气温降至零下20摄氏度。正常施工受限，官兵们就想方设法加温施工。从工程建设所用的一砖一瓦一根钢筋，甚至连下地基的土方，他们都严格坚持抗冻融的标准。
    在援建官兵的努力下，他们将年有效施工期延长了一倍，达到11个月。进入10月份，当大部分援建施工单位都已下山时，他们依然热火朝天地奋战在冰封雪裹的玉树。
    援建官兵创造奇迹的背后，还离不开兰州军区和联勤部党委的鼎力支持。
    开工之初，为了保证援建官兵的身体健康，一大批专用高原制氧设备、便携式氧气袋和抗高原反应特效药运抵玉树，工地上专门设有吸氧室；入冬前，8000多件军用棉大衣及时送到援建官兵和施工工人手中；由解放军第四医院派出的高原医疗小分队分批进驻一线，随队巡诊治病；从去年入冬到今年开春前，被誉为“高原铁骑”的驻西宁某汽车团，在运输不便的寒冬时节，出动700多台次车辆，向玉树运送各种建材和取暖煤两万余吨，确保了一线施工需要。
    践誓言，描绘玉树美好明天
    “我们要把现代化的学校和医院，按期保质交给玉树人民。”援建之初，兰州军区党委立下的誓言，如今已经逐步实现。
    在即将交付使用的玉树县八一医院，记者看到，新医院包括了医疗综合楼、传染病楼等6栋建筑，设有200个床位。兰州军区卫生部专门为医院招标采购了各种先进医疗设备，现正派出专家和中标的公司一道加紧安装调试。说起新医院，院长才仁松宝乐得合不拢嘴：“解放军为我们建了一座现代化的医院，到时玉树的病人再也不用费心费力下山去治病了。”
    同样的喜事还发生在玉树州八一孤儿学校。搬进新校园第2天，孤儿白玛才吉兴奋地在日记中这样写道：“今天我学会上网了！”
    是的，对于这些身处高原的孤儿们来说，上网曾经只是一种概念，一个梦想。
    如今，梦想已经成真。在孩子们上课的每间教室里，都装有液晶电视、投影仪。在新校园里，孩子们还拥有了图书室、电脑学习室和自助式食堂。
    孤儿学校的校长尼玛仁增，是这所学校的捐资人。当时，地震袭来，校园垮塌，尼玛伤心欲绝。质量一流的新校园，是他一天一天看着盖起来的，援建官兵的辛勤付出，让他既满意又感动。今年3月份开学的第一天，他亲自给孩子们上了第一课“感恩”，让孩子们永远记住共产党和解放军的恩情。
    玉树州八一职业技术学校，是玉树灾后重建中最大一个项目。建成后，它也将成为青南地区条件最好的一所综合性学校，能满足4000名学生住学使用。副校长更嘎特意强调：“八一职业技术学校会成为助力玉树腾飞的人才摇篮！”
    青海省委书记强卫在视察后给出了这样的评价：“解放军官兵援建的‘两校一院’工程，堪称玉树灾后重建的标志性建筑。它们的相继落成，将使玉树的医疗、教育公共设施建设水平至少前进20年。”
    洒热血，不断挑战生命极限
    “建设‘两校一院’，要有战天斗地的精神。”兰州军区玉树援建工程指挥部副总指挥朱俊富经常这样激励自己和身边官兵。一年多来，他保持着指挥部里的三项纪录：下山次数最少，工作时间最长，体重下降最多，整整20斤。
    清癯的朱俊富，只是众多援建官兵的一个代表。在援建战场上，为了让工程早日竣工，广大官兵以喀喇昆仑精神为信仰支撑，以军人的忠诚挑战着生命的极限。
    一年中，玉树有大半时间都刮风下雪，气候极其恶劣。特别是入冬时节，草木干枯，含氧量骤降。施工中，稍有不慎就容易感冒，控制不好极容易引发肺水肿、脑水肿。在这种艰苦的环境里，援建官兵天天都在“拼命”。
    八一孤儿学校项目部主任刘益锋患有胃病，发作起来疼得厉害，然而他依然坚守在施工一线。战友们劝他多休息，他回答说：“让我待在工地上，比吃啥止疼药都管用！”被称为“高原铁人”的八一职业技术学校项目部主任于泓，患有严重的高血压，上级领导多次催他下山治疗，这位硬汉却说：“援建玉树学校是我的荣幸，吃点苦受点累没啥。”今年36岁的八一医院项目部主任王洪军，在任务攻坚那段时间，天天凌晨两三点才从工地返回，由于高原缺氧、疲劳过度，导致浑身浮肿，有时连路都走不成，最后被战友强行抬上飞机，下山接受治疗。病情刚有点好转，他就急着上山。他说：“工程一天不完工，我的心里就悬着一块大石头，治病都不安心。”
    执著如此，何难不克？
    挥别玉树之际，记者望着援建官兵那一张张“高原红”的面庞，望着他们身后那高高矗立在三江源头的“两校一院”工程，一首熟悉的旋律在心底响起：“谁最累、谁最美，我的乡亲，我的战友，我的兄弟姐妹……”
〖-ZW/正文〗
