〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警四川总队一支队反劫机中队副中队长王永法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭成富/李英强/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205300206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谭成富 李英强 本报特约通讯员 姜永安
    他是一名出类拔萃的特警队员，身经百战、所向披靡；他是一名名符其实的特警尖兵，一身绝技闻名警界、享誉国际；他先后出任5期特战教员，带出的近千名特警队员个个身手不凡。
    他就是武警四川总队一支队反劫机中队副中队长王永法，入伍以来，他数十次参加国际、国内大赛，次次均有斩获，荣立二等功1次，三等功4次，成为该总队荣获武警部队“勇士勋章”的第一人，被总队树为践行当代革命军人核心价值观模范。
    “作为一名特战队员，特殊的使命和任务，决定着我必须练就过硬的本领，才能在危难时刻显身手。”当上特战队员伊始，王永法就矢志成为一名特警尖兵。入伍9年来，他坚持以勤强能，擒拿格斗、沙袋拳靶、俯卧撑、百米冲刺、杠铃下蹲成为每天必训课目。他深知，作为一名反恐特战队员，在实战中扣扳机的机会可能只有一次，因此，他对自己训练的要求近乎苛刻。持枪的稳定性是成就一个特等射手的关键，他把重物挂在枪身练据枪瞄准，一练就是一两个小时；为提高识别目标的能力，他坚持进行盯手表秒针训练，做到迎风、迎光、迎沙不流泪，5分钟不眨眼；面对硬气功这个大家“挠头”的硬课目，他不畏苦累，潜心训练，用全身11块伤疤的代价，练就了“单掌碎石”“油锤贯顶”等硬功。
    在反恐处突的关键时刻，敢于上一线、打头阵，是特战队员履行使命的最直接检验。王永法牢记职责，勇敢顽强，不辱使命，多次出色完成维稳处突任务，向党和人民交出了满意答卷。
    2007年10月的一天，3名歹徒持枪作案后藏身甘孜高原某地。是夜，月黑风高，王永法率5名战友采取交替掩护、机敏接近的战法悄悄接近歹徒的藏身之所，撞门、破窗，在战友们的掩护下，王永法宛如神兵天降，3名穷凶极恶的歹徒妄图做垂死挣扎，一人端起放在身边的双管猎枪，正要扣动扳机，王永法一记腾空飞脚将其当场踹晕过去。紧接着，王永法三拳两脚将另两名歹徒一一制服。
    荣誉是军人的生命，也是王永法至高无上的追求。2011年12月，王永法代表中国武警赴以色列参加特勤业务培训。
    在枪械故障排除射击训练中，一场无形的角力拉开了序幕，先期出场的外军特战队员们在顺利完成训练课目后，带着挑衅的目光看着中国队员。
    “我来试试。”王永法主动请缨，仅用17秒，就将5支设置了故障的手枪成功排除并精确射击，10发子弹弹无虚发，比规定时间提前了13秒，外军教官惊讶地连称不可思议。
    野外伪装演练中，又一次较量悄无声息地展开。冬日的约旦河西岸，数十名来自美国、俄罗斯等反恐强国的特种兵们瞬间消失在茂密的丛林之中。40分钟过后，30多名学员都被外籍教员们一一生擒活捉，唯独不见中国学员王永法的身影。“搜，一定要将他找出来！”教员们惊诧于王永法的伪装与潜伏技能，沿丛林展开地毯式搜索，又是一个小时过去了，王永法依然无影无踪。“王，你出来吧，我承认你赢了！”外军教官服气了。此时，先前静静躺在沙滩上的一棵“枯木”突然腾地站了起来。面对王永法脸上自信的微笑，外军教官们不由地对中国武警竖起了大拇指。
    下图：王福静摄
〖-ZW/正文〗
