〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见菲律宾国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金边5月29日电国务委员兼国防部长梁光烈28日在金边应约会见了正在柬埔寨参加东盟防长会的菲律宾国防部长加斯明，双方就双边关系及共同关心的问题交换了意见。
    梁光烈说，中菲两国是隔海相望的近邻。中方高度重视发展中菲两国两军关系，并采取了很多积极步骤予以推动。
    梁光烈指出，黄岩岛是中国固有领土，不存在任何争议，此次黄岩岛事件完全是由于菲军舰在黄岩岛海域武力袭扰中国渔民引起的。菲方在事件发生后的一系列做法，使事态复杂化。中方要求菲方切实尊重中国主权，不要再采取使事态更趋复杂化、扩大化的行动。希望菲防务部门和军队以大局为重，保持冷静、克制，谨言慎行，以实际行动维护地区和平稳定。
    加斯明感谢梁光烈与其会面，并就两国面临的敏感问题交换看法。加斯明说，在双方外交部门处置有关敏感问题的同时，希望两国防务部门继续保持沟通，以利促进有关问题的和平、合理解决。
    成都军区副司令员李作成、广州军区副政治委员田义功等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
