〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未雨绸缪常备常新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团在实战化训练中完善战备预案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裔/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未雨绸缪 常备常新
    成都军区某团在实战化训练中完善战备预案
    本报讯 黄裔、特约记者银军报道：以往写在纸上、锁在文件柜里的战备预案，如今被逐一拿到演兵场上接受检验。5月下旬，成都军区某团结合近期组织的3次全员全装拉动，对战备预案中的20余处内容进行修改完善，使之与实际相符、与实战对接。
    在今年初该团组织的战备质量评估中，少数单位战备预案脱离实际的现象引起团领导注意：有的预案中的作战编成，与本单位兵员实力不符；有的预案涉及的装备早已淘汰或还未列装；有的预案制订后就被锁进文件柜，长时间得不到更新……
    “预案不实，上了战场就会付出血的代价！”通过深入剖析，该团党委发现导致此类现象的原因，主要是部分官兵对战备预案的重要性认识不够，认为预案只是一个文本。团长张志斌的总结一针见血：“归根到底还是战备观念不强！”
    “战备预案要实起来，必须走出文件柜，走向演兵场！”该团按照“完成一次任务，总结一批成果，完善一批预案”的路子，结合野外驻训、实兵演练和执行多样化军事任务，对各类战备预案进行实战化检验，有针对性地进行细化完善，并将新装备、新数据、新技术和训练新成果及时充实到预案中，使各类预案紧贴部队装备训练实际和实战要求。此外，他们还定期组织战备拉动，对各类战备预案的可行性、科学性进行论证。
    与此同时，该团进一步修订《战备工作实施细则》《单兵战备手册》《战备物资储备制度》，对战备预案的更新时机、各类预案之间如何衔接、检验预案的方式方法和各级各类人员应该掌握的预案内容予以明确，并对官兵掌握运用预案的情况进行考核。
    今年2月份以来，该团对8类28份战备预案逐一进行检验和修订，有效地促进了部队战备水平的提高。
〖-ZW/正文〗
