〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某陆航旅与某装甲团携手练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老对手”对抗常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍东兴/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍东兴、特约记者石斌欣报道：俗话说“不是冤家不聚头”。5月下旬，广州军区某陆航旅与某装甲团这一对演兵场上的“老冤家”再次聚在一起，携手开展对抗训练，在互为条件、互为对手中提高训练效益。
    该陆航旅旅长李波告诉记者，以往他们组织基础飞行训练主要以本场飞行为主，缺少兵种部队协同，导致训练与作战任务结合不紧、作战指挥效能不高等问题。为此，他们携手演兵场上的“老对手”某装甲团，建立协同训练常态化机制，变单一组训为双向合训，并定期组织对抗演练。
    记者在现场看到，协同训练中，陆航直升机发挥全域侦察和精确打击的优势，成为装甲部队的“超级望远镜”和 “高空火力师”；装甲步兵变身为“飞天神兵”，搭乘运输直升机对“敌”发起机降突击。对抗演练中，刚才还“称兄道弟”的双方变得“六亲不认”，纷纷使出绝招、狠招，陆航直升机发射的火箭弹将装甲分队笼罩在弹雨中，装甲车上的高射机枪追踪直升机射击……
    据介绍，今年以来，两个单位针对立体攻防、敌我甄别、精确打击等重难点课目，携手进行了多次研练，取得了一系列战法训法成果，实现了战斗力建设“双赢”。
〖-ZW/正文〗
