〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防和军队建设科学发展取得历史性进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”学习教育参考材料之五〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队在党中央、中央军委和胡主席正确领导下，积极适应和主动应对国际安全形势和我国安全环境的新特点、新变化，自觉服从服务于党和国家工作大局，扎实推进部队建设改革和军事斗争准备，忠实履行了党和人民赋予的使命任务，为捍卫国家主权安全、维护国家发展的重要战略机遇期作出了突出贡献，谱写了国防和军队建设科学发展的新篇章。
    一、紧紧围绕回答和解决“三个确保”时代课题，全军思想政治建设扎实有效
    确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是新世纪新阶段军队思想政治建设必须着力解决的时代课题。围绕这一时代课题，全军和武警部队坚持把思想政治建设摆在各项建设首位，积极创新改进思想政治工作，进一步打牢了官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    总政专门编发《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》《树立和落实科学发展观理论学习读本》《军营理论热点怎么看》等教材书籍。近5年来，全军多次召开全军性理论研讨会，军以上单位举办理论培训班5000多期，团以上领导干部轮训率在92%以上，领导干部为部队作辅导报告8万余场次。
    二、深入贯彻主题主线重大战略思想，国防和军队现代化建设迈上新的台阶
    胡主席深刻洞察国际国内发展大势，科学把握军队建设历史方位，鲜明提出以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，明确了统领国防和军队建设全局的总纲、推动国防和军队建设科学发展的必由之路。全军和武警部队深入学习贯彻主题主线重大战略思想，加速推进机械化信息化复合发展，开创了国防和军队现代化建设的新局面。
    依据《2020年前军队建设发展规划纲要》，制定实施军队建设发展“十二五”计划，明确实现“三步走”发展战略第二步目标的任务要求和具体举措，勾画了新世纪新阶段国防和军队建设科学发展的宏伟蓝图。2011年11月，成立战略规划部，进一步强化规划计划对资源配置的主导作用，提高军队建设的整体质量和效益。
    三、拓展和深化军事斗争准备，以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力全面提高
    坚持以军事斗争准备为龙头，科学统筹核心军事能力和非战争军事行动能力建设，部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力不断提高，经受住了各种急难险重任务的考验。
    出台新的《军事训练与考核大纲》，从实战需要出发从难从严训练部队，持续兴起大抓军事训练热潮。2008D2011年，全军遂行非战争军事行动任务共出动兵力244.4万人次，组织民兵预备役782万人次，派出飞机6700多架次，圆满完成了各项任务，赢得了党和人民的高度赞誉。
    四、坚持依法治军、从严治军，军队正规化建设进一步加强
    坚持把从严治军和依法治军统一起来，牢固树立和落实安全发展理念，深入研究信息化条件下和社会主义市场经济环境中治军带兵特点规律，努力把军队建设纳入法制化轨道，部队正规化水平不断提高。
    制定《国防动员法》，修订《兵役法》《预备役军官法》《现役士兵服役条例》《武器装备质量管理条例》和共同条令等军事法律法规，颁发新的《政治工作条例》。截至2012年2月，全国人大及其常委会公布军事法律17部，国务院和中央军委发布军事行政法规98部，中央军委发布军事法规228部，各军区、军兵种和武警部队发布军事规章3000多件。修订颁发并认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，基层建设呈现出与时俱进、协调发展、全面进步的好势头。近4年来，全军涌现出4万多个基层建设先进单位、130多万名优秀士兵。
    五、坚持富国和强军有机统一，军民融合式发展的路子更加宽广
    富国和强军，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的两大基石。通过积极主动的战略筹划，把国防建设有机融入经济社会发展体系之中，经济建设和国防建设相互促进、融为一体，形成了经济建设与国防建设协调发展的良好局面。
    随着国家经济社会发展，国防经费保持了适度合理增长，2012年预算达到6702.74亿元，比上年增长11.2%。着眼于实现富国和强军的有机统一，统筹经济建设和国防建设，进一步健全了党统一领导下的、适应军民融合式发展的领导机构，完善了有利于军民融合的协调机制以及相应的政策法规和军民通用技术标准。把国防动员建设纳入经济社会发展之中，快速动员、平战转换、持续保障、综合防护能力逐步提升。
〖-ZW/正文〗
