〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军航空兵学院自觉“讲政治、顾大局、守纪律”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭建党风廉政建设交流平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德辉/靳元禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张德辉 靳元禄
    连日来，陆军航空兵学院从加强党风廉政建设入手，通过学习培训、参观交流等多种形式，把“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育的要求落到实处。
    为强化学习教育活动效果，该学院近日举办了以“讲政治、顾大局、守纪律”为主题的纪检监察干部培训班，紧密结合当前形势任务，思考分析现实问题，研究探讨对策措施，有效增强政治鉴别力、思想免疫力、行为约束力。
    培训中，大家听取了军内外领导、专家辅导授课，对社会热点敏感问题“怎么看”和“怎么干”的理解更加透彻。13名同志从不同侧面介绍党风廉政建设的经验做法，学院还充分运用广播、简报、网络等载体，教管用招法，传成功经验，为培训人员搭建交流提高的平台。同时，针对部队实际，讨论形成了学院《关于进一步加强党风廉政建设的意见》，使之成为落实“讲政治、顾大局、守纪律”要求的实践抓手。
〖-ZW/正文〗
