〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨天涯爱相随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与南海舰队南沙守备部队气象分队工程师李文波面对面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/钱晓虎/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 赛宗宝 钱晓虎 特约记者 曹海华
    新闻点睛
    黝黑、寡言、头发灰白……记者不敢相信，站在眼前的这位中等个“半小老头”，就是南海舰队南沙守备部队第一批大学生干部、新一代守礁人――李文波。
    去年底，李文波启程前往南沙执行第29次守礁任务，在礁上度过了他结婚以来的第10个春节。鲜花灿烂的5月，绚丽多彩的雷州半岛，记者与刚刚返回大陆的李文波面对面，话题就从他这次下礁后发生的故事说起。
    天涯孝心
    “大海啊大海，就像妈妈一样，走遍天涯海角，总在我的身旁”
    “这次下礁我总算了却了一大心愿：母亲去世6年来，我第一次回老家上坟，算是一次迟到的送行。”李文波开门见山。
    李文波出生在胶东半岛一个临海乡村，兄弟姐妹8人中他排行老四。作为当年村里唯一的重点大学毕业生，李文波一直是父老乡亲的骄傲。然而，守礁21年，他欠家人的实在太多太多。
    2005年9月，正在大陆轮换值班的李文波突然接到母亲病危的电话。赶回老家后，眼前的景象令他不免为之颤栗：病重5年的母亲已不能进食，四肢肌肉已多处溃烂……
    “儿啊，快快回去吧，别误了部队的事。”处于半昏迷中的老母亲，一连几天嘴里念叨着同样的话。10天后，接到上礁命令的李文波，电话里没跟领导提及半句家事，毅然跪别病床上的母亲，如期返回部队。
    很快，传来母亲病逝的消息……守礁21年，李文波的姥姥、母亲、姑父、大伯、叔叔、三姐夫等6位亲人先后离世。每次亲人离世，或因家人有意瞒着他，或因远在岛礁交通不便，李文波都没能回家见上最后一面。
    平时，李文波最喜欢唱那首经典老歌《大海啊，故乡》：小时候，妈妈对我讲，大海就是我故乡，海边出生，海里成长……大海啊大海，就像妈妈一样，走遍天涯海角，总在我的身旁……他说，这歌词好像就是给自己写的。
    这次下礁，李文波还专门利用一个节假日，带着妻儿一起回宁波看望了年迈多病的岳父母，带老人查体看病，还顺便捎去了几千元钱。李文波一如既往、细致入微的孝敬，令当初不愿让女儿跟随他远走天涯的老人甚感宽慰。
    舐犊情深
    “使人成熟的是经历，而不是岁月。只要路是对的，就不怕远”
    儿子是夫妻俩共同的牵挂。因为企盼丈夫每次上礁新春后能凯旋归来，妻子赵善英给儿子起名为“李新凯”。在儿子眼里，爸爸是神圣而崇高的，因为每年春节或八一节，学校都要组织同学们为南沙官兵写慰问信，爸爸就是其中光荣的一员。
    南沙，自然是父子俩永远的话题。“岛礁上有没有礁花？”一次，上小学的儿子写作文要写一种植物，向爸爸求援。李文波找来一摞岛礁上的照片给儿子看：“当然有了。太阳花因最早在南沙扎根、开花，1991年被守备部队正式命名为礁花。从此，太阳花成为南沙卫士的心爱之物。数十年来，一代代官兵像太阳花一样扎根南沙、栉风沐雨、顽强成长。”
    见儿子听得入神，李文波更加眉飞色舞，“岛礁上不仅有礁花，还有60块礁盘菜地呢，统一的大名叫‘锦绣中华’。要说小名那可就多了，每一块分别标着各省、直辖市、自治区和共建单位的名称。”那次，儿子的作文成了全班的范文，在班里作了朗读。儿子在日记本上记下了这样一句话：“使人成熟的是经历，而不是岁月。只要路是对的，就不怕远。”
    “老李在南沙呆得都有些木讷了，也只有和儿子交谈时他才能找到感觉，变得不那么笨嘴笨舌了。”坐在一旁的妻子嗔怪说。
    在湛江，李文波和妻子一道走进儿子正在复读高三的学校，和班主任老师长谈了一次。在赵善英的印象中，这是儿子上学以来，老李第3次走进儿子的学校。这些年都是妻子独自一人拉扯孩子，去年儿子高考失利，不得不复读一年。对此，李文波感到十分内疚。这次听班主任说儿子的学习成绩有了很大进步，李文波黑黝黝的脸上露出欣慰的笑容。
    夫妻恩爱
    “最难熬的是盼妻子来信，每次来信都要读上十遍八遍”
    “在礁上最难熬的事情是什么？”记者亮出新话题。
    “当然是盼妻子来信啦。”李文波有些腼腆地说，第一次守礁时间最长，自己每天都数着日子盼妻子来信。可3个月后，当李文波兴致勃勃地迎来补给船停靠码头时，结果整个礁上唯独他一封信没有。
    直到9个月后要下礁时，补给船才捎来了妻子的来信。原来，那段日子儿子得了痢疾，原本身体就不太好的妻子，一个人抱着孩子四处求医，哪有时间写信。
    “早年没有电话，每次来信都要读上十遍八遍才算完。为了表达对妻子的歉意，我每次回信都比来信要长一些。”说着说着，憨厚的李文波居然幽默起来。
    “您在礁上出过险情吗？”记者好奇地问。
    “多了，礁上一年三分之一以上的时间都在刮6级以上的大风，台风光顾也是家常便饭。”话刚出口，李文波突然看了看妻子，犹豫了一下接着讲述了这样一个故事：2005年12月19日，南沙海域遭遇12级台风袭击，室外狂风大作、巨浪滔天。为了获得恶劣海况下的宝贵数据，他顶着狂风暴雨整整爬了半个多小时，前往观测点取样。两个小时后，当战友用绳子将他拽上礁时，疲惫不堪的李文波因虚脱一头栽到地上……讲到这里，一旁的妻子已热泪潸潸：“老李在信里和回到家中从来不谈这些。”
    每次临到下礁，李文波也会和战友们一样，一天天掐算着回家相聚的日子。可下礁后，他很快又牵挂起自己亲手在礁上开辟的两块小菜地和种下的几十棵枇杷树，以及成年累月摸爬滚打泡在一起的战友。这次下礁后，他还专门到分队长赵军的家里去了一趟。赵军的母亲哮喘病犯了，从陕西老家赶到湛江看病，他特意代表守礁战友探望了老人，并送去了慰问品。
    平时，李文波和战友处得就像亲兄弟。每次乘补给舰上礁执行任务时，他总是谢绝领导特意关照给他的小房间，而与30多名战士肩挨肩、头碰头挤在甲板底舱里。风大浪高摇曳时，每当有官兵出现晕船反应，早已习惯了远航生活的李文波，总会上前提醒一句：“少翻身、少走动，向上平躺，体验海船共舞的节奏，你就会享受到海浪给我们提供的免费水疗按摩……”一席话，逗得大家顿时乐了起来。
    祖国大爱
    “南沙气象预报虽然只有短短3秒钟，却把我们和祖国人民紧紧连在一起”
    “南沙环境艰苦世人皆知，21年来您是如何坚持下来的？”记者问道。
    “苦不苦关键是怎么看。与老一代守礁官兵相比，我们现在的守礁条件好多了。”谈及这一话题，李文波动情地说，近几年，各级党委机关想方设法为守礁官兵排忧解难，使守礁条件发生了翻天覆地的变化。守礁换班补给从最初的半年一次到4个月一次，再到3个月一次、一个半月一次，礁上的菜地也从最初的露天菜地变成了现在的“四防”菜地。
    奋斗者有苦也有乐。闲暇之余，李文波在礁上喜欢把生活安排得丰富多彩：打乒乓球，他打遍全礁无敌手；帮厨，他洗、切、炒、蒸，样样在行；周末和战士们甩几把“老K”，输了他照样挨罚。自从礁上通了网络后，他更喜欢去网上瞅瞅时事、看看电影、查查资料。最让他高兴的是，去年南沙岛礁建起了手机基站，他几乎每天都会拿起手机跟家人聊上几句。
    “过去，人们常说守礁苦守礁累，守礁寂寞无人陪。如今，大家都觉得守礁乐守礁美，守礁的日子让人醉。”面对记者，平时憨厚老实的李文波如此诗意的真情表达，无疑是他和战友们苦中求乐，苦出的甜滋味、苦出的大作为。
    在家里和在礁上一样，李文波最爱看天气预报。每晚央视新闻联播后，他都准时收看天气预报，因为其中饱含他和战友们辛勤工作的汗水。
    “全国人民每天都在收看我们在天涯海角提供的气象数据，这是多么大的荣耀和幸福！”李文波经常自豪地对新上礁的战友们说，尽管南沙气象预报只有短短3秒钟，却把我们和祖国人民紧紧连在一起。
    大家庭、小家庭，都离不开真情之爱。对于南沙这个“特别的家”，李文波真是倾注了特别的爱，以至于他把最美好的青春年华献给了它。在他心中，国与家、礁与家早已融为一体、难解难分。
    上图：工作时的李文波（左一）一丝不苟。 郭承清摄
〖-ZW/正文〗
