〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋精神进高校”活动感动莘莘学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵磊/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月29日电赵磊、记者黄昆仑报道：“‘彭宇案’‘小悦悦事件’等对社会道德建设产生负面影响，今天我们应如何保持雷锋精神的温度呢？”“出现这些问题，正如太阳有黑子，却不损其灿烂的光芒。‘最美女教师’‘最美妈妈’‘最美女兵’的出现，说明我们的时代充满阳光和正义，这就是弘扬雷锋精神的社会基础。”一问一答，气氛热烈。今天，济南军区政治部和本报联合举办的“雷锋精神进高校”活动来到最后一站――郑州大学，本报原副总编辑陶克为国防生作“雷锋，永远在我们心中”的主题报告，感动了该校莘莘学子。
    这场报告从 “苦难雷锋”“青春雷锋”“先锋雷锋”“永生雷锋”“文化视野中的雷锋”“解放军与雷锋”“雷锋与青年成长”等方面展开，通过大量图文资料和精彩纷呈的影像，多角度再现雷锋平凡而伟大的人生，解析雷锋精神的重大意义和时代价值。
    5月21日至29日，陶克先后来到山东大学、聊城大学、烟台大学、中国石油大学（华东）、河南理工大学、郑州大学等6所高校，行程2000多公里，为3500多名国防生和高校师生宣讲雷锋精神，受到广泛赞誉和欢迎。在中国石油大学（华东）报告会现场，还举行了该校国防生“雷锋班”授旗仪式。这是解放军报与部队和地方高校联手，积极传播雷锋精神，推进先进军事文化进高校、铸牢国防生思想政治基础的一次实践与尝试。
〖-ZW/正文〗
