〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某测绘大队参与伊犁灾后重建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战旗映红天山雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正武/鲁海俊/徐国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖正武 鲁海俊 徐国平
    前不久，新疆维吾尔自治区召开伊犁地震灾后重建测绘成果移交暨总结表彰大会，兰州军区某测绘大队被表彰为“伊犁地震灾后重建测绘工作先进集体”。由该大队20多名官兵组成的测绘队伍取得的成绩令人刮目相看：完成伊犁新源县塔勒德镇全区5.08平方公里1∶1000大比例尺测图任务，共计采集碎部点、高程点6.8万多个，成图40幅，优秀率100%，惠及3200多户居民。
    灾区环境复杂，冬季有效作业时间短，测绘难度可想而知。2月的伊犁，气温一直在-20℃左右。凛冽寒风中，作业员的耳朵、脸和鼻子被冻得通红。为确保操作精确，他们光着手操作仪器，吃饭时手抖得连筷子都拿不住。工程师王志林说：“测绘仪器部件精细，戴上手套操作特别误事。想到早一天完成任务，灾区群众就可以早一天住进新家，天气再冷也不怕。”
    40多天执行测绘任务，每天当缕缕炊烟伴着晨光袅袅升起的时候，测绘官兵出征的号角已经在群山之间吹响。灾区的恶劣环境和极端天气，也让测绘官兵吃尽了苦头：作业第一天，工程师马俊杰测量危房，头部被砖头砸中受伤；第一次跑高程点，助理工程师祝海峰误入冰河，浑身湿透，冻得连话都说不出来……灾区的房屋、院墙、畜棚、电杆、道路、涵洞，转化成一个个特殊的符号，记录下测绘兵对灾区群众的深情大爱。
    走一路红一线，测一点红一片。在执行测绘任务中，测绘兵们走一路就将党和政府的政策宣传一路，测一线就将热爱人民之情播洒一线。尽管语言不通，但洋溢在官兵脸上的微笑和真诚像一个个动人的音符，融化了疑虑、消除了隔阂，奏响了一曲军民鱼水深情的赞歌。
    看到测绘兵们站在寒风中啃干馕，就着冷水吃午饭，年近80岁的维吾尔族大爷阿合买提・阿尤甫让孙子把一碗碗热乎乎的奶茶送到官兵手中，他激动地伸出大拇指：“我不懂你们的工作，可我知道党和政府没有忘记我们，共产党亚克西！解放军亚克西！”
〖-ZW/正文〗
