〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚班长的带兵秘诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/王丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙模同 王 丰
    入伍9年来，他带的兵4人保送入学，12人考上军校，14人荣立三等功，30多人成长为班长骨干……每当有人问起他的带兵秘诀，武警丹东市边防支队上士班长龚福秀都回答说：“动真情，善诱导！”
    龚福秀带新兵时，发现新战士小张每天早上起床都磨磨蹭蹭，整理内务也慢腾腾的。他提醒了好几回，小张就是“紧张”不起来。经过细心观察，龚福秀发现小张有尿床的毛病。
    龚福秀没有声张，他一边做小张的思想工作，引导他放下心理包袱，一边到医院咨询医生，还悄悄给小张买了药，督促他每天按时服用。为了让小张养成按时起夜的习惯，龚福秀特意把他安排到自己的下铺，每天晚上定时叫他上厕所。新训整整3个月，龚福秀天天如此。新兵下连时，小张尿床的毛病彻底好了。小张的父母得知后非常感动，他们给连队干部打来电话：“这个班长了不起，比我们当父母的想得还要周到！”
    支队有个叫刘永彪的战士，入伍前在少林寺习武多年，曾两次出国巡演。刚到部队时，刘永彪心高气傲，根本没把训练放在眼里，认为都是“小儿科”“不刺激”。因此，他老在训练场上“开小差”。班长的嘴皮都快磨出茧子了，他还是我行我素，根本就听不进去。“这个兵没法带！”就在干部骨干说起小刘就摇头的时候，龚福秀却把他要到了自己的班里：“我看这个兵是个好苗子，只要他脑筋转过弯来，一定有出息！”
    一天，队里组织五公里越野训练。龚福秀觉得“转变”刘永彪的机会来了。他来了个“激将法”：“彪子，让你先跑500米，我照样赢你信不？”刘永彪一听来了精神：“班长，你别吹牛，我可不是吃素的！”
    头几圈，刘永彪跑得虎虎生风，可越到最后，腿脚便越不听使唤了。结果，龚福秀轻松超过了他。小刘憋得半天说不出话来，龚福秀乘机开导他：“作为一个武警战士，光会点拳脚功夫是远远不够的，建功警营你要学的东西还多着呢！”
    听了班长的话，小刘惭愧地低下了头。从此以后，刘永彪像变了一个人似的，抓住点滴时间苦练军事技能，很快成为支队的训练尖子。
〖-ZW/正文〗
