〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某基地建成一体化发射试验指挥控制系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川/尚春雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨川、特约记者尚春雅报道：随着一种新的通信传输模式近日建成并投入应用，总装某基地发射试验指挥控制全面实现 “一体化”。在最近几次发射任务中，指挥调度程序简化、高效快捷，火箭卫星飞行控制的实时效果全程通视、情况透明，试验结果的数据令人欣喜。
    数据格式多样、解码程序繁杂曾是我国发射场通信传输系统的“瓶颈”。对此，该基地大胆对原有的通信传输体制实施创新 “手术”，不仅节约了建网护网的装备与人力投入，而且使通信传输的质量与效率大幅提升。日前投入应用的新的通信传输模式，便是对过去基于不同平台的数据、图像、话音等传输网络进行整合，最终实现“一网尽传、高效传递”。
    指挥控制系统能否实现“一体化”，是评价一流发射场的重要指标。该基地按照“国内一流、国际先进”的发射场信息化建设总体目标，建成的一体化网络平台，既能满足当前任务，又能较好地支持后续扩容。同时，该基地还对火箭卫星发射工位、指挥控制平台以及火箭飞行的各测量控制站点等进行数字化改造，建设配备了成系列、全覆盖的自动化、可视化、智能化装备，从而使远在后方的指挥控制中心能够实时获取和掌握发射场的装备工作情况、火箭卫星飞行状态、测量控制具体参数等关键信息，发射试验指挥控制实现前后方无缝对接，飞行控制、情况处置、应急解难等工作的能力和效率成倍提高。
〖-ZW/正文〗
