〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦奥运会中国女排分组或不容乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电（记者王镜宇、徐征）随着女排奥运落选赛的结束，进军伦敦奥运会的12支女排参赛队伍已经全部产生。根据来自国际排联的消息，中国女排很可能进入“死亡之组”。
    国际排联新闻主管贝克确认，伦敦奥运会12支参赛球队将根据目前的世界排名进行蛇形分组。也就是说，东道主英国队进入A组，世界排名第一和第二的美国队和巴西队进入B组，以此类推。
    根据这样的分组方式，英国队将与日本、意大利、俄罗斯、多米尼加和阿尔及利亚等球队分在A组，美国、巴西、中国、塞尔维亚、土耳其和韩国等队伍一起进入B组。预赛将采用小组单循环赛制，两个小组的前四名进入前八名。
    从这样的分组形势看，B组的争夺显然会比A组更加激烈，“死亡之组”的味道很浓，中国队在小组赛中几乎场场是硬仗。
    曾率领中国队夺得雅典奥运会冠军和北京奥运会铜牌的陈忠和认为，从目前的分组情况来看，的确是A组的出线形势要明朗一些，前四名没有什么悬念。中国女排所在的B组各队实力都不错，特别是美国、巴西、中国和土耳其更强，塞尔维亚现在一般，韩国队也还不是一流，但是这两支队伍也有各自的特点，有实力，所以有可能会搅局，这会给小组出线带来不少悬念。对于中国女排来说，这样的分组意味着从奥运会开始就要投入进去，小组赛也没有什么喘息的机会。不过，这样也不一定是坏事，在这样的“死亡之组”突出重围杀进前八，之后的八进四对手可能相对容易打，处理好了进前四的形势就会比较乐观。
    在北京奥运会上率领美国队夺得银牌的郎平认为，中国队所在的这个小组各队实力比较平均，都有一定冲击力。所以，小组预赛对球队有一定的考验，不过她相信中国队一定可以小组出线，可能只是一个排名问题。郎平也觉得分在“死亡之组”不一定完全是坏事，小组的对手强一点，交叉赛会相对轻松。在她看来，中国队进前八之后交叉碰A组的任何一支队，就算是俄罗斯、意大利，也都不是不可战胜的。
〖-ZW/正文〗
