〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地频管系统同步发展一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋春林/周强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋春林、周强报道：近日，全军预备役电磁频谱管理中心与国家无线电监测中心联合举办了一次研讨会，军地双方商定了“十二五”时期融合建设频率资源管理平台、无线电监测网和无线电管理信息系统的具体措施。
    近年来，军地频管系统建设同步规划、同步发展、同步提升，实现了一举多得。此次研讨会上，军地双方商定，在频谱资源管理上，建立军民卫星频率轨道需求研究平台、电磁兼容仿真与实验平台等；在无线电监管上，军地共同建设短波、超短波、卫星监测网；在信息系统建设上，建立军民融合无线电管理一体化指挥平台。
    全军预备役电磁频谱管理中心是我军第一支在国家行业系统内成建制组成的高技术预备役部队，他们建立军地联席会议、联合办公、情况通报等制度，为军地之间架起了沟通协作的桥梁。如今，国家行业系统进行重大工程建设、专用装备购置研发前听取军队建议和需求，已形成惯例。
〖-ZW/正文〗
