〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让合成训练常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    院校教学改革如何贴近部队，贴近实战？石家庄机械化步兵学院积极探索与部队接轨的方法路径――
    让合成训练常态化
    ■本报特约通讯员 王建臣
    初夏的冀中平原，绿意盎然。一场由毕业学员自导自演的合成营战术演练，在太行山深处拉开帷幕。和以往不同的是，过去演练中“单打独斗”的场面不见了，取而代之的是13个不同专业学员打乱队次，重新编组为合成营，各个模拟连互为条件、互为依托，学员轮换扮演营、连、排、班长各个角色，上演着一幕幕协同作战的活剧。
    合成营应运而生
    “车马炮”一年不见面，毕业时吃顿“团圆饭”。
    长期以来，院校的联教联训一直是个薄弱环节。由于编制、装备等条件所限，教机械化步兵战术的不涉及摩托化步兵战术，教装甲兵侦察的不重视炮兵指挥，学步兵指挥的不涉及炮兵指挥，学侦察专业的不重视炮兵专业，基层指挥员培养中，诸兵种各教各的，各训各的，各练各的，最多毕业时由学院搞一次综合战术演练，一年的合成教学训练就算象征性地完成了。
    一些毕业学员反映，平时由于缺少协同作战的培训和锻炼，到了部队后参加演习，经常发蒙，伸不出手、张不开口。
    这个学院转型后，主要担任初级指挥军官的培训任务，既有“合训分流”学员、大学生士兵提干学员，也有营连级军事指挥军官轮训等，受训对象有了很大变化。从教学内容上看，既有摩托化步兵指挥、机械化步兵指挥、装甲兵指挥，又有合同、侦察、通信等不同专业。然而，学院仍然沿袭着步兵成份较浓的教学训练体系，兵种众多，却老死不相往来，各搭各的台，各唱各的戏。直接影响着学员合成意识、合成能力的培养。
    再观战争风云，新的作战样式中，单兵可以呼唤导弹部队火力支援，飞机大炮可以听从坦克车长的调遣……战争已从平面走向立体、从单一走向多兵种联合，世界各军事强国都把联合作战指挥人才培养作为推动军队建设转型的战略支撑，我们应该怎么办？
    课上学联合，课下练联合，乃当务之急！学院党委经过充分酝酿决定：打乱编制，组建包含步兵分队、装甲分队、炮兵分队、反坦克分队、地空导弹分队、工兵排、通信排、防化班以及相应作战分队的合成营。
    由象征性到真打实备
    为使合成营的教学训练既具有未来作战的特征，又适合研究诸兵种协同训练的需要，学院率先成立了部队合成营作战课题组，并纳入常态化教学。
    入学就学联合、练合成。学院院长王东这样解读：在教学内容上，打破专业界限，针对以往专业班次划分过细、合成训练力度不够的问题，突出军、政、后、技联教联训，设置了多个相应方向，进行针对性教学训练；在课程设置上，建立以合成为轴线的相对稳定的学科化课程体系，按共同课、专业课和讲座课三类设置课程。新课程体系的内容量比原来增加30%左右，教学内容调整面达60%以上；在组训形式上，采取合训-分训-再合训的路子，学员一入校，先统一混合编队，上大课进行共同课目合训，拓宽学员知识面，掌握多专业基础理论。然后，按专业划分，立足于岗位任职能力培养。最后，再进行混合编队，进行近似实战的模拟合成营战术演练，由学员扮演营长、连长、排长、班长，使学员受到真正意义上的合成训练。
    过去学员学习兵种知识是从书本到书本，从数字到数字，现在是从书本到实物，从理论到实践。大家耳听眼看，真模实练。学员通过学习，普遍做到对本兵种以外三、五种兵器懂性能，会操作，知道战斗运用。
    笔者在此次演练的现场看到，模拟营一连连长张超正指挥进攻战斗，他们被上级临时加强了一个重机枪排和一个反坦克火箭排，之后，又配置了某新型电台和某导航卫星手持机。张超熟练地指挥大家用手中装备对远处设置的目标进行观察、分析、判断，为友邻装甲分队和炮兵分队进行远距离报知。
    张超从演练场归来无比感慨：从一入学就模拟合成营训练，虽然学习量、训练量和难度都增加了，但我们得到了近似实战的锤炼。眼下，部队正在开展合成营的试点训练，这是发展方向，到部队肯定用得上。
    让教员首先合起来
    教好学员，教员首先要有合成的硬功夫。
    学院规定：教员提拔任用、拟晋升高级职称的，必须要有部队代职经历、联合履历。近年来，全院共有数十人次拟晋升高职的教员，因没有代职经历、联合履历被否决。许多教员感慨：跨不出本专业本军种门户，联合只能是“纸上谈兵”；不到联合的大课堂充电，就摸不到联合的门、看不清联合的路。他们鼓励教员走出去，跨多兵种部队代职，跨多军种院校培训，跨岗位任职，跨地域交流。
    目前，学院各级领导班子、教研室支部成员有近100余名经过院校交叉培训，130多名经过跨军种代职或见习，每个班子都有3名以上具备双重岗位、双重经历和双重兵种锻炼的成员，88%的教员进行了军、政、后、装岗位代职、专业互换，具备了两种以上经历，80%以上教员掌握了两种以上专业。
    这几乎是一种核裂变式的推进。改革创新中，大家逐渐认清一个趋势：没有联合履历的教员，今后肯定行不通。“三级联审”专家组组长王雪平，谈及那段波澜迭起的教学改革，历历在目。去年，通信教研室一名年轻教员参加试教，因为没有联合履历，撰写的教案缺乏联合育人理念，原本50分钟的试教时间，仅5分钟就被专家组中止了。这并非个例。一些老教授、博士、硕士教员参加试教的结果也屡生变数。
    当联合履历成为自觉追求时，根深蒂固的传统教学观念不攻自破，战场的明白人也越来越多。近年来，学院与部队联合编著4大种类14个专业的教材，50多项教学科研成果获全军科技进步奖，并广泛应用于院校教学和部队理论学习，成为培养联合作战人才的“助推器”。
    上图：列阵出击。 王建臣摄
〖-ZW/正文〗
