〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北京来的专家，真棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院“冯理达专家医疗队”为南沙守备部队官兵巡诊见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2582〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205300509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 樊中文
    “像这样医术精湛的专家，以前只能到大医院才能接触到，如今在部队营区就能享受到他们的服务，真的不敢想像！”5月22日上午8时，得知海军总医院“冯理达专家医疗队”要来部队巡诊时，刚刚从南沙永暑礁执行任务归来的士官周常军就早早来到南沙守备部队后方基地等候。
    门诊现场，13名海军医疗专家坐在临时搬来的课桌前接诊。慕名而来的官兵和家属很快就围拢在“诊台”边。
    周常军最想咨询的是腰椎疾病，他特意拿来了前不久拍的CT片。长期操枪弄炮的他最近老感到腰疼。“你的第5节腰椎有轻微开裂，不过还不要紧。”海军总医院的骨科专家何鸵槐呖雌一边分析，“加强背部肌肉锻炼，这样能减轻腰椎的压力，骨裂就能自然愈合。”这下，小周的担忧大为减少，他在记者面前伸出大拇指：“北京来的专家，真棒！”
    此次巡诊，是海军总医院“百千万”医疗行动的第一站――从今年起，海军总医院每年将派出100名以上专家，赴100个以上小散远单位开展服务；每年培养帮带1000名以上基层卫生骨干；每年为基层官兵及家属开展上门服务1万人次以上。这是该医院加强为海疆官兵服务的新举措。
    “你的孩子有点营养不良，主要是加强辅食，其他没问题。”听着内分泌专家、海军总医院副院长孙涛的诊断，刚刚从南沙东门礁执行任务归来的指导员朱步云放心了。他的儿子朱禹默才7个月大，因为缺乏营养而显得瘦小。朱步云告诉记者：“这次海军总医院的专家们前来巡诊，送医疗服务上门，我们打心里感动。”
    南沙高湿、高温、高盐，官兵易患关节炎、皮肤病、口腔溃疡。记者注意到，医疗队专门安排了骨科、皮肤科、口腔科等方面的专家。骨科专家何停曾参加过汶川抗震救援，是“芭蕾女孩”李月的救命恩人；博士杨闰平曾赴亚非五国参加“和谐使命-2010”人道主义医疗服务。此外，医疗队还带了一名技术工程师，专门负责给驻南沙、西沙等部队调试远程会诊终端，确保官兵随时都能享受北京医疗专家的网络门诊服务。
    “以前，总觉得专家一定要通过解决疑难杂症才能体现价值，其实，基层一线还有太多的需求没有满足。让海边防官兵不出营门就能享受优质服务，我们感到比坐在大医院更有价值。”医疗队队长孙涛告诉记者。
    下图：医疗队专家为官兵家属诊疗。 樊中文摄
〖-ZW/正文〗
