〖ZQ/总期〗19864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届东盟防长会议在柬埔寨举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乙深/王其冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边5月29日电 （记者赵乙深、王其冰）第六届东盟国防部长会议29日在柬埔寨首都金边和平大厦举行。东盟成员国防长将就增进区域安全合作，促进东盟政治安全共同体建设等问题进行讨论。
    本届东盟国防部长会议主席、柬埔寨副首相兼国防大臣迪班当天说，此次会议以“增强东盟的整合，建设和谐与安全的共同体”为主题，推动和平、发展与合作，推动东盟在2015年建成政治与安全共同体。
    迪班说，当今世界趋向和平、合作和发展，但许多挑战和安全威胁依然存在。东盟正在世界经济、政治和安全事务中扮演重要角色，东盟国家需要加强内外合作，实现区域稳定、安全与繁荣。为此，东盟需要探讨合作机制，解决区域问题，缩小能力差距。
    会议期间，中国国务委员兼国防部长梁光烈将参加中国与东盟国防部长会晤。
〖-ZW/正文〗
