〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京出席二十国集团领导人峰会和亚太经合组织领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达首尔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔11月11日电国家主席胡锦涛11日抵达韩国首都首尔，出席二十国集团领导人第五次峰会。
    当地时间11时20分，胡锦涛乘坐的专机抵达首尔城南机场。胡锦涛和夫人刘永清受到韩国政府代表的热情迎接。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻韩国大使张鑫森也到机场迎接。
    二十国集团首尔峰会于11日至12日举行，主要讨论当前世界经济形势，强劲、可持续、平衡增长框架，国际金融机构改革，国际金融监管，全球金融安全网，发展和贸易等问题。首尔峰会是首次在亚洲国家和新兴市场国家举办的二十国集团领导人峰会，对二十国集团未来发展具有重要意义。
    出席峰会后，胡锦涛将赴日本出席在横滨举行的亚太经合组织第十八次领导人非正式会议。
    新华社北京11月11日电应韩国总统李明博和日本首相菅直人邀请，国家主席胡锦涛11日乘专机离开北京，出席在韩国举行的二十国集团领导人第五次峰会和在日本举行的亚太经合组织第十八次领导人非正式会议。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清，国务院副总理王岐山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国。
〖-ZW/正文〗
