〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“羊城卫士”助力“和谐亚运”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区8000余官兵民兵奋战援亚一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彬国/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “羊城卫士”助力“和谐亚运”
    广州警备区8000余官兵民兵奋战援亚一线
    本报广州11月11日电黄彬国、刘小龙报道：11日下午5时，广州警备区司令员颜小明向担负亚运开幕式巡逻执勤任务的官兵进行了“战”前最后一次动员。自11月1日以来，该警备区已有8000余名官兵、民兵奋战在支援服务保障亚运一线，在48个点组织入穗军车检查验证，全天候开展城市警备纠察，24小时守护649个县乡道路卡点和地铁口、桥梁、隧道等重点目标，“羊城卫士”
    成为助力“和谐亚运”的“生力军”。亚运会筹备期间，该警备区还积极响应广州市政府号召，在官兵和民兵预备役人员中开展了“清洁家园、喜迎亚运”活动，在搞好自身营区清洁美化的同时，主动协助地方政府搞好社区、道路、河涌、公共设施等的清洁美化，把花城打扮得漂漂亮亮，把军营收拾得利利落落，为广州城市美化添光彩，为和谐亚运作贡献。
〖-ZW/正文〗
