〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别当让兵“瞧不起”的官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析来自基层部队落实条令的两则新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/周林/吴刚/何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别当让兵“瞧不起”的官
    ――解析来自基层部队落实条令的两则新闻
    干部会操“冒泡”引来战士窃笑
    ■刘昌宝本报特约记者周林
    “向右转――走！”11月5日上午，南京军区某团训练场上，机关干部组成“班排”进行会操。场外拿着计分册打分的，是战士评委。
    “组织这次队列会操，干部上台，战士打分，目的就是督促干部要时时当好普通一兵，按照条令规范干部队伍日常作风养成。”该团政委解登春告诉记者：前不久，团里举行队列会操，现场抽点8名机关干部走队列时，出现种种问题：指挥员指挥位置“跑偏了”，队列中接二连三有人“冒泡”。进行队形变换、方向变换时，有2名干部甚至不知道动作要领，随便跟着队伍“溜达”。场外战士都捂着嘴偷偷笑起来。
    顿时，干部们感到无地自容。团领导在调查中发现，以往队列训练中，干部通常在场边组训，自身训练较少。“光说不练的官战士瞧不起！”团领导针对个别干部“重组训、轻自训”的思想开展专题教育，督促干部在工作训练中处处争先做表率，真正叫响“看我的”、“跟我上”。为切实提高干部队伍队列素质，团领导还决定下次会操由战士当评委，严格按照新修订的《队列条令》给干部打分，并随机抽点干部上场走队列。
    哨兵问“口令”干部“打哈哈”
    ■吴刚何飞鸿
    “口令！”深秋一天晚上，沈阳军区某红军团两名刚刚出差归来的机关干部进入营门时，被哨兵叫住了。
    这两名干部平时与连队很熟，加之刚刚出差归队确实不知道口令，以为哨兵在开玩笑，用眼瞟了哨兵一眼，满不在乎地喊了一句：“不知道口令！”说着，继续朝营区走。哨兵见状，按照连队规定的执勤程序拦住两名干部，两名干部非但没有停住脚步，反而不客气地训斥道：“哪个连的兵这么不懂事？连机关的干部都认不出来了！”哨兵无奈，连忙打电话向团值班室报告。
    这件事在战士中引起不良反响，也引起团领导高度重视。团领导一番明察暗访，更多的问题浮出水面：部分干部对口令不能够脱口而出，甚至记错，还有的干部竟然不知当日口令是什么；有的干部甚至认为，大家都是熟人，营区内询问口令有些多余，有时即便口令答不上来，哼哈一句也能“蒙混过关”。
    针对这些现象，该团党委在机关干部中进行了专题教育，重申口令是部队日常执勤和完成任务判别敌我的重要方式，口令问答的严肃性不容打折扣，全体干部必须率先垂范，做好样子，维护战备纪律和条令条例的权威性。
    编余小议■武天敏
    给兵作个好样子
    自己队列动作不标准却给战士会操打分，自己军姿不端正却检查战士的军容风纪；对首长必恭必敬点头哈腰，对战士却颐指气使脾气很大；口口声声要求战士如何如何，自己却连尊重哨兵的军人常识都没有……对于这样的干部，战士从心眼里是“瞧不起”的。
    假如你是一名这样的干部，你是干部战士是兵，战士没有办法不听你的，但你的命令有多大的权威性，战士心中有杆秤。遇到这样的干部，有些战士会用“比你做得更好”来羞辱你；有些战士也许会“比你做的更差”来应付你，他们会说：“看，干部都那样……”
    干部形象不好，对部队凝聚力和战斗力是一种莫大的伤害。时下，部队正在贯彻落实新修订的共同条令，希望这两则新闻给干部们提个醒：形象是无声的命令，对兵说破嘴皮子，不如给兵作个好样子！
〖-ZW/正文〗
