〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西瑞昌好政策激发青年参军热情等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西瑞昌好政策激发青年参军热情
    本报南昌11月11日电于振宇报道：江西省瑞昌市借助广播、电视、报刊、手机短信、宣传车等方式，全方位宣传该市出台的优抚安置政策，极大地激发了应征青年报名参军的热情。
    这些政策包括符合重点安置条件且自愿安置的义务兵一律安置在事业单位。同时，按照该市城市低保平均保障水平标准及时发放城镇退役士兵等待安置期间的生活费；按照相关规定标准，足额发放义务兵优待金，其中进藏服役义务兵按同类义务兵优待金3倍计发。
    新疆乌鲁木齐网上网下公示征兵工作
    本报乌鲁木齐11月11日电吴曰斌、特约通讯员田松艳报道：针对今年征兵政策的新变化，新疆乌鲁木齐市征兵办充分运用多种媒体进行征兵宣传，将征兵基本条件及征兵程序和方法向全社会公开，征兵政审、体检及初定名单在网上同步公示。
    他们还制定廉洁征兵措施，与廉洁征兵承诺书一起下发市征兵领导小组各成员单位和征兵办公室全体人员，张贴到县乡镇最繁华的路段、广场和体检医院，自觉接受群众监督，形成了全方位、全时段、立体式的廉洁征兵监督体系。
    黑龙江绥棱征兵工作健康有序进行
    本报哈尔滨11月11日电王凤明、裴海涛报道：在今年的征兵工作中，黑龙江省绥棱县以廉洁树政府形象、以廉洁保兵员质量，确保征兵工作“阳光操作”。
    这个县成立了全县征兵工作领导小组，公布了今年征兵工作的任务、分配原则、征集对象和范围、征集条件、办法以及征兵办公室电话等相关信息，形成强有力的监督网络。他们要求征兵工作人员和领导干部带头执行征兵政策规定，抵制征兵工作中的不正之风，推进征兵工作健康有序进行。
    安徽凤台30名监督员保兵员质量
    本报合肥11月11日电强宝林、李树伟报道：为确保兵员质量，安徽省凤台县聘请30名县乡人大代表和老军人担任征兵监督员，发挥他们政治思想强、政策水平高的优势，参与征兵全过程，负责监督体检、政审等征兵环节，有效预防把关不严等问题的发生。这一措施进一步强化征兵工作的公平、公正、公开，确保为部队输送合格人才。
〖-ZW/正文〗
