〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原创节目赞军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范建立/李昊/宋艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范建立李昊宋艳华
    沈阳军区某集团军有一支业余文艺演出队。训练场上，他们摸爬滚打；训练之余，他们围绕创新理论、优良传统、身边典型等内容排演节目，被官兵们亲切称为“草根明星队”。
    “党的创新理论引航向，科学发展在身旁……”某坦克连军士长于泽海创作的群口快板《科学发展在身边》，受到热捧。“让官兵在喜闻乐见的艺术形式中，学习、运用党的创新理论，是演出队每名队员秉承的创作宗旨。”带队巡演的干事薛京国介绍道。
    在队中，来自集团军的20多名业余文艺骨干，都有类似这样精彩的原创。炮兵旅汽车连下士杨凯华创作的歌曲《科学发展谱新篇》、某装甲旅坦克连军士长姜丙双创作的相声《说说咱部队的新变化》等，都深受官兵喜爱。今年以来，演出队围绕党的创新理论共创作了相声、小品、歌曲、诗歌等不同形式的作品10余件。
    该集团军的光辉历史，成了文艺骨干创作、演出的艺术源泉。9月初，演出队来到董存瑞生前所在部队――某炮兵旅慰问演出，由集团军干事许建华演唱的歌曲《雕像》就是其中一个，这首歌让官兵们在“你和大地的春色融一起，你和蓝天的太阳紧相随”的歌声中，深深感受着英雄壮举和价值追求。随后，他们还表演了反映“支部建在连上”的舞蹈《血脉》、奏响了展示集团军部队光辉历程的主题曲《飞扬吧，旋风》等节目。
    官兵们最为津津乐道的是，每次看演出队演出，总能在舞台上找到自己身边的典型。近年来，这支演出队积极挖掘各个基层部队典型人物的感人事迹，创作出许多贴近官兵、贴近基层、贴近生活的优秀节目。比如，小品《瞬间的永恒》取材于某旅优秀藏族连长在当班长期间发生的感人故事；京东大鼓《爱心QQ群》，选自发生在官兵身边的爱心故事，还代表军区参加了全军庆祝建军83周年文艺演出。
    演出
    队队员给炊
    事班战士表
    演节目。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
