〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“扶贫救心”介入诊疗基地在武警总医院落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/郑丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“扶贫救心”介入诊疗基地在武警总医院落成
    本报北京11月11日电程莹、郑丽萍报道：今天，中国“扶贫救心”介入诊疗基地在武警总医院落成。该基地将成为国内最大的贫困心脏病患者救治基地，为更多的贫困心脏病患者托起生命的希望。
    诊疗基地拥有目前国内最先进的大型数字减影机和彩色血管内超声仪，可同时开展三台心脏介入手术。基地为贫困患者开辟了绿色通道，前来就诊的救助对象可以优先挂号就诊。
    自2005年8月以来，武警总医院每年都要开展“扶贫救心”活动，派出专家组深入内蒙古化德、江西吉安、青海藏区、山西太行山等地区，为贫困心脏病患者义诊。经过筛查，已为符合条件的贫困心脏病患者实施手术2000例，手术成功率99.8%，患者满意率100%，共计减免医疗费用2000余万元。此外，他们还为患者发放了“终身免费体检卡”，提供跟踪治疗服务，受到了社会各界的好评。
〖-ZW/正文〗
