〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放条件下的部队怎么管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军探索驻改革开放前沿部队管理教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗辑/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：部队管理创新
    开放条件下的部队怎么管
    ――广州军区某集团军探索驻改革开放前沿部队管理教育闻思录
    ■本报特约记者李华敏罗辑田利阳
    视点提要
    军队是社会的一个组成部分。在改革开放深入发展的今天，中国军队日益开放、透明，军人与社会的接触日益频繁。作为驻守在改革开放前沿的部队，广州军区某集团军最早受惠于改革开放给部队带来的成果机遇，也最早体会到驻地社会经济、思想文化多元发展给部队管理工作带来的巨大挑战。多年来，他们针对驻地环境特点，研究解决管理工作中的新问题、新矛盾，探索管理教育新方法、新路子，既保证了依法治军、从严治军，又实现了科学建连育人。
    （蔡鹏程）
    加强部队管理不能单靠“物理隔绝”
    “三天一层楼、一天一个样”的深圳特区，经济和社会发展日新月异。军营外五彩缤纷的世界，深深地吸引着驻守在此的某集团军所属防化团官兵，官兵都向往着能出去走一走、看一看。
    官兵的这些思想反应，引起团领导的极大关注和担忧：“走出营区，可就进入了管理‘空挡，。特区人员杂、诱惑多，官兵置身闹市会给部队管理带来隐患！”他们立即组织人员研究对策，相继出台一系列文件规定。这些文件有一个共同的指导思想――最大限度地限制官兵外出，以此来减少管理风险。
    本以为这些规定能为部队管理上“保险栓”，谁知事与愿违，部队管理形势不仅没有好转，事故和违纪现象反而增加了。
    这一现象在集团军其他部队也不同程度地存在。这引起了各级管理者的深刻反思，他们通过讨论，产生了一些新的认识：“对于军队而言，封闭管理在过去、现在都是一种基本的管理手段，但封闭管理不等于‘物理隔绝，，不能一封了之。”“新形势下，搞好封闭管理要与时俱进，在科学封闭、适度封闭的同时，也要善于接纳新事物。”“认知环境是人的本能，让官兵走出军营感受改革开放给驻地经济社会带来的巨变，这恰恰是我们搞好管理教育的优势。”
    这些新观点、新认识，吹拂着管理者们的心扉。经过一段时间的酝酿，集团军部队推出了一系列管理创新举措。
    某步兵师与驻地几家大型企业建立定期走访交流机制，组织官兵到企业参观见学，在让官兵感受驻地经济飞速发展的同时，认识到地方人才激烈的竞争，从而强化他们爱岗敬业，立志成才的意识。
    某炮兵师与深圳大学等军地院校建立教育资源共享、军地人才共育机制，请教授进来教、让官兵出去学，增强了官兵的综合素质。
    某炮兵团与驻地企事业单位定期开展青年联谊活动，为军地青年创造正常交往、健康交往的机会，树立了军人良好的形象。
    某团为解决驻训官兵看报难的问题，在条令规定范围内，创造性地引进“手机报”，让驻训官兵通过这种新媒体，及时了解时政信息。
    思路一变，天高地阔。这些曾被认为有点冒险的管理举措，不仅没有造成部队秩序的混乱，反而带来了部队管理的高效益――各种事故和违纪现象大幅下降，官兵精神面貌焕然一新。
    观念更新要跟上技术升级的步伐
    营区遍布“电子眼”、“电子哨兵”，值班室随时全域监控；机关干部上下班刷卡“签到”；车辆管理电子系统、电子门禁系统、卫星定位系统等全程掌控车辆情况……近年来，一大批先进的管理技术手段，陆续在集团军部队安家落户。
    新技术给部队管理带来了新气象。然而，一次意外事故，让某炮兵团官兵从依赖新技术的盲目乐观中警醒。
    司机陈二喜在一次出车任务中，没有系安全带，带车干部也未及时纠正。结果车行至一急拐弯处，为了避让一位横过马路的老人，撞在了路边的栏杆上。陈二喜的额头被撞破，整整缝了8针。
    “再先进的车辆管理和定位系统，也替代不了驾驶员的安全意识。加强部队管理，不能忽视人的决定性因素。”团政委窦国杰的话，得到了官兵的广泛认同。
    巧合的是，紧邻该团的某大队也接着发生了这样一件事。这年，该大队列装某新型装备。他们集智攻关，投入大量资金建成了温湿度可控，具备视频监控、智能钥匙管理等技防手段的现代化装备仓库。本以为存放新装备万无一失，可一段时间后启封使用装备时，官兵们大吃一惊：部分新装备传动装置锈蚀。如不是发现及时，可能会造成重大安全事故。
    装备存入这么先进的仓库，怎么会锈蚀？几经排查，原因居然是封存保养时未按要求涂抹润滑脂。
    现实让该集团军各级管理者逐渐认识到：“物管”替代不了“人管”。管理技术手段更新了，官兵的观念也要同步升级，必须充分发挥官兵在管理工作中的主观能动性。
    找一找摄像头的死角，查一查监视器的盲区，看一看门禁卡的漏洞。集团军部队展开了管理工作自查自纠，并出台了一系列改进举措。
    某防空团把管理工作渗透到部队建设各个领域，做到筹划工作与制订管理措施同步，部署任务与提出管理要求同步，组织实施与落实管理制度同步，分析形势与查找管理隐患同步，检查考评与总结管理工作同步。
    某大队制订《武器装备管理责任制实施办法》、《新型武器装备违规操作案例警示手册》，突出抓好装备管理制度落实，提高装备管理水平。
    某师注重把管理工作融入军营文化建设，组织编写《预防车辆交通事故知识画册》、《安全发展30个为什么怎么办》口袋书，把安全管理知识写成歌曲、排成节目，以此来增强官兵的安全意识和自觉投身部队管理的自觉性。
    从“传家宝”里找寻管理教育“金钥匙”
    两年前，集团军所属某团新分配来一名名牌大学的研究生，部队领导如获至宝，准备好好培养。然而，令人没想到的是，这名研究生来部队不到3个月，便递交了转业报告。问及原因，他委屈地说：“没想到特区部队管理也这么严！”
    其实，大学生士兵如何带、高学历官兵如何管的问题早已引起了团领导的关注，他们也挖空心思想了一些新法子，但成效却不明显。
    正当大家一筹莫展之际，排长张伟毛遂自荐做这名研究生的思想工作。张排长主动约这名研究生促膝长谈，发动他的家人协助做工作，并请他当排里的计算机操作辅导员。一段时间后，这名研究生的思想有了转变，他逐渐认识到军队的特殊性，开始主动适应部队，并申请撤回了转业报告。如今，这名研究生在团自动化站站长岗位上干得如鱼得水。
    这件事让该团领导认识到：驻改革开放前沿部队面临诸多新情况、新问题，创新管理工作十分必要，但一些经过实践检验行之有效的老传统、老办法也不能丢。
    于是，一些久违了的管理教育活动，如“一帮一、一对红”、“四不一有”又进入了官兵的视线。该团采取措施，督促基层落实“四个知道、一个跟上”、“四个报告、一个依靠”，以及点名、查铺、谈心等制度，强化干部骨干开展经常性管理教育工作的基本功。在团里开展的“三两百米散散步、三两个人聊聊天、三两句话宽宽心”谈心活动中，官兵们积极参与，不少心理疑惑被消释，不少行为偏差被校正。
    “抓好经常性管理工作，必须处理好继承与创新的关系。”驻深圳某团四连指导员刘军告诉记者，驻防深圳这些年来，他们在创新管理方法的同时，始终坚持两个老传统：干好“每日八件事”，即点一次名、交一次班、报告一次情况、检查一次枪支、检查一次内务、检查两次岗哨、登记连队要事日志、登记逐日消耗；抓好“每周八个一”，即一次条令学习、一次军容风纪检查、一次队列会操、一次内务评比、一次武器装备擦拭检查、一次安全专项检查、一次查账、一次班务会。在这种横向到边、纵向到点的管理机制中，连队20年来没有出现一起重大安全事故。
    “部队管理就像居家过日子，不外乎就是柴米油盐酱醋茶这几样，不论时代怎么变、驻地环境怎么变，管理工作规律不会变。”团长周继红感慨地说：“追根溯源，许多‘传家宝，中其实能找到解决新问题的‘金钥匙，。”
〖-ZW/正文〗
