〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生兄弟携手服务广州亚运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦炎/张雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月11日电焦炎、记者张雷报道：在广州亚运会开（闭）幕式主场馆担负安保勤务的众多哨兵中，有一对双胞胎兄弟分外引人注目。他们威武挺拔的身影与恢宏的开（闭）幕式主场馆相得益彰，一时间成为众多媒体记者和观众嘉宾关注的“焦点”。他们就是武警广东总队韶关市支队的谢武和谢文兄弟俩。
    从湖南省邵阳市应征入伍的这对双胞胎兄弟，不仅长相与气质相同，工作、学习、训练起来也一样处处不服输、事事不落后。当兵两年多，两人都当了副班长，入了党，转了士官。部队领受广州亚运会安保任务后，兄弟俩凭借过硬的军政素质双双入选，被分在了同一个班里。所不同的是，弟弟谢文当起了班长，主抓军事训练；而哥哥谢武“屈居”副班长，负责内务卫生等。谢文对记者说：“哥哥比较诚实内向，自己则较为泼辣严厉，首长可能就是因为这个缘故，让我当了班长。”被自己弟弟管着的谢武说：“我们从小就配合默契，相信这次也一样，我们一定能出色完成亚运安保任务！”
    左图：谢武和谢文兄弟俩在哨位上
    执勤。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
