〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国香港男足52年后再次杀出亚运小组赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国奥队艰难战胜吉尔吉斯斯坦队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铮/岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月11日体育专电（记者李铮、岳东兴）中国香港男足11日以4∶1战胜孟加拉国队后，以两胜一平的成绩进入16强。这是中国香港队1958年东京亚运会小组出线闯入八强后，首次从亚运会足球小组赛中杀出重围。
    本届亚运会上，与中国香港队同组的有中亚劲旅、1994年广岛亚运会冠军乌兹别克斯坦队，西亚强队阿联酋队。但中国香港队在广州却给人耳目一新的感觉，首场比赛在最后六分钟顽强地逼平了阿联酋队，次战又1∶0拿下乌兹别克斯坦队，11日面对实力不济的孟加拉国队，中国香港队痛快地赢了个4∶1。
    据新华社广州11月11日体育专电（记者李铮、岳东兴）最后一分钟艰难地以2∶1战胜吉尔吉斯斯坦队后，中国国奥队10日赢得了组队后的第一场正式比赛胜利。代理主教练孙卫11日表示，艰苦的胜利对球员心理锻炼价值极大。
    由于首场负于日本队，中国国奥队进入16强的对手很可能是韩国或伊朗这样的强队。
〖-ZW/正文〗
