〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参兵情兵味扬朝气 总后生动新奇展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/全军业余文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参兵情兵味扬朝气
    总后生动新奇展风采
    ●综观总参代表队的文艺演出《军旗飞扬写忠诚》，突出的感觉是：主题鲜明，生动感人，既大气磅礴，又不失部队业余文艺“小、土、简”的特性，浓郁的兵情兵味中跃动着青春朝气。
    几首原创歌曲虽然角度不同、内容各异，但共同点在于都是源于生活的真情创作。男声小合唱《小哨位》，唱出了普通哨兵愿把三尺哨位站成美丽风景的朴素心声；男声独唱《云中漫步》，歌颂了陆航官兵胸怀祖国、志在蓝天的特有情怀；表演唱《青春方阵》，亮出了步入军营的“80后”、“90后”献身使命的青春风采；而旨在展现当代女军人从军报国飒爽英姿的戏歌《刀马旦》，则以高亢优美的曲调、刚柔并济的伴舞、如诗如画的舞美，成为晚会的一大亮点。
    3个舞蹈作品《士兵风采》和《女大学生的绿色梦》、《军校贝雷花》，则刚柔相济、动静结合，以优美的肢体语言，有力烘托了新时代总参官兵继承光荣传统、续写胜利荣光这一晚会主题。
    语言类节目历来是总参业余文艺创作演出的主打品种，在《军旗飞扬写忠诚》中这一特点更为鲜明。整台晚会总共13个节目中，语言类节目就有5个，占了很大的比重。这些节目，无论从内容选题上，还是手段运用上，都用功独到、各具特色。
    小品《话说班长》是根据总参通信一团士官卓张明的真人真事改编的，作品运用山东快书、天津快板和京韵大鼓等曲艺手法，通过3个战友各自不同的讲述，令这个学习实践和传播党的创新理论的可爱“兵专家”呼之欲出，倍感亲切。“文艺为中心工作服务”的要求在小品《天涯共此时》中得到了很好的体现，这个作品着眼于对重大军事活动、重要军事工作的关注：一技侦干部随中国海军舰艇编队远赴亚丁湾执行任务，家中却接连发生重大变故，在家艰难支撑的妻子有一肚子苦水要向他倾诉，可当接到爱人打回的电话时，妻子却强忍苦楚向他连连报“好”，看到这里，所有的观众为之动容，不由产生了“军功章啊，有我的一半也有你的一半”的强烈共鸣……
    演出中，100多名总参业余文艺骨干唱、念、做、打，驾轻就熟、运用自如，充分显示了他们扎实的艺术功力。
    （李宣良）
    ●由来自总后院校、医疗科研单位和基层部队的80多名业余文艺骨干创作演出的文艺晚会《后勤兵风采》，用17个紧贴后勤实践，富有时代特征、地域特色的节目，表现了高原官兵的默默坚守，歌颂了军校教员的辛勤耕耘，抒发了卫勤将士拼搏沙场、服务人民的壮美情怀，展示了总后部队全面建设现代后勤、忠实履行使命的时代风采。
    声乐节目形象生动，时尚动人。二重唱《兄妹来当兵》，唱出了一对来自四川地震灾区的藏族兄妹光荣参军后的喜悦之情和报国之志；女生表演唱《咱班都是高材生》紧紧抓住大学生当兵这一热点题材，清新活泼，积极向上；女声独唱《问山》，讴歌了仓库兵以大山为家、与小草为伴，默默奉献的高尚情怀；男声独唱《风从军营来》，大气舒展，荡气回肠，当代军营朝气蓬勃、和谐友爱的景象呼之欲出。
    舞蹈节目特色鲜明，感人至深。雄浑刚劲、时尚动感的男子群舞《兵车行》，以整齐划一的动作表现了高原汽车兵在青藏线上集结、行进、夜行和遇险的场景，以苦为荣、以苦为乐的豪情壮志撼人心魄；群舞《玉树，我们来了》构思十分巧妙，它用音效营造地震声效场景，再现了后勤官兵在玉树地震救援中，克服高寒缺氧，与受灾藏族同胞同呼吸、共命运、心连心的真实场面；首次把卫生防疫题材搬上舞台的女子群舞《防疫铁军》中有一个变化多端的多功能道具，随着节目情境的推展，它可“变身”为手提箱、运输车、轮滑，把科研和防疫消杀的环境，演绎得淋漓尽致。
    戏剧小品新奇并举，引起共鸣。动效小品《海拔5231》中，以音效模拟各种口令，诙谐夸张的表演表达了“90后”新兵努力适应高寒缺氧环境、立志献身国防的赤诚之心；小品《我们的连长，我们的嫂子》通过讲述连长和两地分居的妻子之间的感情故事，体现出和谐友爱的官兵关系。音乐短剧《神算尖兵》聚焦多次获得世界冠军、打破世界纪录的解放军珠心算队，真人变成的“算盘珠子”，给观众讲述了小学员们战胜自我、挑战极限、勇夺桂冠的故事。
    曲艺节目奇招迭出，让人留恋。表演唱《我的兵站我的家》，不仅融合了美声、民族、通俗3种演唱方法，还巧妙地把三句半、杂技、武术等曲艺形式渗透其中，热情歌颂了高原兵站的时代变迁和有力保障的丰硕成果；4名仓库干部家属表演的湖北小曲《接风宴》，风趣幽默，饱含深情，歌颂了大山仓库兵的炽热情怀。
    （连新成、李绍章）
    《军营雄风》
    作者提供
    《神算尖兵》
    邹小庆摄
〖-ZW/正文〗
