〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑云顿生心里难免“咯噔一下” 瞬间决策失误常在“可能是吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐代福/李贵宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010沙场点兵胜负闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疑云顿生心里难免“咯噔一下”
    瞬间决策失误常在“可能是吧”
    本报大连11月11日电徐代福、李贵宾报道：深秋，海军某驱逐舰支队出动两艘战舰举行海上对抗演练。凌晨6时许，红方“开封”舰驶入作战海区，展开搜索攻击。
    突然，通信兵报告：“收到‘敌情通报’！”“怎么可能？”舰长王强心里“咯噔”一下：“此次对抗全凭双方自主搜索，哪里来的‘敌情通报’？”“对方自称‘暗哨’，有我们的信道和密钥。”通信兵的话，让王舰长心头又是一惊，凝神细看，情报竟是“敌”舰目标信息。
    “‘暗哨’是谁？难道是导演组暗中相助？这违背演练规则，绝不可能！那么，可能是导演组又派出了援军吧……”王强一边琢磨，一边下令雷达加强搜索，战舰快速挺进。5分钟后，一个白色亮点凸现荧屏。参考“暗哨”情报，王强确信正是“敌舰”，下令跟踪锁定目标，导弹呼啸飞出。很快，导调组电波传讯：“导弹有效命中，对抗结束！”
    “打赢了！”满怀胜利欣喜的红方官兵毫无防备撤出。殊不知，“死”而复活的蓝军舰艇正张网以待。一场遭遇战打响，红方惜败。
    本报大连11月11日电李贵宾、朱杏报道：“不好，这个‘暗哨’有诈！”吃了败仗的王强如梦方醒。此时，红方官兵也个个火气十足：“肯定是蓝方事先窃知了我们的信道和密钥，这场演练有猫腻！”
    其实，红方冤枉了蓝方。这个神龙见首不见尾的“暗哨”，正是导演组。对抗伊始，蓝方“洛阳”舰同样接到“暗哨”的“敌情通报”。一瞬间，舰长丁万国心里也是“咯噔”一下，脑子里闪出的问号和王强舰长一模一样，误认为有兄弟舰加盟助阵。“可能是双舰对抗变成编队对抗了吧？”丁舰长决定：按照“暗哨”的情报引导向红方逼近。
    演练打到这里，双方不约而同落入导演组圈套。然而，后面的对抗丁舰长棋高一着。航渡途中，丁舰长越想越不对劲：“暗哨”身份太可疑了！于是，他组织观通长带领6名报务兵，在嘈杂刺耳的电波声中仔细辨听，意外发现“暗哨”正与红方通信。“好险！”丁舰长推断：这是导演组在摆迷魂阵。于是，蓝方将计就计，巧设圈套，诱使红方发射导弹击中假目标。随即，他们在红方返航路上设下埋伏，打了红方一个措手不及。
    题图：海上对抗舰艇航渡途中。李贵宾摄
    ●交战感言
    信息化战争中，信息真假难辨，指挥员要特别重视、特别珍惜心里“咯噔一下”。怀疑，是军人“自身警报系统”发出的第一个警讯。随后，慎重而缜密的判断更是生死攸关，绝不要轻易说“可能、大概、也许、差不多……”
    ――蓝方指挥员、“洛阳”舰舰长
    说实话，我不是没有怀疑过这个“暗哨”。但求胜心切，主观臆断占了上风，没有像丁舰长那样辨别真伪。教训告诉我，信息化战争中，信息欺骗比电子干扰更可怕，希望战友们引以为戒，不要再“高高兴兴”自投罗网。
    ――红方指挥员、“开封”舰舰长
〖-ZW/正文〗
