〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业比武催生一批技术骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某技术总站建立“全员参与、覆盖全站、贯穿全年”比武体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/毕俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈云、毕俊杰报道：10月下旬，海军南海舰队某技术总站一年一度的专业理论比武如期展开，礼堂内座无虚席，几百名官兵伏案疾书。笔者置身现场，如同进入高考考场。
    这个技术总站是新组建的一个单位，由于实装少，一些专业的实际操作训练一时无法展开。“没有打狼棍，照练打狼术”，总站结合具体情况，建立“全员参与、覆盖全站、贯穿全年”的理论比武体系。他们制定了《总站专业理论考核实施办法》，各单位主官纷纷上阵，15个专业参考者囊括了上至主任、政委，下至普通一兵的全站所有人员。每年10月份，全站官兵在比武擂台上一决高下。比武试题分A、B卷，采用电脑随机抽题的组卷方式，判题采取交叉阅卷方法打分，确保出题判题的公平、公正。
    通过开展专业理论比武活动，目前该总站官兵学习热情高涨，涌现出一批品学兼优的专业技术骨干。据了解，3年来该总站有18人因在比武活动中成绩突出荣立三等功。该站工程师王贵明连续3年比武获得专业第一，今年经总站党委报请，上级批准其享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。
〖-ZW/正文〗
