〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国湾畔鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联合训练实兵综合演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆/钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联合训练实兵综合演练目击记
    ■曾庆本报记者钱晓虎特约记者李唐
    海上，4艘快艇贴浪飞驰；陆地，数十名尖兵从悬崖滑降而下；空中，直升机携特战队员呼啸而至。三股精兵从不同方向发起攻击，对恐怖分子藏身之地实施立体打击……
    今天上午，位于泰国梭桃邑的泰海军陆战队司令部基地岸滩一线硝烟弥漫，密集的枪炮声打破了泰国湾的平静。“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联合训练反劫持和营救人质行动实兵综合演练在这里精彩上演。
    演练的想定是：在A高地附近有一毒品加工厂，恐怖分子劫持一名化学专家为其提供技术指导。中泰海军陆战队员根据上级命令，抽调精锐兵力组成联合反恐分队，搭乘橡皮艇、直升机向恐怖分子藏身之地发起突击，营救人质并捣毁毒品加工厂。
    情报卫星侦察显示，毒品加工厂位于海湾畔的一处山崖附近，恐怖分子以海湾和陡峭地势等天然屏障为依托，隐秘生产毒品，将人质关押在山崖下一栋独立房屋里。
    为进一步获取情报，联合指挥部决定：中泰双方派出精干小分队实施抵近侦察。
    时间就是生命。很快，“突突突……”的马达轰鸣声由远而近，泰海军一架S-76B型运输直升机出现在大家的视野中，机上搭载中泰双方各5名侦察队员飞抵目标附近地域上空。
    悬停、打开舱门、下放滑降绳，直升机在降至离海面20多米处迅速完成一连串动作。旋翼在海面上掀起巨大的水雾，让人几乎睁不开眼睛。此时，全副武装的侦察队员已出现在舱口，做好了滑降准备。
    “滑降！”中方分队长韦显历手语一落，中泰队员携带武器顺着滑降绳鱼贯滑下。海面溅起水花朵朵，滑降入水的队员们以最快的速度涉水上岸，并就近隐蔽在丛林之中。这些空中精锐一方面负责侦搜敌情、地形等相关情报，另一方面组成一道无形的伏击线，防止恐怖分子从外围增援，确保人质营救行动顺利进行。
    根据直升机和前方队员传回的详细情报，中泰联合指挥所展开紧急磋商，迅速定下行动决心，命令中泰联合反恐分队从海上发起突击营救。
    兵贵神速。4艘橡皮艇搭载20名中泰海军陆战队员迅速从海面掠过。队员手持步枪、狙击枪、机枪，携带的爆破、撞门装备等特种作战器材一应俱全。橡皮艇很快驶抵人质关押点侧翼海滩，队员抢滩登陆后迅速组成战斗队形，隐蔽接近关押人质的独立房屋。
    距离恐怖分子藏身地越来越近，气氛紧张到了极点。营救小组指挥员王福友悄悄向队员下达命令：由泰海军陆战队特战营抽调的反恐队员与中方队员交替掩护，共同协作抵达关押人质的房屋附近。
    “准备爆破。”中方队员完颜成培悄悄靠近木屋第一个房间，取出携带的爆破装置，小心翼翼地粘贴在木门中央，立即转身隐蔽。
    “轰！”一声巨响，木门被炸开，队员们迅速突入实施搜索营救。
    与此同时，泰方队员快速抵达第二个房间，使用步枪近距离破坏门锁装置，也迅速突入房间。
    经过短暂交火，负责看押人质的恐怖分子被击毙。中泰双方队员随即采用要员防卫的方式，将化学专家保护于战斗队形中央，向安全区域撤离，搭乘橡皮艇驶向预定海域。
    获知人质安全的消息后，联合指挥所下令：由中泰陆战队员组成清剿分队，对悬崖上的恐怖分子老巢实施围剿。双方混编分队兵分两路向目标抵近：一部分从侧翼攀登，实施突袭；另一部分队员留于崖底，负责警戒护卫。
    好一群飞檐走壁的特战精英！远远望去，清剿队员一个个形如壁虎，紧贴崖壁，在悬崖石缝间左移右挪、灵活自如。转眼间，数十米高的悬崖已被他们征服！
    “砰、砰、砰！”山顶枪声大作，登顶的队员立即对负隅顽抗的恐怖分子实施围歼。战斗没有悬念，训练有素、装备精良的中泰陆战队员很快取得压倒性优势：恐怖分子的小型军火库和部分制毒设备被炸毁，人员全部被擒！
    完成任务的队员采用大姿势和单环节两种悬崖索降方式实施撤离。绝壁之上，只见中泰双方陆战队员将绳索扣入腰间的“8”字减速环，用几乎垂直于崖面的姿势站立在崖壁上。一声令下，4名队员采用大姿势崖降的方式，从崖顶“跑”到地上只用了短短三两秒钟的时间，速度之快让人瞠目结舌。
    凯旋的队员们顺利到达预定地域集结，登上橡皮舟后高速撤离。随着轰鸣的马达声逐渐远去，美丽的泰国湾又恢复了往日的宁静。
    （本报泰国梭桃邑11月11日电）
〖-ZW/正文〗
