〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔端跳动爱国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读李征先生作品有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名家小传：
    李征，中国书画家协会副主席，荣获“中华时代十大书画名人”全国书画大赛一等奖、纪念抗日战争胜利60周年全国书画大展一等奖等多项殊荣，作品先后在美国、英国、瑞士、澳大利亚、日本、韩国等国展出并被收藏。
    品读李征先生的作品，总会有种耳目一新的感觉。那不经意浮现的山石、飞瀑、树丛和袅袅炊烟让人感动，那深藏的亲情、乡情、爱国情发人深省，那牵念萦绕的硝烟、热血和尚武精神使人沉思。
    多年来，李征先生一直潜心于山水画创作。他的作品特点体现为得于造化、归于心灵。在先生的眼中，自然中的一山一石都饱含着浓郁的情感精神，一草一木都蕴藏着造化的神奇意境。可以说，自然山水是其创作的精神之源，是他心灵的栖息地。他笔下的名山大川、乡村小景，都倾注他对大自然及生命的深切体会与感悟。
    李征先生始终以现实生活为灵感之源，坚持写生，在生活的沃土中撷取创作激情。其作品以书入画，气韵生动，形神兼备，笔墨娴熟，率性而不拘谨，松动却不浮华，新颖而不张扬。
    可贵的是，李征先生虽然从未步入绿色军营，却有一颗布衣报国的铁血丹心。在创作写实水墨人物画长卷《长征两万五》的过程中，他怀着悲壮与敬仰的心情全身心地投入，用殷红的鲜血、不屈的斗志、雄壮的悲歌，深刻诠释了伟大的长征精神，其中深邃的历史感和鲜明的时代气息，给观者以强烈的艺术感染力和视觉冲击力。
    默默的坚守，深深的情怀，成就了先生书画艺术上的深厚造诣，笔墨洒脱、神韵怡人的独特风格，在业界独树一帜。
〖-ZW/正文〗
