〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振国集团诚聘100名退役士兵
    振国集团是首届“中国十大杰出青年”、全国军地两用人才先进个人、“全国十大科技英才”、国家有突出贡献的中青年专家、董事长王振国创办的集科、工、贸、医为一体的科技型企业集团。王振国从部队退伍后，立志攻克疑难病症，挽救众多患者的生命。1989年，在第38届尤里卡世界发明博览会上荣获“世界发明最高个人研究奖”，授“将军勋章”、“骑士勋章”。2007年，王振国牌系列中成药被相关部门评为“十大影响力品牌”。在研究和生产系列药品的同时，王振国率领他的团队又陆续推出保健品、葡萄酒、化妆品等系列产品。现在，振国集团拥有北京、上海、珠海、通化中西医结合肿瘤医院等58家子公司和办事机构，在海外有12家分支机构。在王振国董事长的带领下，集团上下又全身心地投入抗肿瘤新药的研发工作，并向生物制药领域进军，引进细胞技术，为了使更多患者康复做不懈努力。集团正在开发通化英额布文化健康谷，精心打造综合性的国际健康基地。目前，集团中层以上干部大多来自复转军人。为了使集团发展走向世界，决定招聘100名有志于从事健康事业的部队退役士兵做企业经理。
    1、条件。（1）在部队任过班长、副班长或士官；（2）立功受奖、优秀士兵优先；（3）全国各地均可，年龄不限。根据自己意愿可就地、就近安排；（4）身体健康，能坚持正常工作；（5）有责任心，有爱心，服从安排，具备奉献精神。以上条件需有相关证明或营以上单位的推荐书。
    2、待遇。待遇优厚。可面谈年薪或其他薪酬方式。试用期满后按国家有关规定办理保险等事宜。
    3、报名方法：可通过邮件、信函、电话等方式报名。报名内容：姓名、年龄、性别、学历、职业、简历、特长、所在部队、家乡住址、联系电话。电话：010-67817887转8605、8601，手机：15001075951，地址：北京经济技术开发区西环南路6号振国集团人力部张部长收。邮编：100176，邮箱：rlb@wzg.cn，网址：www.wzg.cn，2010年12月30日为截止报名时间。
〖-ZW/正文〗
