〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进加强学习型团组织建设 充分发挥团员青年生力军作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅加强共青团建设的基本经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政组织部/沈阳军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进加强学习型团组织建设
    充分发挥团员青年生力军作用
    ――沈阳军区某装甲旅加强共青团建设的基本经验
    总政组织部沈阳军区政治部
    该旅前身为某坦克师，精简改编中改为装甲旅。在师、旅建设发展的四十多年中，他们认真贯彻党的三代领导核心和胡主席关于青年和青年工作的一系列重要指示，坚持党建带团建，着眼培养一代又一代坚定举旗人，大力加强共青团建设，促进了部队建设科学发展和以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成。旅先后被国务院评为民族团结进步模范单位，被总部评为军事训练一级单位，被军区评为基层建设标兵旅，荣立集体三等功2次。2010年4月，沈阳军区专门下发文件，转发该旅共青团建设的经验，号召全区部队向他们学习。
    ――团的组织健全得力、作用突出。坚持按照《政工条例》《团章》和《军队共青团工作条例》要求，加强团的各级组织建设，做到了组织健全、制度落实、活动经常，充分发挥了党组织的助手作用、完成任务的生力军作用和联系青年官兵的桥梁作用。旅团委被团中央评为“全国优秀青年学习组织”“全国五四红旗团委标兵”，被总政表彰为“全军十大红旗团委标兵”，4次被军区评为先进团委。近5年，有15个团组织、43名团干部受到军以上表彰。
    ――团的工作扎实活跃、富于创新。坚持紧跟时代发展步伐、紧贴团员青年实际，一个时期突出一个主题，开展特色鲜明、丰富多彩的青年活动。特别是连续23年开办“共青团理论业校”，持续开展“不让一个青年掉队”“求知成才建功”“科学发展观引领我成长”等活动，成效显著。总政和沈阳军区16次转发他们的工作经验，军区4次在该旅召开共青团建设和青年工作现场会。
    ――团员青年健康成长、全面发展。团员青年在共青团大学校中学习锻炼，思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质和开拓创新能力得到全面提高。5年来，团员青年中有23人获得全军士官优秀人才奖，参加上级比武竞赛夺得冠军和奖牌150个、打破训练纪录21项，3000多人获得计算机等各类专业技术等级，565人实现学历升级，73人退伍后成为单位骨干和致富带头人。
    他们的主要经验是：围绕培养有理想、有道德、有文化、有纪律的高素质新型革命军人，与时俱进加强学习型团组织建设，不断丰富内容、创新载体、健全机制，动员引导团员青年为推动部队建设科学发展、有效履行历史使命贡献青春、智慧和力量。他们的生动实践，充分体现了科学发展观要求，深刻揭示了新形势下共青团建设的特点规律，对于凝聚和引导团员青年与祖国共奋进、为打赢作贡献具有普遍指导意义。
    一、着眼铸魂固本抓学习，培养团员青年坚定正确的理想信念
    拥有坚定理想信念是有为青年最可贵的品格。他们紧贴团员青年成长发展的阶段性特征，围绕坚定理想信念这个根本，坚持把党的创新理论武装作为首要任务和培育当代革命军人核心价值观的根本途径，贯穿于团员青年日常工作生活，不断打牢团员青年高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    开办“共青团理论业校”，在持续灌输中夯实根基。团员青年普遍渴求真知，但理论基础相对薄弱，为增强理论武装的针对性实效性，他们结合自身实际进行了积极探索。上个世纪80年代后期，在党委、政治机关的指导下，团委创办了“共青团理论业校”，利用业余时间对团员骨干进行理论培训。20多年来，“共青团理论业校”的覆盖面不断扩大，除团委设总校外，还在各团总支成立了分校，在各团支部成立了学习小组，成为部队理论学习和政治教育的重要辅助课堂。近些年，他们把学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观作为“共青团理论业校”的主课，开设的“全面建设小康社会与军人使命”“以人为本与从严治军”“经济发展方式转变与社会和谐”等系列课程，以深入浅出、通俗易懂的解读辅导，帮助团员青年加深对党的创新理论的认知理解，进一步坚定听党的话、跟党走的信念。他们还主动与阜新市梅雪集团等企业联系，建立了9个辅助教学基地，使业校学习向社会课堂延伸。定期进行述学评学和学习考核，每年评选10名优秀教员和30名优秀学员，有效调动了教与学两个积极性。近5年，参加业校学习的团员青年许多人成为基层理论骨干，其中有1000多人加入党组织，110人受到军以上表彰。
    “不让一个青年掉队”，在互帮互助中共同提高。采取分层施教、学习互助等手段，努力使每名团员青年都能够按照党的要求全面发展、健康成长。每年新兵一下连，就组织党员干部与团员青年结成帮学对子，明确帮带责任和目标，让党员团员“手拉手”、互帮互助“一对红”。2005年底入伍的26名蒙古族战士，起初连汉字都不大认识，旅团委组织所在连队理论骨干与他们结对帮学，一边教汉字、一边教理论。不到两年时间，这些战士就熟练掌握了科学发展观的基本内容和主要观点。团员巴特尔退伍后，利用在部队学到的理论知识，向牧民宣讲党的富民惠民政策，成为小有名气的义务理论宣传员。他们还积极适应团员青年热衷“键对键”交流的特点，组织党员与团员青年利用部队局域网建立了363个网络学习对子，使学习互助由有形空间向网络平台拓展。团员许耀刚一度因沉迷“网游”而放松学习，时任团委书记李兆军主动与其结成“网友”，对他进行鼓励和引导，经过耐心帮带，使他逐步成为基层理论骨干，被旅评为“理论学习之星”。近年来，通过开展学习互助，先后有127名相对后进的团员青年加入先进行列。
    组织“文化大餐”，在潜移默化中追求真理。“80后”“90后”团员青年普遍具有求美、求乐、求新的特质。他们坚持因势利导，注重寓教于乐，不断增强理论学习的吸引力感染力。旅团委组织文艺骨干把党的创新理论基本观点和先进典型的事迹，编成歌舞、小品、相声、快板等精彩节目搬上舞台，使大家在愉悦身心的同时受到教育和启迪。近两年，他们围绕开展“科学发展观引领我成长”主题活动，先后编排了“科学发展q青春飞扬”“在党的光辉照耀下成长”等文艺晚会。观看了这些主题鲜明、精彩纷呈的节目后，团员青年动情地说：“敲敲打打演自己，喜怒哀乐都是理；节目连着你我他，科学发展靠大家”。他们积极组织有特长的团员青年把理论要点绘成宣传画、写成书法帖、刻成图文章、制成小动漫，营造处处是课堂、时时受熏陶的环境。每逢野外驻训，他们都发动团员青年把科学发展观内容编成楹联标语、摆成石头文字，打造理论特色鲜明的“驻训文化”。旅团委还与阜新市文联共同举办学习科学发展观“诗词书画进军营”活动，军地团员青年共抒爱党情怀、共绘美好愿景、共展青春风采，使党的创新理论春风化雨、入心入脑。
    二、紧贴中心任务抓学习，提高团员青年履行使命、建功军营的素质本领
    围绕大局、服务中心是共青团工作的一条重要原则。他们着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持以军事斗争准备为牵引，积极引导团员青年学习在工作中、贡献在岗位上，以时不我待的紧迫感强素质、练打赢、当尖兵，在完成各项任务中充分发挥生力军作用。
    知使命明职责，鼓足练兵劲头。青春因使命而崇高，军旅因拼搏而精彩。他们在抓团员青年学习中把强化使命意识、培育战斗精神、激发练兵动力突出出来，广泛开展“青春q使命q打赢”“心系团旗砺精兵，火红青春献打赢”等主题活动，不断引导团员青年牢记使命职责、矢志建功军营。针对少数团员青年存在当和平兵、过安稳日，练兵备战积极性不高的问题，组织团员青年反复进行“军队职能是什么”“参军入伍怎么干”学习讨论；每逢新兵入伍和“五四”“八一”等节日，组织团员青年重温入团誓词、学习集团军“旋风”精神，激发大家履使命、尽职责、当传人的政治责任感。他们把训练演习和执行急难险重任务作为锤炼战斗精神的实践平台，号召团员青年把团徽戴起来、团歌唱起来、团旗打起来，比着党员练、瞄准一流干，以实际行动为团旗增辉、为军旗添彩。“武艺练不精，不算合格兵”，成为该旅团员青年中最响亮的一句口号。每到课余时间，训练场、器械房、修理间处处都是团员青年自我加压、刻苦训练的火热场面。近5年，先后有1300多名团员青年被评为军事训练优等个人。2007年，修理一连团员秦海楠参加军区装备系统比武准备期间母亲去世，他把失去亲人的悲痛深藏心底，每天早起晚睡，比武的20多个科目别人每天练1遍，他至少练2遍，手上磨出血泡又磨成老茧，最终在强手如林的比武中夺得第一名。
    学专业强技能，争当岗位标兵。团员青年学习成才的道路千条万条，立足本职、岗位成才是最基本的一条。他们坚持把掌握专业知识、练强岗位技能作为团员青年学习的基本目标，利用每年入伍训练、分业训练、战术演习等时机，采取干部系统讲、骨干逐个帮、党员全程带的办法，帮助团员青年学通专业理论、熟悉操作规程、掌握动作要领，不断打牢专业素质基础。针对使命任务拓展的新要求，他们强化责任、主动作为，结合团课教育和团日活动，组织团员青年观看’98抗洪和汶川、玉树抗震救灾等录像资料片，学习抢险救灾、反恐维稳等方面的知识，掌握应急行动的程序和方法，提高完成多样化军事任务的实际本领。从2002年起，他们结合训练考核、比武竞赛和实兵演习，每年评选“共青团号战车战炮”，旅常委集体为取得荣誉的团员青年授奖牌、戴红花，在营区醒目位置悬挂光荣榜，有效激发了团员青年学专业、练技能的高昂热情。坦克四连团员郑洪武在“共青团号战车战炮”荣誉的激励下刻苦学习训练，入伍一年就掌握了坦克驾驶、通信、射击三大专业，很快又考取了坦克特级技术能手，被军区评为“新型教练员标兵”，获“全军士官优秀人才一等奖”。全旅先后有140台（次）车、30门（次）炮获得“共青团号战车战炮”荣誉，346名团员青年登上光荣榜。
    求新知攻难关，贡献聪明才智。他们着眼兵种部队专业种类多、科技含量高的实际，组织团员青年瞄准武器装备发展前沿学习新知识、掌握新技术，努力为提升部队战斗力作贡献。每年军队院校毕业学员报到后，各团支部都聘请他们担任“科技小教员”，为团员青年讲授科技信息知识，介绍武器装备发展动态，帮助大家不断开阔视野、拓展本领。积极与辽宁工程技术大学等地方院校建立共建共育关系，联合举办计算机、通信工程、电子技术等培训班，组织团员青年学习信息化知识、提高信息化素质。围绕破解训练难题、充分发挥现有装备性能，在团员青年中广泛开展“器材革新三五项、训法改进三五法、克敌制胜三五招”活动。大学生士兵周冲充分发挥自身优势，总结的“五步故障诊断法”有效提高了装备维修质量，参与研制的“坦克驾驶模拟训练系统”获得军队科技进步三等奖。近5年，团员青年参与改进创新训法战法43项，研发装甲车模拟指挥等软件系统4套，取得革新成果172项，其中11项获得军队科技进步奖。
    三、围绕立身做人抓学习，培育团员青年健康向上的道德情操
    高尚品德是团员青年成长发展的重要基石。他们注重培养团员青年良好道德素养、积极人生态度和健康生活情趣，坚持在教育灌输中引导、在读书学习中熏陶、在社会实践中升华，努力使其成为我党我军优良传统的继承者、中华先进文化的传承者和社会主义新风尚的实践者。
    点滴培养传统美德，让思想始终飘扬“中国红”。我党我军的优良传统和中华民族的灿烂文明，是加强团员青年品德修养的生动教材。多年来，他们采取专题学习教育、观看红色影视、学唱革命歌曲，定期参观旅史馆和驻地红色教育基地等多种形式，引导团员青年深化对我党全心全意为人民服务宗旨的认识，自觉践行我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统。通过选播“百家讲坛”、举办历史知识讲座和开展国学经典篇目赏析等活动，引导团员青年汲取中华文化中尊老敬贤、谦逊礼让，勤俭节约、乐善好施，勤劳勇敢、拼搏进取等思想精华。坚持对团员青年进行社会主义荣辱观教育，持续开展“知荣明耻树新风”等活动，及时把“绿色环保”“低碳生活”等思想理念融入其中，引导大家从自己做起、从小事做起、从身边做起，保持高尚精神追求和良好行为习惯。他们还在营区设立时代特色鲜明、部队气息浓郁、图文生动精美的宣传灯箱，在营连走廊布设英模人物挂像和古今名人励志格言警句，让团员青年在耳濡目染中受到教育启迪。
    坚持开展读书活动，让精神不断汲取“营养素”。青年素以学习为荣，立学应以读书为本。长期以来，他们把开展读书活动作为用先进思想文化引导人、塑造人的重要途径，努力实现学以明理、学以增智、学以养德的目的。上个世纪80年代初，他们积极响应团中央号召，向团员青年发出“月读一本书、周学一篇文”的倡议，在部队兴起了群众性读书热潮。团委坚持每年向团员青年推荐10余本必读书目和一批选学读本，每半年组织一次读书成果展评，年底评选30名“读书之星”、15名“最佳导读”；团总支每季度组织“战士大讲堂”“读书鉴赏会”，开展学习体会交流；团支部每月组织故事会、朗诵会，公布读书“排行榜”，调动团员青年善读书、多读书、读好书的积极性。他们还利用部队政工网开设了“电子图书馆”，及时更新补充篇目，定期发布新书信息，极大丰富了读书学习内容。积极与辽宁工程技术大学、阜新市图书馆协调，每季度以配送“流动书箱”的形式，向团员青年提供一批新书好书，为开展读书活动创造了良好条件。
    积极参与公益实践，让心灵处处系着“爱心结”。丰富的社会实践蕴含着巨大的育人效能。他们注重让团员青年在构建和谐社会中奉献爱心、感受温暖，培养树立高尚道德情操。坚持与地方团组织开展共植“青年林”、共筑“青年路”、共修“爱民桥”等系列“青字号工程”活动，激发团员青年支援地方经济社会建设的使命感责任感。各团总支、支部主动与驻地敬老院、孤儿院、贫困户、孤寡老人结成帮扶对子，经常利用节假日组织团员青年进行走访慰问、帮困解难，让爱的力量在实践中传递和升华。高炮营团总支连续8年帮扶驻地聋哑学校，经常组织团员青年学习“爱心传递”手语，给学校赠送学习用品、维修教学用具、整理校容校貌，每逢“六一”还邀请聋哑儿童到营区开展娱乐活动，为聋哑儿童的学习生活增添了阳光和快乐。这些年，团组织和团员青年还自发开展“捐资助学献爱心”活动，累计捐资13万元，资助失学儿童123名。汶川、玉树发生地震和西南部分省区遭受旱灾后，团员青年踊跃捐款36万多元，捐献“爱心包裹”1000多个。近5年来，先后有45名团员青年被驻地团委评为“优秀青年志愿者”，22人被军以上评为“学雷锋先进个人”。
    四、形成制度机制抓学习，促进学习型团组织建设经常化规范化
    团组织的学习难在落实、贵在经常。近些年，旅党委和政治机关坚持按照科学发展观要求，把实践中探索的有效做法及时总结，不断完善并固定下来，形成了用制度措施管学习、促学习的良好格局。
    坚持接力抓建，使团组织的学习真正有位置。每逢新老班子交接，旅党委都把团的建设作为一项重要内容，一茬一茬交好抓团建的“接力棒”。坚持把团组织的学习纳入党委议事内容，指导团委制定学习计划，明确具体内容和要求，保证团组织的学习有方向、有遵循；每次党委议教，都对团组织的学习情况进行分析、作出讲评；党委中心组学习，经常吸纳团委成员参加，带动学好上级精神、促进团的工作。他们还有意识地让热爱共青团事业、有发展潜力的同志担任团总支、支部书记，并重点从团的干部中培养选拔基层主官，激发了团干部抓学习抓团建的积极性。目前，全旅72名营连主官中，有40人担任过团干部。这些年，他们结合实际先后制定《加强共青团理论业校工作实施办法》《加强团支部建设七项措施》等制度规定，对团组织的学习和工作作出了具体规范。去年以来，他们适应建设学习型党组织的新要求，进一步对建设学习型团组织进行研究部署，专门制定《加强学习型团组织建设的意见》，推动团组织的学习深化发展，沈阳军区和集团军分别推广了他们的做法。
    坚持常态指导，使团组织的学习持续有活力。针对团干部普遍成分新、流动快、经验不足的实际，每年结合政工干部集训，对团总支、支部书记进行专题培训，帮助他们夯实抓学习做工作的基本功；结合开展帮建基层党支部、帮带基层干部和士官的“双帮”活动，让常委和机关干部给基层团干部面对面传经验教方法，促进团组织的学习和工作落实；充分发挥基层党组织的经常性指导作用，深入开展“支部帮支部、书记带书记”活动，形成“党建带团建、团建促党建”的生动局面。为督促团组织和团干部加强学习、积极工作，政治部每周对团组织的学习和工作情况进行检查，每月政工会进行综合讲评；坚持把建设学习型团组织情况与单位考评和团干部成长进步挂钩，作为评选先进、晋职晋衔和立功受奖的重要参考。近5年，有156名基层团干部因工作成绩突出提前晋职晋衔、受到上级表彰奖励。
    坚持创造条件，使团组织的学习始终有保障。每年党委安排经费预算，都把团组织的学习和工作经费专门立项，坚持拿出不少于5%的政工费用于团的建设；对团的大项教育和学习活动，机关统筹财力、合力保障。为开展好“科学发展观引领我成长”主题活动，专门投入7万元为团员青年购买学习资料、开展竞赛活动。严格落实团日和业校学习时间，遇有临时性任务冲击，党委统筹协调、科学安排，做到“可调不可占”。他们在前些年兴建文化活动中心、图书馆、网络信息学校等设施基础上，2008年又投资100多万元建成了可同时容纳270人学习、配备现代教学设施的“共青团理论业校”新教室，给每个基层单位配发了集笔记本电脑、数码照相摄像机、投影仪、扫描仪为一体的“多媒体教学箱”，为团员青年学习提供了有力保障。许多团干部感慨地说，“在装甲旅开展团的工作，经费不用愁、时间有保障，我们只有更加努力地工作，才不辜负党组织的重托和团员青年的期望”。
〖-ZW/正文〗
