〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视技术兵张家口“打擂”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范慧卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影视技术兵张家口“打擂”
    近日，北京军区举办的第二届“长城杯”影视技术兵比武在张家口影视技术培训基地撤下“擂台”。经过激烈角逐，某集团军代表队在进入决赛的6支代表队中拔得头筹，获团体总分第一名；15名选手分获个人单项奖。
    据军区文化工作站站长王连友介绍，此次比武分影视理论考核、野战条件下电影放映机故障排除、卫星电视地面站安装调试、电子板报制作和影视知识竞赛等7个项目，全面检验了部队影视技术培训成果，有效提高了技术兵的保障能力。
    （范慧卿、杨明明）
    《借问英雄何处》开机芙蓉镇
    11月7日，由广州军区政治部、潇湘电影集团等单位联合投拍的电视剧《借问英雄何处》，在湘西自治州芙蓉镇开机拍摄。该剧根据真实的抗战故事创作而成，讲述了被湘西名绅收养的3位异性兄弟，长大后分别投入“国、共、匪”不同阵营，但在民族危难之际，各自率部组建抗日湘军，与日本侵略者展开殊死血战的故事。
    （张觉先、曾政雄）
    “国防教育一条街”成文化风景
    近年来，由广州市逢源街道在文昌北路至华贵路一带建设的“国防教育一条街”，逐渐成为西关老城亮丽的文化风景。这条街上，国防教育内容被巧妙地注入元帅墙、警世钟、竹雕墙等文化景观之中，让人们在驻足停留之间增长国防知识、树立国防意识。截至目前，该街道已连续23年被评为“征兵工作先进单位”，被国家民政部、解放军总政治部授予“全国拥军优属先进单位”荣誉称号。
    （林怀忠、戴宏亮）
    文化建设丰富官兵“精神家园”
    自2009年以来，解放军第273医院先后投入近150万元，从硬件、软件两个方面提升军营文化档次。他们竖起文化长廊、兴建综合俱乐部，组织文艺创作、成立“拍客”小组，主动作为的文化建设有效地丰富了官兵的“精神家园”。
    （席志俊、刘人银）
〖-ZW/正文〗
