〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见罗马尼亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电记者吕德胜报道：中央军委副主席郭伯雄今天在八一大楼会见了到访的罗马尼亚国防部长加布里埃尔・奥普雷亚。
    郭伯雄说，中罗两国有着深厚的传统友谊。罗马尼亚是世界上最早同新中国建交的国家之一。建交61年来，两国关系发展顺利，双方高层交往密切，政治互信不断增强，各领域合作富有成果。中方赞赏罗政府在涉及中国核心利益问题上给予的宝贵支持。中罗两军关系发展势头良好，希望两军继续保持高层互访、扩大人员往来、深化务实合作。中方珍视中罗传统友谊，愿与罗方共同努力，推动两国、两军友好合作关系不断向前发展。
    奥普雷亚说，罗马尼亚和中国的传统友谊牢固，建交61年来两国关系一直保持健康发展势头，罗方希望与中国在政治、经济和文化等方面加强交流与合作，推动两军关系向更高层次发展。
    副总参谋长章沁生及罗驻华大使伊斯蒂奇瓦亚等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
