〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“社会化”让人人受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院推进后勤保障社会化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝鹏腾/李金伟/吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “社会化”让人人受益
    ――南京政治学院推进后勤保障社会化纪事
    ■郝鹏腾李金伟吴诗涵
    野营拉练无人自带干粮
    盛夏，南京政治学院组织147名大四学员冒雨进行军政综合演练。午饭时分，笔者随队来到南京远郊某预定地域，远远看到饮食保障公司的送饭专车驶了过来。不一会儿，香喷喷的白米饭，热腾腾的土豆炖牛肉等饭菜就摆上了野战餐桌。
    “进行后勤保障社会化改革，目的就是要让部队从日常繁琐的保障工作中解脱出来，一门心思搞好训练。”学院贾吉平副院长介绍说，2001年以前，学院饮食保障还是“大锅饭”，每次组织野营拉练，有的学员担心吃不饱、吃不好，拉练时背囊里还藏着面包、饼干、火腿肠。自从实行饮食保障社会化后，学院饮食保障的能力显著提高，部队拉练到哪里，饮食保障公司就能把营养可口的饭菜送到哪里。
    为了不断提高饮食服务保障质量，该院先后与两家服务态度不好、菜肴质量差的公司解除了合作协议，大胆引入市场竞争机制，将主营区的4个食堂分别交给不同的公司经营，让地方公司在相互竞争中提供最好的服务，让学员吃得营养、吃得健康、吃得明白。
    客流高峰不再一票难求
    近年来，随着培训任务转型，该院的任职教育班次越来越多。这些短训班长则半年，短则几天，返程车票成了大家的挠头事，遇到寒暑假客流高峰，更是一票难求。
    为此，该院派人与铁路部门积极协调，在学院设立火车票代售点，售票系统与火车站售票窗口实时联网，一举解决了官兵的出行难题。
    今年7月，所有毕业学员足不出班就拿到了车票，全部按时离校。“以前买车票要到车站排队，遇到客流高峰一排就是一天。如今在校园里打个电话就能搞定。”谈起新旧变化，该院毕业学员的幸福溢于言表。
    “保障社会化让我们的生活更便捷，更高效。”大三学员李训高兴地说，在南政校园，苏果超市、ATM取款机、中国移动通信营业厅，社会化的触角已经伸到了官兵生活的各个角落。
    前不久，该院对后勤保障工作满意度进行测评，全院95%的教职员工填了“优”。
〖-ZW/正文〗
