〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国关爱”激发希望之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/李德/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国关爱”激发希望之光
    ■琚振华李德本报记者王凌硕
    蓝天白云，椰树婆娑。在美丽的孟加拉戈尔诺普利河畔，坐落着一座名叫“希望之光”的残障儿童康复中心。11月10日，记者随来此开展医疗服务的“和平方舟”号医院船前出医疗分队采访，真切体验到了“中国关爱”激发的“希望之光”。
    穿过绿荫掩映的几座灰色平房，一阵稚嫩的歌声传入记者耳中。原来，这里的残障儿童正用歌声迎接来自中国的白衣天使。
    刚一抵达，繁忙的医疗服务便立即展开。一位名叫迈赫迪的15岁聋哑女孩，眼睛因发炎而红肿，中国医生仔细为她抹好药膏，迈赫迪激动地用手势比划着。记者看到，她的眼眶噙满了晶莹的泪花。
    在为30多名康复中心儿童和老师进行了眼科、口腔科医疗巡诊后，医疗队员将各种生活和文体用品送给孩子们，勉励他们好好学习，克服困难，战胜自我。孩子们接过漂亮的笔记本、崭新的书包和足球、篮球等文体用品，兴高采烈地欢呼起来。23岁的智障女青年利兹扎兴奋地为医疗队员们跳起舞蹈。
    3个小时的亲密相处，让医务人员和孩子们在临别时都有些难舍难分。孩子们自发地唱响那首名为《我们会克服困难》的歌曲：“克服困难，战胜自我，我们会好起来的……”
    歌声、掌声、欢笑声交织在一起，让人无不为之动容。该中心主任玛赫齐亚女士更是激动不已：“孩子们今天非常高兴，他们虽然身残智障，但中国医生带来的深情关爱，让他们真切感受到了生活的‘希望之光，！”
    （本报孟加拉国吉大港11月10日电）
〖-ZW/正文〗
