〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国智慧世界分享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在G20首尔峰会召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鹏/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者谢鹏江亚平
    二十国集团（G20）首尔峰会11日敲响开场锣鼓，全球媒体竞相追逐，各界人士评析解读。作为全球探讨经济议题的顶级平台，在本次峰会激起的各种声音中，各国如何应对危机冲击，改善经济治理成为常辩常新的话题，有关中国自危机以来“得与失”的讨论则成为焦点。
    在这些讨论中，中国经济治理的理念和措施受到过一些怀疑和追问，但理解、认可和欣赏的声音渐成主流。正如世界银行行长佐利克所说：中国理念对于解决一些世界问题具有借鉴意义。
    信心为重当机立断
    回顾中国应对危机、促进增长、推动转型的过程，有一些突出经验值得关注。
    在危机中和后危机时代，中国的经济治理方略和效果不仅提振了本国的经济信心，也成为医治世界经济之患药方中最大的一颗“定心丸”。里昂证券亚洲首席经济学家罗福万说：“应该记住，中国是唯一一个没有出现信贷危机或信任危机的大国。”
    信心的整固，并非空谈，依靠的是危机环境下保持持续稳定增长的实效。而这些实效的取得，凸显中国危机治理的另一个突出经验――果断决策。有投行人士指出，在重大危机之下，决策迟缓就是最大失策。而中国“比任何国家看到的都要早，执行得都要快，力度都要大，是全球的典范”。
    临近年末，在众多金融机构举行的有关中国市场的投资说明会上，很多专家认为中国政府应对危机、调控经济的思路很明确。事实上，美国政府今年在本国经济增长乏力的情况下，也出台了大规模投资基础设施的刺激计划，而中国在此方面早有“先见之明”。
    有数据为证：在金融危机最深重的2009年，中国经济仍取得了近9%的增长。中国对世界经济增长的贡献超过美国和日本，领先全球。根据国际货币基金组织的最新预测，今年中国经济增速预计为10.5%，明年为9.6%。相较而言，今明两年世界经济增速预计为4.8%和4.2%；美国经济增速为2.6%和2.3%；欧元区为1.7%和1.5%；日本为2.8%和1.5%。
    邀朋同舞共享增长
    在中国经济治理的实践中，与世界各国协调合作、互利共赢一直是一条主要原则。
    金融危机以来，中国在解决自身经济增长困境的同时，并没有以邻为壑，竖起保护主义的壁垒，而是通过市场、资金等渠道，为世界经济，特别是出口导向型国家的经济增长提供了重大支持。
    进入复苏期，中国通过宏观调控、结构调整，继续使经济增速保持在全球前列，并开始呈现出内需不断趋旺的局面，这对于总需求持续不振的世界经济可谓“雪中送炭”。国际货币基金组织亚太区主管阿诺普・辛格日前接受新华社记者采访时指出，中国采取了重要的财政和货币刺激政策，带动了对外部各类商品的需求，这对世界经济复苏十分有益。
    根据中国海关总署的最新数据，今年前9个月，中国进口增幅达到42.4%，超过出口增幅近10个百分点，贸易顺差减少10.5%。今年9月份，中国对外部需求加大的趋势进一步强化，出口增加6%的同时，进口大增20%。从国别看，中国对美国、日本、澳大利亚、韩国以及东盟国家的进口都出现大幅增长，对这些国家的经济增长起到重要促进作用。国际货币基金组织在今年首次发布的针对中国经济的报告中指出，中国经济复苏对本地区及全球经济产生“显著且积极的”溢出效应。
    防微杜渐谋划长远
    纵观2008年以来中国经济政策的变化，防微杜渐、谋划长远是一个基本思路。
    在危机初期，中国领导人就迅速调查情况，评估风险，在实施适度宽松货币政策的同时，启动积极财政政策，推出约4万亿元人民币的投资计划，尽力缓解外部危机对中国经济的冲击程度。当时曾有一些分析人士质疑中国刺激计划规模是否过于庞大，但如今看来，政府把困难考虑得多一些，把政策力度准备得充分些，是很有预见性的。
    中国强有力的经济刺激计划明显缓解了2008年四季度和2009年一季度外部需求崩溃对中国经济带来的严重冲击。另外，中国政府在政策规划上兼顾了应对危机的短期需要和调整结构的长期目的，这些“伏笔”后来逐渐显现出效力。
    进入2010年下半年，随着世界经济形势的进一步变化，中国开始出现通胀抬头趋势。而中国政府早在2009年10月就首次将管理通胀预期问题纳入与保增长、调结构并列的宏观调控内容，并在今年以来进行了信贷调控和基准利率调整。随着近期美国重启量化宽松政策给全球资本流动和资产价格带来的新风险，中国又在11月10日上调存款准备金率，以未雨绸缪，更好防范风险。
    当然，中国经济也并非没有短板。随着中国经济总量不断扩大和国际竞争不断深化，资源环境约束强化、投资和消费关系失衡、收入分配差距较大等都是经济发展面临的挑战。
    中国最新出台“十二五规划”，把加快经济结构战略调整、推进科技进步和创新、保障和改善民生、建设资源节约型、环境友好型社会和坚持改革开放作为转变经济发展方式的几个主要方向，在教育、医疗、就业、收入分配和养老等民生问题上着墨甚多。这些规划将对中国经济社会产生巨大影响，同时也将在世界经济变化的历史长河里留下深刻印迹。
    正如世界银行副行长林毅夫所言，目前经济学理论和经验大部分来自发达国家，多以发达国家的发展阶段、社会经济条件和文化环境为前提，如果将其简单应用到发展中国家，就可能出现南橘北枳的效果。而中国经济的理论和实践，大大拓宽了全球经济治理的范畴和眼界。
    （据新华社首尔11月11日电）
〖-ZW/正文〗
