〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与泰国国会主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见泰国国会上议院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷11月11日电（记者魏建华、张秋来）正在泰国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间10日下午在国会大厦与泰国国会主席兼下议院议长猜・奇触举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往和共同关心的重大问题交换了意见，达成重要共识。
    吴邦国在积极评价双边关系后说，中泰友好历史悠久，两国之间不存在任何历史遗留问题，也没有任何现实利益冲突。建交35年来，中泰关系始终走在中国与周边国家关系的前列，两国领导人像走亲戚一样常来常往，双方在涉及彼此核心利益的重大问题上一贯相互支持，经贸合作积极推进，人文交流方兴未艾，民间交往蓬勃发展，在国际和地区事务中密切配合。这不仅给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也为地区和平稳定与发展做出了积极贡献。
    据新华社曼谷11月11日电（记者熊争艳、朱丽）正在泰国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间11日上午在国会大厦会见了泰国会副主席兼上议院议长巴索素。
〖-ZW/正文〗
