〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情盛会和谐亚洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺第16届亚运会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着全亚洲人民的热情期盼，第16届亚运会今天在中国广州隆重开幕。由胡锦涛总书记亲手点燃的亚运会主火炬今晚将点亮广州的璀璨星空，燃起人们的亚运激情。
    这是自1990年北京亚运会之后，亚运会第二次来到中国；这也是2008年北京奥运会之后，由中国承办的又一场国际大型综合体育盛会。全军指战员和武警部队官兵对广州亚运会的隆重开幕表示热烈的祝贺！
    从1990年到2010年，20年亚运跨越，折射着中国经济社会发展的巨大进步。20年前，中国以举国之力成功举办了亚运会；今天，中国改革开放的前沿城市广州主要靠一城之财力和市场运作，就基本完成了一届规模更大、难度更高的亚运会的准备工作。如果说北京亚运会是改革开放前期中国向世界的精彩亮相，那么广州亚运会则将凸显一个在国际舞台上更具影响力的东方大国的新形象。
    20年亚运跨越，折射着中国体育举世瞩目的辉煌成就。20年间，中国的竞技体育成就辉煌，在赛场上不断取得新的突破，成为国际体育舞台上具有强大竞争力的重要力量；20年间，中国的群众体育蓬勃发展，体育人口比例不断提高，体育场地设施遍布城乡，全民健身活动丰富多彩；20年间，中国的体育产业由小到大，由弱到强，迅猛发展，成为国民经济发展中新的亮点。在亚运会的舞台上，中国体育代表团已经连续7届雄居金牌榜榜首；特别是在2008年无与伦比的北京奥运会上，中国体育健儿勇摘51枚金牌，名列奥运会金牌榜第一，圆了中华民族的百年梦想！
    国运盛，体育兴！体育是社会发展和人类文明进步的重要标志，是一个国家综合国力和社会文明程度的重要体现。2008年9月29日，胡锦涛总书记在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上发表重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，郑重发出了“进一步推动我国由体育大国向体育强国迈进”的动员令，为新时期中国体育事业发展进一步指明了方向。广州亚运会是继北京奥运会之后，全国各族人民以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面构建和谐社会的又一次重大体育实践。中国体育健儿将再接再厉，再创辉煌，进一步点燃中国人的体育热情和强国梦想。
    今夜，亚运圣火将熊熊燃起，再次照亮亚洲体育的前进步伐。亚运会是亚洲地区规模最大的综合性运动会，是对亚洲体育发展水平的大检阅。随着亚洲各国经济社会的发展，亚洲体育事业发展进入“快车道”。最近两届奥运会上，均有三个亚洲国家进入奥运会金牌榜前十名，获得奖牌的亚洲国家和地区越来越多。“我们欢聚，我们分享，我们共赢”，是本届亚运会的口号；为提高亚洲体育运动水平作出贡献，是我们作为亚运会东道主的真诚期待；以一流的组织、一流的设施、一流的环境、一流的服务，为亚洲人民献上一场和谐亚运、绿色亚运和文明亚运，是我们的目标和行动。
    今夜，亚运圣火将熊熊燃起，再次照亮“和谐亚洲”的美好前景。亚运会自1951年首次举办至今，走过近60年的不平凡历程，不仅见证了亚洲人民为独立和发展而不懈奋斗的足迹，而且诠释了亚洲人民对和谐与合作的深刻理解。作为亚洲人口最多的国家，中国的发展离不开亚洲，亚洲的繁荣稳定也离不开中国。亚运会再次来到中国，这是亚洲对中国的信任，也是中国对亚洲的奉献。古代“海上丝绸之路”的始发港广州，将再次承担起增进中国与其他亚洲国家联系与友谊的重任；来自45个国家和地区的1万余名运动员作为友好交流的使者，必将在这里架起沟通心灵的彩虹。
    珠江波涌连天下，羊城起舞唱大风。让我们相约广州，尽情演绎“更快、更高、更强”的体育精神；让我们牵手亚运，共同奏响“团结、友谊、和平”的伟大乐章。
    预祝广州亚运会圆满成功！预祝亚洲体育健儿取得优异成绩！
〖-ZW/正文〗
