〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见韩国总统李明博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔11月11日电（记者陈贽、秦杰）国家主席胡锦涛11日在首尔会见了韩国总统李明博，两国元首就两国关系和开好二十国集团领导人首尔峰会交换了意见，达成重要共识。
    李明博首先代表韩国全体国民热烈欢迎胡锦涛访问韩国，祝贺上海世博会成功闭幕，并祝广州亚运会取得圆满成功。李明博表示，中方为二十国集团领导人首尔峰会成功举行给予很大支持，韩方对此表示感谢，相信中方将为推进二十国集团框架内的国际经济合作发挥重要引导作用。
    胡锦涛感谢韩方对上海世博会的支持，并祝愿韩国丽水世博会取得成功。胡锦涛表示，首尔峰会是首次在亚洲国家和新兴市场国家召开的二十国集团领导人峰会，具有重要意义。中方愿同韩方一道，推动本次峰会取得积极成果。
    胡锦涛指出，中韩关系发展良好。双方经贸合作恢复势头强劲。以中国访问年和上海世博会为契机，两国人文交往更加频繁。在推进区域合作、应对国际金融危机冲击等重大地区和国际事务中，双方保持良好协调和配合。事实证明，中韩关系能够经受住各种考验并不断向前发展。
    胡锦涛强调，中韩互为重要近邻和合作伙伴。中方愿意同韩方一道，推动中韩战略合作伙伴关系全面、深入、稳定向前发展。今后一个时期，双方应该在增进政治互信、深化务实合作、夯实友好基础等领域作出扎实努力，不断取得新的成效。
    李明博表示，中国经济保持健康稳定发展，不仅对亚洲经济发展十分重要，而且对推动世界经济复苏具有重要意义。希望双方加强两国政治、经济等领域交流，扩大社会各界往来，增进互信，进一步发展韩中战略合作伙伴关系。
    关于朝鲜半岛形势，胡锦涛表示，中方一贯支持南北双方改善关系，愿意继续为此发挥建设性作用。李明博对中方为维护半岛和平稳定所作努力表示赞赏。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    11月11日，国家主席胡锦涛在首尔会见韩国总统李明博。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
