〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见俄罗斯总统梅德韦杰夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔11月11日电（记者陈贽、刘东凯）国家主席胡锦涛11日在首尔会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫。两国元首就推动中俄战略协作伙伴关系向前发展及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成新的共识。
    胡锦涛指出，不久前，梅德韦杰夫总统访华取得圆满成功，双方就全面深化中俄战略协作伙伴关系达成重要共识，为中俄关系发展注入新的动力。两国政府有关部门正在积极落实双方达成的一系列合作协议，中方对此表示满意。
    胡锦涛指出，明年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。双方应该隆重庆祝条约签署10周年，这对弘扬中俄世代友好理念、增进两国人民传统友谊、扩大两国全面战略协作具有重要意义。
    梅德韦杰夫表示，非常高兴同胡锦涛再次见面。定期举行元首会晤是两国良好传统，今年以来我们已经举行5次会晤。我9月对中国进行国事访问取得重要成果，对推动两国关系发展意义重大。俄方愿同中方一道努力，加强两国战略协作伙伴关系。俄方赞同明年隆重举行《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝活动。
    胡锦涛表示，中方愿同俄方一道努力，推动首尔峰会继续本着同舟共济精神和互利共赢原则，巩固世界经济复苏势头，推动国际金融体系改革，推动解决南北发展不平衡问题，推动多哈回合谈判取得全面均衡的成果。作为战略协作伙伴，中方愿同俄方在二十国集团框架内加强协调和合作，推动二十国集团朝着符合包括中俄在内的新兴市场国家共同利益的方向发展。
    梅德韦杰夫赞同胡锦涛意见，表示国际货币体系改革问题取得进展，“金砖国家”为此作出重要贡献。俄方愿同中方密切配合，加强在二十国集团、“金砖国家”等框架内的合作，继续推进国际货币体系改革、推动加强国际金融监管。
    两国领导人还一致同意加强双方在亚太经合组织、上海合作组织、“金砖国家”等国际和地区组织中的协调和配合，并就朝鲜半岛局势、伊朗核问题等交换了意见。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    11月11日，国家主席胡锦涛在韩国首尔会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
