〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州警备区携手驻地共创学习型党组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张永松报道：连日来，浙江省杭州警备区党委会同杭州市委、市政府领导，带着“怎样提高新形势下党管武装工作质量”等6个课题，深入10家民营企业、5个商务聚集区调研。这是该警备区探索军地共同学理论、共同抓武装、共同创建学习型党组织新路子的一个举措。
    在创建学习型党组织过程中，杭州警备区和地方领导形成共识：我帮你学军事，你助我学经济，实现创新理论共学、专业知识互教、资源成果共享、协调发展共抓。9月份以来，市委安排12名市领导和市国动委、国教委、发改委领导到警备区作学习辅导。警备区则通过举办国防知识大讲堂等活动组织市委、市政府领导学习军事，并把开展军地联合调研武装工作、切实推进军民融合式发展作为共创学习型党组织的重点。今年初，警备区党委和杭州市委共同确立了一批调研课题，分期分批组织军地领导联合调研，先后在民营企业武装部建设等方面取得了10多项调研成果。
〖-ZW/正文〗
