〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗株洲军分区盘活驻地红色资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20个革命旧址成为教育基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑一/陈浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月11日电刘笑一、陈浩报道：11月5日，湖南省株洲军分区联合驻地有关部门作出决定，将该市20个革命旧址命名为“株洲军分区思想政治教育基地”和“株洲市国防教育基地”。这是该军分区运用红色教育资源，进一步丰富主题教育载体采取的一项举措。
    这个军分区驻地是革命老区，拥有许多革命旧址。主题教育活动中，军分区党委广泛开展参观红色旧址、重温红色历史、唱响红色歌曲、阅读红色书籍等活动，组织官兵到革命旧址参观学习，直观感受革命前辈无私奉献、艰苦奋斗的崇高精神，收到良好教育效果。为了更好地发挥红色教育资源作用，他们与地方有关部门协调，将茶陵县工农兵政府旧址、炎陵县毛泽东主持连队建党旧址、炎陵县工农革命军第一军第一师第一团团部旧址、醴陵市毛泽东考察湖南农民运动旧址等著名红色旧址，命名为思想政治教育基地和国防教育基地。据军分区领导介绍，他们将出台相关措施，推动红色教育资源走向制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
