〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝色突击-2010”中泰联训圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙建国出席闭幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝色突击-2010”中泰联训圆满结束
    孙建国出席闭幕式并致辞
    本报泰国梭桃邑11月11日电记者钱晓虎、特约记者李唐报道：“蓝色突击-2010”中泰海军陆战队联合训练今天上午在泰国梭桃邑泰海军陆战队司令部基地落下帷幕。中方观摩团团长、中国人民解放军副总参谋长孙建国海军中将，泰方观摩团团长、泰国海军作战舰队司令纳隆上将出席闭幕式并为优秀参训队员颁发了奖牌和证书。
    此次联训分为展示交流、混编同训、课题研讨和综合演练4个阶段。中泰双方抽调精干人员组成联训指导组，共同负责联合训练的组织筹划、训练实施、协调保障和管理考评等工作。双方参训队员混编为5个分队，完成了展示交流、12个课目混编同训、9个两栖登陆作战课题交流研讨、联合指挥所带实兵反劫持与人质营救综合演练等内容。
    孙建国在闭幕式致辞中说，此次联合训练既是中泰两国海军陆战队首次握手，也是中国海军陆战队第一次踏出国门，与外军同行开展联合军事行动。联训的成功开展和顺利进行，充分证明了中泰两国海军务实合作的深入发展，也彰显了双方海军陆战队在新时期、新形势下共同打击恐怖主义，捍卫地区与世界和平的决心、意志和能力。在过去十几天中，两国官兵围绕反恐主题，高水平、高质量完成了训练课目。双方官兵相互学习，相互取长补短，结下了兄弟般的深厚情谊。相信在中泰双方共同努力下，两国两军友好关系必将发展到一个新水平。
    纳隆对双方受表彰队员表示衷心祝贺，他说：中泰海军陆战队首次联训是一个良好的开端，双方队员在这次联训中取得了优异成绩。希望双方队员认真总结经验，让双方明年的联合训练更加完美。
    闭幕式开始前，中泰双方参训队员在泰国海军陆战队司令部西侧岸滩一线组织了反劫持和营救人质行动实兵综合演练，孙建国和纳隆共同观摩并检阅了参训队员。
〖-ZW/正文〗
