〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常思思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“歌坛玛依拉”受聘爱心大使等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/明星动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “歌坛玛依拉”受聘爱心大使
    ■陶金
    10月29日，中国首张公益爱心慈善歌曲专辑《有爱就有希望》在全国首发。新闻发布会上，有着“歌坛玛依拉”之称的海政文工团青年独唱演员常思思，被中华慈善总会聘为“大众慈善基金爱心大使”。
    自2007年步入军营以来，常思思的演艺道路越来越宽阔、成绩越来越丰硕。2007年，她获得第六届中国音乐金钟奖民族唱法银奖第一名，2008年获得全国青年歌手电视大奖赛民族唱法铜奖第一名，2009年3月成功举办“思源思愿”个人独唱音乐会，同年9月参加大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》演出。
    常思思在现场清唱了该专辑中收录的、由她首唱的歌曲《带上爱飞翔》，优美动听的歌声，赢得满堂喝彩。
    张保和――“民谣说唱”宣传井冈山
    ■胡静
    “清粼粼的水，好客气！绿油油的山，好客气！满坡坡的翠竹长在白云间，好呀么好呀么好客气……”近日，由武警文工团艺术指导张保和创作的电视艺术宣传片《神奇的井冈山好客气》完成实景拍摄，成为他“民谣说唱系列”中的最新作品。
    该片是张保和在今年4月随中国曲艺家协会采风团赴“革命圣地”采风之后，9易其稿、自筹资金完成的作品。虽然只有6分多钟，但“快板+音乐+图像”的新颖形式，介绍了井冈山9大景区的30多个景点，生动展现了其“红色摇篮”的历史和“绿色家园”的魅力。
    据悉，作为采风的首批艺术成果，该片将于11月下旬制作完成，登上荧屏。
    汤子星、王丽达――
    情注《青城》弘扬“大爱”
    ■本报特约通讯员尹虹宇
    10月16日，大型歌舞剧《青城》亮相四川成都，剧中男女主角由汤子星和王丽达这对军队“文艺伉俪”出演。
    该剧以青城山的传说为背景，以爱情故事为线索，阐述了“大爱”这一亘古不变的主题。美轮美奂的场景、优雅动人的舞蹈、深情婉约的音乐和感人至深的剧情，赢得了热烈的掌声。尤其是剧作中蕴含的灾后文化重建、人性重建、精神重建的内核，更是征服了全场的观众。
    《青城》的幕后阵容强大。除了导演是国庆60周年大阅兵群众方阵的艺术总监陈蔚外，还包括新版《红楼梦》的作曲郭思达、奥斯卡最佳美术指导叶锦添和舞蹈艺术家金星。
    据悉，明年3月，《青城》将在国内巡演；明年年底还将跨出国门，赴韩国、意大利演出。
〖-ZW/正文〗
