〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄羊滩上炮声隆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院百名中外炮兵学员联合演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱国/刘春来/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王爱国刘春来本报特约记者刘逢安
    10月22日早晨，塞外黄羊滩靶场浓雾渐散，一场带有战术背景的实兵实弹演练打响。
    一发发炮弹呼啸而出，阵地上炮声隆隆，硝烟弥漫。炮兵指挥学院57名炮兵营长专业干部学员和来自27个国家的43名外训学员正在进行联合演练。
    “连续两年来，炮兵营长专业学员实兵演练，都是采取与外军学员混编合训、中外联训的形式进行。”演练总导演、学院训练部部长苏兆江介绍，“中外学员联训联演，在炮火硝烟中相互学习，交流经验体会，双方都受益匪浅。”
    为让学员在演练中真正进入角色，这次演练设置和构筑了逼真的阵地工事，中外学员混合编成30个指挥小组，扮演营级指挥员，采取理论与研究相结合、训练与研究相结合、定岗定位与轮换演练相结合的方式进行。演练中，围绕同一课题、同一任务，全部实行自编、自导、自演，所有导调人员不当“保姆”，放手让他们练指挥、练组织、练程序、练协同，着力提高中外学员独立思考、分析解决问题的能力。
    记者在演练现场看到，经过精心伪装的“敌”雷达站，刚刚开机运转，就被我观察所发现。捕捉目标、计算诸元，修改完善火力方案，短短30秒，2发炮弹就使“敌”雷达站陷入一片火海。外军学员也身手不凡，指挥全营炮兵对“敌”坦克实施炮火阻拦，使“敌”损失惨重。
    时近中午，炮声渐息，参演学员们刚想松口气，忽然一份“敌情通报”不期而至：我炮兵阵地遭“敌”空袭和化学武器袭击。于是，学员们又迅速判断敌情、研究对策。一波未平，险情又起，“敌”利用先进的电子设备，使指挥部通讯中断；“敌”卫星过顶，前方道路被毁，机动受阻……原来，为使演练更加贴近实战，营造逼真的战场气氛，指挥部临时出难题、设困局，逼着学员临机想办法、找对策，寻求克敌制胜的高招。
    历经一场场激战，参与演练的中方学员潘彦丰深有感触地说：这样的演练，深化了我们的学习训练效果，巩固了射击指挥技能，提高了谋略水平。约旦陆军阿拉少校也深有体会：我们在演练中实际体验了对各种目标射击的指挥程序，开阔了视野，拓展了思维，促进了能力素质的提升。
    演练的硝烟还未散尽，中外学员座谈交流会随即展开。学员们围绕“未来战争中炮兵的地位和作用”、“复杂电磁环境对炮兵作战的影响”、“炮兵装备发展对炮兵作战指挥的影响”等问题踊跃发言、各抒己见，现场传来阵阵掌声……
    炮兵指挥学院院长张树德介绍说：“组织中外学员联演联训，是我们挖掘现有的教学资源，提高人才培养质量的重要举措。从实践的情况看，这一教学新举措成效明显。”据了解，此前中外学员已利用该院刚刚建成的炮兵作战实验中心进行了多次模拟演练，实现了室内演示与室外作业的对接。
〖-ZW/正文〗
