〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚运军嫂”的后方心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队“十大优秀军人妻子”的情感实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒畅/罗琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚运军嫂”的后方心声
    ――武警广东省总队“十大优秀军人妻子”的情感实录
    ■舒畅罗琦
    武警广东省总队和广东省妇联日前评选出的“十大优秀军人妻子”，因为融入了浓浓的亚运元素，她们被亲切地称为“亚运军嫂”。聆听她们的心声，你会发现她们是怎样胸怀大局、支持大局的；而亚运，又是怎样让她们的爱情在考验中变得更加纯美。
    妻子曾晓玲：我们三姐妹，联手送夫到亚运安保第一线
    丈夫鲁祥军，深圳支队亚运安保前方指导组干事，2次荣立三等功，所在部队担负广州亚运会奥林匹克体育中心8个比赛场馆安保任务。
    “已经记不得丈夫多少次执行急难险重任务了，但我明白这一次不同于以前任何一次。我们三姐妹能为亚运会做点什么呢？（先说一下，我的另外两个姐妹：老大曾晓燕嫁给了龙岗中队指导员刘海峰，老幺曾明丽嫁给了一中队中队长周立春。军报2009年12月18日曾以《5朵“金花”牵手5位军营“如意郎”》为题报道过）经过‘密谋’，我们三姐妹偷偷召开了一次特殊家庭会议。会议决定：联手劝夫申请奔赴亚运安保第一线，家里有再大的困难，我们三姐妹并肩一起挑。在我们姐妹的支持下，3位连襟军人一起写下亚运安保参战申请书。
    作出决定是艰难的，随后的日子更加艰难。丈夫所在部队担负广州亚运会8个比赛场馆安保任务，参勤部队9月份开始全封闭，有家也不能归。手机里他日渐沙哑的声音，成为我每晚最心动的期待。然而，他任务太重了，制定亚运主题教育方案、布置部队临时驻地政治环境、办《战地快报》、研究任务中政治工作……但他从不说累，他只说：这次任务，是一名军人一生的荣耀。最近一次和他通电话，他的嗓子失音了。我把手机听筒凑到3岁的女儿耳边，正在发烧的女儿听不到爸爸的声音，把电话挂了。我流着泪赶紧给他补发一条信息：家里有我在，你自己多保重……
    我已第3次被总队、支队评为‘优秀军人妻子’，但我最珍惜这一次，因为有亚运。祝亚运精彩，盼丈夫戴着立功受奖的大红花回家。”
    妻子郑文淑：他手下的兵失恋了，恋爱双方都哭着来找我
    丈夫陈春木，二支队一大队大队长，4次荣立三等功，所在部队被誉为“岭南特警队”，主要担负亚运会期间反恐处突备勤任务。
    “丈夫所在的部队是亚运安保‘拳头’和‘尖刀’，因此他们是最早实施封闭的亚运参勤部队。迎亚运百日强化大练兵、专勤专训、‘卫士―10’演习、大型军事汇报表演……一个接一个，这份苦，他们记忆深刻，因为他们的身心压力都接近了生理最高负荷。
    人都是有感情需求的，爱的需求最隐秘也最强烈。果然，有战士的情感亮起了‘红灯’。三班战士小朱的女朋友拿着分手信找到了部队。丈夫正在亚运场馆勘察赛场地形，他让那女孩来找我。小朱先找到了我。他哭着说：嫂子，我爱她，你得帮我挽回她。接着，那女孩走进了我的房间。女孩不解地问：郑姐，你跟大队长这么多年，你怎么就能熬过来呢？那是一场情感挽救战，我对小朱说：好好忙亚运，这事包在嫂子身上。整整一下午，我和那女孩交流了自己婚后的艰难与坚守。听完，她哭了。然后，回到小朱那里要回了分手信。再后来，女孩申请成了一名‘亚运志愿者’。
    随着部队封闭时间延长，训练强度增大，丈夫带的100多号兵，有10多个兵的女朋友先后提出要‘吹灯’。这下，我急坏了，亚运安保是大事，那么多兵思想波动，实在是战前大忌。那段时间，我往返于部队和家属院之间，做完战士的工作再做其恋人的工作。一个又一个，一遍又一遍。最后，没有一对分手。这也成了一个自我纯净的过程，我发现自己原来多多少少对丈夫还有那么一点埋怨，现在都不记得了。
    亚运来临，别人盼英雄有用武之地，我最盼亚运无惊无险。我祈祷：平安亚运，平安丈夫；平安，官兵们那一条条挚爱情深的情感之路。”
    妻子杨星：2010，是他和他们的“亚运年”，也是我和我们家的“亚运年”
    丈夫赵才喜，广州支队船艇大队副大队长，武警部队“优秀船艇干部”，所在部队担负亚运会开幕式及珠江水域广州段的水域治安维护。
    “除了亚运，还是亚运，亚运成了丈夫生命中2010年的主题词。本来，今年我符合条件可以随军进广州安置工作。然而，我选择了等待。在安保的关键时刻，我不能带着这么一个有好几个病人的家庭，去拖他的后腿……
    我在贵州教书，与丈夫结婚6年一直两地分居。6年时间，我在千里之外照顾双方4个老人和孩子。几年前，公公身患癌症，老人为了不连累我，差点选择自己了结生命。我一手拿着《癌症诊断书》，一手拿着《留职停薪报告》找单位领导请求停职。儿媳照顾公公，有着许多不便，更难为人言。在我的精心照料下，公公恢复了生活的信心，病情逐渐好转。谁知2年后，孩子又病重，我独自一人抱着他辗转求医。最后，只能眼睁睁地看着两岁的孩子，在我怀里永远地离开了这个世界。我哭得啊，连泪水都干了。
    不幸的事接二连三发生。接着，我母亲半月板损伤严重致使行动不便，我自己也患上了骨质疏松症。说实话，结婚的时候，我没有想到生活会这么艰难。但我从没后悔过：嫁给他的时候，我不奢望他天天跟我在一起，也没有让他保证一定给我幸福美满。这都是我自愿的选择。但有时候，我真需要他，我做梦都梦见他回到我身边。尤其是今年，我多少次想打电话埋怨他，可是他连这个机会都很难让我找到，开口是‘亚运’，闭口还是‘亚运’。
    我慢慢明白，他和他们现在正把亚运安保当作一种日子来过，正在把亚运安保提升为一名军人对国家的承诺。是的，这个‘亚运年’，是他和他们的，也应是我和我们家的。最后，我想把一首诗送给所有的‘亚运军嫂’：‘人的杂念和私心，在艰难困苦中滤尽；人的智慧和情感，在艰难困苦中淬炼；人的理想和追求，在艰难困苦中升腾……’”
〖-ZW/正文〗
