〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州亚运会开幕式准备情况通气会举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运开幕式以水为主题点火方式将非常中国化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月11日电记者刘欣欣报道：第16届亚运会即将拉开帷幕，今天上午，广州亚组委召开新闻发布会，亚组委庆典和文化活动部部长、开闭幕式指挥中心办公室副主任、开闭幕式运行团队仪式与表演子团队总协调人何继青向媒体通报了开幕式的筹备情况和基本流程。
    据悉，本届亚运会开幕式将以珠江为舞台，以城市为背景，是一场融岭南文化、中华文化、亚洲文化和体育文化为一体的激情盛典。开幕式将分为珠江巡游、开幕仪式和文艺表演三大部分。
    何继青说，走出体育场办亚运会开幕式，是广州亚运会的理念创新和突破，其具体实现方式是“以珠江为舞台，以城市为背景”。开幕式场地选择实现了革命性突破，打造亚运巨轮，扬帆起航。广州亚运会开幕式将以海心沙岛为场地，让国际大型体育赛事开幕式从封闭的体育场走向开放的空间，实现了时间与空间的延伸与扩展，这是广州亚运会的首创。场地的突破催生了舞美的创新，打造出全新的舞台概念。本届亚运会开幕式没有搭建传统的舞台，却充分利用了海心沙岛得天独厚的城市中轴线和珠江东西交汇点的地理位置，把江水、两岸、城市地标（包括西塔、大剧院、博物馆、广州塔等建筑物）尽收其中，充分利用激光、焰火、喷泉、船、帆、塔6大实物和光影元素，融天、地、水、桥于一体，声光电交相辉映，创造出天人合一、气势宏大、如梦如幻的全新舞台概念。
    广州是一个滨水而居的城市，水孕育了广州独特的地域文化。本届亚运会开幕式以“水”为主题，全力打造水文化。何继青介绍说，“水”将贯穿整个开幕式的所有节目，会带给大家“叹为观止”的视觉享受和精神内涵。
    此外，一直备受瞩目的亚运主火炬点燃方式也在现场被提及，何继青透露了部分细节，称此次的点火方式将是“非常中国化的，充满中国元素，是我们广大老百姓喜欢而熟悉的方式”。何继青表示，一切精彩神秘尽在12日晚揭晓，“东方之舟即将扬帆远航，让我们共同期待。”
    据悉，在众多的点火设计方案中，有过利用广州塔来将主火炬点燃的建议，也有过用划龙舟的方式进场点燃主火炬塔的设想。不过，同历届奥运会、亚运会开幕式一样，广州亚运会开幕式最后点燃主火炬塔的方式也同样高度保密，知道这一方案的人员少之又少。
    11日晚，总导演陈维亚带领几名必需的助手，和将在12日进行这一环节火炬传递的5名火炬手进行全流程全员实战演练。这也是点火方式唯一的一次全流程全员实战演练。
〖-ZW/正文〗
