〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦国王阿卜杜拉二世会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约旦首相里法伊会见徐才厚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏小坡/王栋栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安曼11月10日电（记者苏小坡、王栋栋）约旦国王阿卜杜拉二世10日下午在安曼会见了正在这里访问的中国中央军委副主席徐才厚，双方进行了亲切友好的交谈。
    徐才厚首先转达了胡锦涛主席对阿卜杜拉二世的亲切问候和良好祝愿。阿卜杜拉二世对此表示感谢，并请徐才厚转达他对胡锦涛主席的亲切问候和祝愿。
    阿卜杜拉二世热烈欢迎徐才厚来访。他说，约中友谊源远流长，约旦高度重视发展同中国的关系。双方对世界上许多问题的看法一致。当前，两国在大型工程建设、工业和防务安全等领域的合作进展良好。约方感谢中方给予的大力支持和帮助。希望双方继续加强各领域交流合作，推动两国两军关系进一步发展。
    徐才厚说，当前，中约两国关系发展势头很好，双方政治互信不断加深，各领域合作日益深化，约旦已成为中国的重要贸易伙伴。中方感谢约旦在涉台、涉藏、涉疆等问题上给予的理解与支持。中国也坚定支持阿拉伯国家争取恢复合法民族权利的斗争，支持“土地换和平”原则和“阿拉伯和平倡议”，支持按照联合国有关决议建立巴勒斯坦国，支持巴勒斯坦与以色列和平共处。中方愿与约方共同努力，促进两国两军友好合作关系深入发展。
    副总参谋长马晓天、中国驻约旦大使郁红阳，约军参联会主席特别助理费萨尔亲王等参加了会见。
    新华社安曼11月10日电（记者苏小坡、王栋栋）约旦首相里法伊10日下午在安曼会见了正在此间访问的中国中央军委副主席徐才厚，双方就中约两国两军关系等问题交换了意见。
    里法伊热烈欢迎徐才厚来访，并请徐才厚转达他对温家宝总理的问候和敬意。他说，约中两国领导人和两国人民之间保持着良好的关系。近年来，中国经济建设取得令人瞩目的成就。中国致力于改善投资环境，增强自身竞争力，这是非常好的政策。希望双方在经贸往来、基础设施建设、防务安全等领域加强合作，不断把两国两军关系提高到新水平。
    徐才厚转达了温家宝总理对里法伊的亲切问候和良好祝愿。徐才厚说，中约两国人民有着传统友谊。近年来，双方高层互访频繁，政治互信不断加强，经贸合作日益深化，双方合作逐步机制化。中约军事关系也呈现出良好的发展势头。中方愿与约方共同努力，扩大各领域交流，深化务实合作，推动两国两军关系不断向前发展。
    中国驻约旦大使郁红阳和徐才厚的主要随行人员副总参谋长马晓天、总政治部主任助理魏亮、广州军区副司令员郑勤等会见时在座。
    徐才厚一行是应约旦国防部邀请于11月10日上午抵达安曼开始正式访问的。
〖-ZW/正文〗
