〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少给基层打“招呼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少给基层打“招呼”
    ■曹志刚
    现在，士官选取工作已全面展开。一些基层单位接到各方面打来的“招呼”，希望对某个战士予以关照，这让他们感到左右为难。
    给基层打“招呼”的人，大多有些来头。有的是上级机关和直接领导，有的是老首长、老战友、老同事。对这些“招呼”，基层单位完全置之不理不太现实。但是，如果迫于压力、碍于情面，降低标准、暗箱操作，给个别战士开绿灯，又违背公平公正的原则，影响士官选取的质量，甚至会挫伤战士的工作主动性积极性，久而久之，必然动摇部队建设的根基。
    士官选取中，少数战士之所以热衷于找“关系”，有的是因为自身条件达不到选取的标准，认为有人打“招呼”才有希望；有的是因为对选取的公正性没有足够的信心，认为只有找人打“招呼”才保险。如果“招呼”真的如此管用，那么，一方面说明士官选取的风气不容乐观，另一方面说明“靠素质立身、凭实绩进步”已大打折扣。战士的这种想法和做法当然应该受到批评，但他们毕竟只是二十几岁的年轻人，把板子都打在他们身上显然不合适。
    减少或杜绝打“招呼”现象，关键在领导和机关。领导和机关干部肩上有重担，身后有部队，对良好风气的形成具有很强的辐射作用，是官兵的示范和表率。领导和机关风清气正，“招呼”就无立身之地；反之，“招呼”就会纷至沓来。如何看待打“招呼”，不是小事小节，而是党性和官德的体现。领导和机关干部要敢于给自己念“紧箍咒”，自觉做到不打招呼、不递条子，还权于基层、还权于官兵。
    士官选取工作政策性很强，有着严格的标准、程序、条件和要求。只要基层严格依法办事、按章办事，就能在一定程度上遏制打“招呼”现象的蔓延。因此，面对来自各方面的“招呼”，基层不能来单照收、听之任之。要按照规定的程序和步骤组织选取，做到明确的标准一项不降、规定的条件一个不少、法定的程序一步不减，切实通过规范的操作提高士官选取的公信度；对所有预选对象一视同仁，严禁拿原则作交易，尤其是考核不合格、不符合条件的，不论是谁打的“招呼”，都坚决安排退役，从而以良好的风气凝聚人心，赢得官兵服气，带出清风正气。
    （作者单位：南京军区司令部军务部）
〖-ZW/正文〗
