〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团发言人谈胡主席会见奥巴马情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔11月11日电中国代表团发言人马朝旭11日在首尔就胡锦涛主席会见美国总统奥巴马向记者介绍有关情况。
    马朝旭说，刚才，胡锦涛主席同美国总统奥巴马进行了会见。两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识。
    他说，双方一致认为，面对国际形势的深刻复杂变化，在更高水平上推进积极合作全面的中美关系，在符合双方共同利益的领域开展伙伴合作，不仅关乎各自国家的前途，对整个世界的未来也影响深远。双方要加强对话、交流、合作，尊重对方核心利益，推动中美关系持续健康稳定向前发展。
    他说，关于二十国集团领导人峰会，胡锦涛主席表示，中方希望二十国集团领导人首尔峰会在巩固世界经济复苏势头、促进国际金融机构改革、解决南北发展不平衡问题、推进多哈回合谈判等方面取得积极进展，增强二十国集团作为促进国际经济合作主要平台地位。
〖-ZW/正文〗
