〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军举行向英雄纪念墙敬献花篮仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电特约记者李国文、记者陈国全报道：铭记使命责任，传承英雄血脉。为纪念空军成立61周年，深切缅怀为人民空军建设发展作出卓越贡献、英勇牺牲的先辈和英烈，激励广大官兵弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，不断增强“热爱空军、建设空军、献身空军”的使命感责任感，为建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民空军而努力奋斗，今天上午，空军在中国航空博物馆隆重举行向英雄纪念墙敬献花篮仪式。中央军委委员、空军司令员许其亮参加了仪式。
    10时，敬献花篮仪式开始，在激昂的《义勇军进行曲》旋律中，在京的空军党委常委、空军机关、部分空军老领导老同志、空军英模单位和个人代表以及空军驻京部队官兵代表共500余人，面向英雄纪念墙列队肃立，并向为人民空军建设发展作出卓著功绩的英雄模范敬礼，向为人民空军建设事业英勇献身的烈士默哀。随后，10名礼兵抬起5个大型花篮，礼步走向空军英雄纪念墙。官兵们缓步瞻仰空军英雄纪念墙，表达对英雄模范和英烈们的崇高敬仰和深切怀念。
    忠诚战士强空卫国，蓝天雄杰魂系长空。空军英雄纪念墙镌刻着为人民空军建设发展作出突出贡献、被授予荣誉称号的259名英模人物名录，以及为人民空军建设事业英勇牺牲的1729名飞行人员和其他空勤人员名单。空军决定，在每年的11月11日人民空军成立纪念日，都将举行向空军英雄纪念墙敬献花篮仪式。
    敬献花篮前，空军还在中国航空博物馆举行了国家珍贵文物飞机入馆仪式。执行过重要任务的安-26、空军装备的第一架歼教-5以及空军曾装备的歼-6、雅克-18、米-6、歼-7M等6型珍贵文物飞机，正式被中国航空博物馆收藏，将面向社会公开展出。
    空军政治委员邓昌友参加了仪式。
〖-ZW/正文〗
