〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴桑与《天路》的难解情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南近辉/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南近辉张
    “清晨，我站在青青的牧场，看到山鹰披着那霞光，像一片祥云飞过蓝天，为藏家儿女带来吉祥……”这首被誉为“青藏高原幸福之声”的歌曲，自2002年推出以来，一直深受广大听众欢迎。而它的首唱者就是拥有天籁歌喉的西藏军区文工团演员巴桑。提及自己与《天路》，巴桑深情地说：“这是一段融为一体、永难分开的情缘。”
    2000年双拥晚会上，巴桑演唱了一首《吉祥颂》。那时而悠扬婉转，时而高亢激昂，像“雪山上流下来的清泉”的嗓音，令全场为之倾倒。
    是年8月，著名词作家屈塬和曲作家印青接受总政领导指示：为巴桑量身打造一首西藏题材的歌曲。腹稿酝酿了许多，可两位艺术家总是不满意。
    一天，屈塬在报纸上看到关于党中央、国务院决定修建青藏铁路的报道，灵感顿时迸发，《天路》的歌词一挥而就。被歌词深深感染的印青，也很快谱好了曲子。正在北京的巴桑立刻被安排试唱，由于贴合自己的风格，巴桑越唱越有感觉。简单的修改后，《天路》定稿了。
    2002年的“八一”晚会上，《天路》一举走红。从此，这首在总政领导亲切关怀下诞生，饱含词曲作家和演唱者艺术激情、寄托全国人民对青藏铁路热切期盼的美妙歌声，便穿越时空，化作永恒的旋律。
    2003年藏历新年晚会上，巴桑独唱《天路》。歌声落罢，潮水般的掌声足足响了好几分钟。很快，拉萨的大街小巷成了《天路》的海洋。人们唱着《天路》，说着《天路》。在青藏铁路工地上，筑路工人热情地围着前来慰问演出的巴桑，一再道谢：“这支歌给我们带来了无穷的勇气和力量。”铁道部部长更称赞巴桑：“你和《天路》，为青藏铁路的建设作出了特殊的贡献！”
    很多人问巴桑：“你怎么把《天路》唱得那么好？”她回答说：“因为它写的是我们藏家人的心声，我不是用嗓子在唱，而是用心在唱。”
    巴桑告诉笔者，她生于拉萨堆龙德庆县一个普通的农民家庭。小时放羊，她就总与母亲这样对话：“妈妈，我们家离北京有多远？”“好远好远。”“骑马要走多少天？”“我也不知道，大概一年吧。”“听说坐火车很快，要是有火车就好了。”“反正妈妈这辈子不会看到火车。”巴桑说她没有想到“天路”终于开进了高原，更没想到自己成了歌唱这条路的人。
    在高原军营，《天路》也成了巴桑演唱最多的歌。每当官兵听说文工团要来慰问，都会急切地问：“‘巴老兵’来了吗？唱不唱《天路》？”在海拔5318米的查果拉哨所，战士们听着《天路》，黑红的脸庞笑开了花。“在‘巴老兵’原汁原味的歌声里，我们感到为祖国站岗放哨很光荣。”
    如今，《天路》已经成为巴桑参加各类演出、晚会的必唱曲目。她说：“《天路》为我创作，是我的幸运；我为‘天路’放歌，是我的光荣。这辈子与《天路》结下了不解之缘，我会永远唱下去。”
    深情唱响心中的《天路》
〖-ZW/正文〗
