〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见美国总统奥巴马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔11月11日电（记者刘东凯、陈鹤高）国家主席胡锦涛11日在首尔会见美国总统奥巴马。两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，一致认为中美关系对两国和世界都具有重要意义，一致同意共同推动中美关系取得更大发展。
    胡锦涛指出，在双方共同努力下，中美关系稳步发展，两国高层交往和其他各级别磋商密切，双边经贸、能源、环境、人文、反恐、执法等领域交流合作继续深化。双方就重大国际和地区问题保持沟通和协调。人类即将进入21世纪第二个10年。面对国际形势深刻复杂变化，如何在更高水平上推进积极合作全面的中美关系，在符合双方共同利益的领域开展伙伴合作，是摆在我们两国面前的重大课题。这不仅关乎各自国家前途，对整个世界的未来也影响深远。中方愿同美方一道，加强对话、交流、合作，尊重对方核心利益，推动中美关系持续健康稳定向前发展。
    奥巴马表示，非常高兴同胡锦涛举行第七次会晤。近年来，美中双方努力推动两国关系发展，促进各领域务实合作，进行战略与经济对话，就双边关系及国际和地区问题进行广泛深入磋商，两国关系保持强劲稳固发展势头。美方愿意就推动世界经济强劲、可持续、平衡增长同中方加强合作。美方期待着两国继续开展对话和磋商，推动两国关系进一步发展。
    胡锦涛指出，中方希望美方奉行积极和建设性的对华政策，致力于稳定和发展中美关系。面对不断变化的国际和地区形势，中美应该相互信任、携手合作，共同应对日益增多的全球性挑战，更好造福中美两国人民和各国人民。下阶段，中美关系面临新的发展机遇。希望双方抓住机会，进一步推进各领域交流合作，保持两国关系积极发展势头。
    胡锦涛指出，中美经贸关系取得新发展，已基本恢复到国际金融危机发生前的水平。美国对华出口继续快速增长，明显高于美国对其他主要贸易伙伴的出口增幅。中方已就两国开展更大财政、金融、经贸合作提出建议，希望双方共同努力做好有关工作。
    奥巴马表示，实现可持续的全球经济复苏是美国最重要的国际经济政策目标。
    （下转第二版）
    （上接第一版）希望双方共同努力，推进各自国内经济结构调整。美国致力于加强两国经贸合作，实现互利双赢。
    胡锦涛表示，中方愿继续就经贸问题同美方进行建设性沟通，寻找妥善解决分歧的办法。中方今年6月关于进一步推进人民币汇率形成机制改革的决定是在经济、就业面临十分复杂形势的背景下作出的，很不容易。中方推进人民币汇率形成机制改革的决心是坚定不移的，但改革需要良好外部环境，只能是渐进式推进。希望美方尽快在放宽对华高技术产品出口限制方面采取具体行动，给予中国赴美投资企业公平的竞争环境，同中方一道推动两国经贸关系健康稳定发展。中方对美国目前的量化宽松政策表示关注，美方有关政策应该顾及新兴市场国家和发展中国家利益。
    奥巴马表示，明年胡锦涛主席将对美国进行国事访问，确保这次访问成功是美中关系和美国外交的头等大事。
    胡锦涛表示，双方应该营造良好氛围，创造有利条件，共同努力确保这次访问取得成功，把双方致力于加强中美友好合作并在世界上发挥建设性、负责任大国作用的信息传递给两国人民和国际社会。
    双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题等交换了意见。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    11月11日，国家主席胡锦涛在韩国首尔会见美国总统奥巴马。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
