〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经典老电影108部
    中国百年老电影，以其丰厚的文化蕴含、感染并启迪了后来者，成为中华民族极其宝贵的文化财富与精神源泉，回顾百年老电影，让中老年人重温过去，让青少年了解历史。
    二战经典电影100部
    100部《二战经典电影》再现硝烟弥漫的战场，浴血奋战的厮杀，伟大的史实，战将的骁勇风采，让历史重现，让岁月弥新，让时空交错，展现一幅壮丽的战争艺术画卷！具有珍藏价值、观赏价值。
    中华传世养生宝典
    21世纪，人们对健康的认识达到了前所未有的高度，健康已经成为人们永恒的话题。提高大众健康水平，这是关系到社会和谐发展的大课题，是个人养生和健康的首选。
    中华名人
    邮票珍藏册
    共装入国家邮局发行的100枚珍稀名人邮票，近200幅珍贵名人照片和数万字文字介绍，融知识性与艺术性为一体，是具有保值、升值功能的高档礼品、纪念品和艺术珍藏品，限量发行。
    世界108国经典硬币
    本册共精选世界五大洲的108个国家与地区的精美硬币，图案精美，币样丰富，册中除对各大洲均有较详细的介绍外，还注明每一枚币的所属国家和地区的中英文名对照，既是藏家的理想选择，也可作为高尚礼品馈赠亲友。
    第四套人民币珍藏册
    后四位同号
    珍藏册收入第四套人民币真币后四位同号钞1套（100元、50元、10元、5元、2元、1元、5角、2角、1角、5分、2分、1分）共12张。该册是您收藏和馈赠的佳品。
    中国粮票大全
    粮票是计划经济时期关乎国计民生的最重要的票证，本册收录了298枚各种粮票，其中比较珍贵的有：面值1000市斤的大额粮票、带水印的粮票、稀少的领袖人像粮票、专用食品票、油票饲料票等。升值潜力不可估量。
    虎年贺岁彩色银条
    99.9%纯银铸造，精美绝伦，虎年贺岁银条也成为祈平安、送祥瑞的尊贵礼品。
    建国60周年
    大阅兵邮票珍藏册
    收录首都阅兵邮票1版8枚，国旗邮票1版12枚，建国60周年邮票1版8枚，和谐邮票1版15枚，八一军徽邮票1版15枚，建国60周年邮票8枚，建国60周年首日封一套4枚，小型张首日封1枚，首日封4枚，60周年阅兵光盘1张，精品荟萃、传世珍藏。
    中国军笔
    中国制笔协会监制
    笔帽顶端为指南针，镶有“斯华洛”八心八箭水晶钻（八颗）、红宝石，18K金笔尖，和田玉笔杆。融入了对伟大的中国人民解放军的无比崇敬之情，绝版编号限量发行，具有很高的文化、艺术和珍藏价值，是您馈赠亲朋之精品。
    建国60周年纪念军表（男女装）
    金属壳钢带（军徽指北针）银色60年轮，象征性表圈，特制表盘效果，原装进口石英机芯，塑胶礼盒包装
    中国军表
    原装进口单历石英机原装进口单历石英机芯，合金壳圈，指北针、迷彩塑胶带和尼龙带各一条，配有中国军表专用表盒
    订购热线
    010-68998195
    010-59482796
    更多商品信息欢迎来电咨询或登录www.zhongxingliye.com订购查询。
    公司另有上千种军用礼品欢迎发短信免费索取详细目录。
    手机：13911632035（团购热线）
    请您在附言栏写清您邮购的收藏品、联系
    收到您的汇款单后，将在24小时内即时发货。
    北京中兴礼业文化发展有限公司
〖-ZW/正文〗
