〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天驯鹰人”宋义“机降”中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/袁自亮/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天驯鹰人”宋义“机降”中国军网
    ■李传新袁自亮本报特约记者周敬波
    试飞员，被人们称作“在生命线上走钢丝的人”。然而，总参陆航部某试飞大队大队长宋义却在这个岗位上一干就是9年。9年来，他以超人的智慧直面死神、挑战极限，创造了直升机试飞领域多项“第一”，被誉为“蓝天驯鹰人”。近日，宋义和总参陆航部政治部副主任朱国清、中航工业直升机公司副总经理余枫，一起走进中国军网演播室，与网友交流互动。
    用挚爱演绎鹰之恋歌
    镜头回放：宋义入伍33年，一天也没有离开过直升机。他被破格提拔为直升机机长和4种气象飞行教员时年仅23岁，是当时空军最年轻的机长。他试飞过所有型号、所有军兵种的直升机。
    网友：从飞行员、航校教员到试飞员，这么多年来你拼搏奉献、痴心不改，就从没想过离开试飞岗位吗？
    宋义：我热爱飞行事业。作为一名试飞员，试飞岗位就是实现人生价值的最佳舞台。虽然同年入伍的战友，有的提职比我快，地方许多公司也想用高薪聘请我，但我都没有心动。因为试飞是党交给我的任务。作为陆航第一代试飞员，是部队把我从一个农家孩子一步步培养起来的，我只想把自己的飞行本领全部奉献给部队。
    朱国清：宋义担任试飞大队长9年来，为试飞事业倾注了全部心血，无论外面的诱惑有多大，从来没有动摇过他扎根军营、献身陆航试飞事业的坚定信念，他总是自觉把革命军人的价值追求体现在日常工作生活的方方面面。
    用生命屡闯试飞禁区
    镜头回放：试飞员每天都在挑战极限、挑战死神。从事试飞工作以来，宋义遇到过41次空中险情，但他凭着过人的胆识，勇敢地扼住死神的咽喉，创造了一机未损的奇迹。
    网友：有人说，试飞员是和平时期离死神最近的人。直升机没有弹射逃生装置，试飞中一旦出事，几乎没有逃生的可能。您是怎样看待和处理遇到的险情？
    宋义：试飞员的肩上扛的是科研人员的心血、人民的血汗钱，还有军事斗争准备的时间。我不是不怕死，是不能怕死。不能坦然面对生死，就没有资格当试飞员。今天我们多担一点风险，明天部队就少一分牺牲。我不喜欢四平八稳的生活，喜欢有挑战、有创造性的工作。
    余枫：如果直升机某些性能飞不出来、达不到标准，这个型号就有可能夭折，不仅国家投入的大量财力物力得不到回报，科研人员一辈子的心血也会付之东流。宋义从不盲目蛮干，每次试飞前都要把可能遇到的风险想细，把处置的对策研究透，从而一次次化险为夷。
    用智慧捍卫“型号鉴定者”
    镜头回放：2003年宋义完成某新型武装直升机独立试飞零的突破后，又带领试飞员先后完成了该型机旋翼载荷测试试飞、性能试飞等风险课目47个架次，填补了我国直升机试飞领域的多项空白。
    网友：大家都说你酷爱学习，取得了很多科研成果，为直升机研发创新做出了突出贡献，你是如何做到的？
    宋义：一架性能先进的直升机，既是研制出来的，也是试飞出来的。试飞员如果只懂飞行，不懂直升机构造原理，不能进行科研创新，就不配拥有“型号鉴定者”的称号。如果把一架飞机的各种性能指标比作一个个圆，试飞员就是在白纸上画圆的人。在某新型武装直升机科研试飞中，我们先后发现并提出80多项建议被生产厂家采纳。
    朱国清：面对新的形势任务，老经验老方法不行，需要有新方法新本领。宋义凭着厚实的理论功底、精湛的飞行本领，一次次将不可能变为可能，一次次把战斗力提升到新的高度。
〖-ZW/正文〗
