〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于一个摊主的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一位老师说的真事：一个小学四年级学生，平时在家娇生惯养。一天妈妈生病了，让他做些家务，他便斗气离家出走。他在外呆到天黑，肚子也饿了，这时看到路边有一个馄饨摊，便凑了上去。摊主问他是否要吃一碗？孩子不好意思地说：“我没有钱。”摊主看出了孩子可能是离家出走，说：“不要紧，我请你吃一碗。”
    吃完热腾腾的馄饨，孩子很是感激，临别时礼貌地向摊主鞠了个躬，说：“谢谢您！”摊主说：“谢我什么呀？”孩子说：“您请我吃了馄饨，又不收钱，当然要谢您啦。”摊主说：“我只请你吃了一碗馄饨，你就谢我。你妈妈十多年给你做了那么多好吃的，也没收你钱，你怎么不谢谢你妈妈呀？”
    孩子听了这句话，眼泪刷地掉了下来，转身就往家跑。
    这事看上去似乎只是生活中的一件平常事，但仔细琢磨，便会感到，这位摊主很会做思想工作，甚至可能让孩子受益一生。作为思想政治工作者，我觉得也可以从中受到启示。
    一是教育的前提是关心。孩子为什么听得进摊主的话？因为摊主见他挨饿，免费送他一碗馄饨。这就是关心，就是感情，就是温暖。有了这种关心，摊主的话在孩子看来就有了真情和真诚，就容易听得进去。设想一下，摊主如果不是这样，而是说：“你在家不听话，让你妈饿饭了吧？赶快回家认个错，就有饭吃了。”尽管这话一点也没有错，但孩子不会听得进去。做官兵的思想政治工作也一样，首先要温其情、暖其心，特别是个人遇到亟须解决的困难的时候，不要动辄就“正确对待”，首先要帮助解决困难，使其真正体会到组织和领导的关心爱护，在此基础上再做耐心细致的思想工作，这样所讲的道理就很容易入脑入心。
    二是对人的本质认定很重要。在一般人看来，一个在外游荡、要饭吃的孩子，可能不是好孩子。如果从这一惯性思维出发，那么摊主或置之不理，或一番训斥，因而也就没有了这样的教育效果。做官兵的思想政治工作也要认识到这一点，一个同志偶然犯了错，要客观地、全面地、历史地、本质地看，不能因为一个错误就把过去的过失乃至行为习惯都联系起来，然后上纲上线，把人一棍子打死。其实，过失是有道德品质所致和心理疾患所致之分的；而看行为习惯更容易带主观色彩，一个人好动，喜欢就说他活泼，不喜欢就认为浅薄；一个人内向，喜欢就说他沉稳，不喜欢就认为呆板。所以，对待一个人偶犯的错误最好还是就事论事，无端上纲上线，效果往往适得其反。
    三是要注重用好随机教育。馄饨摊主教育时机应该说把握得十分好。如果在孩子未进餐前拉到一边教育，孩子也许不吃这碗馄饨就离开了；如果边吃边教育，也容易反感。而在孩子吃罢致谢时，一番话讲到孩子的心坎上，可谓适逢其时。官兵的思想政治工作许多也靠随机教育，比如干部战士立功受奖了，一句鼓励的话就是一次最好地激励；他们结婚或做父亲了，一件不重的礼物也许就能化解同志间多年的心结。那种认为教育就是兴师动众，就是正襟危坐，就是预约时间地点的想法，显然有些僵硬。同时随机教育内容也是在精而不在多。馄饨摊主只讲了一句话，让孩子泪流满面，可谓字字有分量。我们做思想政治工作也要惜墨如金，懂得“响鼓不用重锤敲”的道理，不要总是怕别人不明白自己的意思，一个道理今天说了明天说，这个星期说了下个星期还要说。这样教育的结果只能让人厌倦，甚至反感。
    思想政治工作确实是门学问，有的人虽然不是专业的思想政治工作者，但他们从实际出发，带着朴实的感情，做的思想工作十分有效，这是很值得我们总结学习的。
〖-ZW/正文〗
