〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾山江：民族团结带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾山江：民族团结带头人
    ■本报特约通讯员朱生兴
    阿克苏军分区政治部副主任艾山江・加马力出生于新疆巩乃斯大草原，1984年考入乌鲁木齐陆军学院翻译队。担任过翻译、编辑、记者、团副政委和师政治部副主任等职，无论在哪个岗位，他都把维护民族团结高高举过头顶。
    “维护民族团结就要像爱护自己的眼睛一样，容不得半点马虎”，这是常挂在艾山江嘴边的一句话。一次，维吾尔族青年买买提・依明领着女朋友逛街，骑自行车的汉族青年刘刚不小心剐破了买买提的衣服，爱面子的买买提非要刘刚赔，当时刘刚口袋里没有钱，双方争执不下，围观的人越来越多，眼看两位年轻人要动手。
    正巧，艾山江路过，见到此情景。“大家都是一家人，有事好好商量”，艾山江上前调解，并从自己口袋里掏出200元钱塞到买买提手里。“拿着，算我替这位汉族兄弟赔你的”，艾山江的举动赢得周围群众的称赞。
    前些日子，妻子带着儿女从乌鲁木齐来部队看望艾山江。第二天，艾山江就带着妻子儿女到驻地维吾尔族老乡家，介绍“7・5”事件真相，揭露分裂主义分子的罪恶行径，一家人成了宣传员。他经常打电话给亲朋好友，大讲党的好政策，劝他们不要信谣传谣，珍惜现在来之不易的幸福生活。他还深入街道、社区农村宣讲民族政策，用维汉双语授课46次。
    艾山江家中经济条件不是很宽裕，即使这样，他仍长期资助了马刚、刘春利、买合木提、阿地力和阿依加马力等7名贫困学生，如今有的已经考上大学。受他资助的孩子们表示，一定好好学习，以实际行动报答党、报答解放军。
    艾山江分管的是群众工作，他经常加班加点撰写调研报告，向上级机关提出加强军民、民族团结的意见建议，并在《人民军队》、《阿克苏日报》等报纸杂志发表反映民族团结的文章100余篇。
〖-ZW/正文〗
