〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以德为先”解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王侦彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以德为先”解
    ■王侦彪
    重翻《孔子》，读到“为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之”时，感触颇多。
    自古以来，为政者大都看重道德力量，讲究以德服人。这是我国传统文化的精华，也是我党用人的一条原则。党的十七届四中全会《决定》提出，在干部队伍建设上，要“坚持德才兼备、以德为先用人标准”。把干部的“德”放在更加突出的位置，这是保持马克思主义执政党先进性和纯洁性的根本要求和重要保证。
    领导干部的“德”，包含丰富的内容。首先是做人的道德。好人未必能做好官，但做好官必须先做好人。意大利著名诗人但丁说：“道德常常填补智慧的缺陷，而智慧却永远填补不了道德的缺陷。”这应成为为政者的明鉴。其次是处世的公德。文明社会不承认特殊公民。领导干部作为社会的一员，理应遵纪守法，明礼诚信，维护公德，要做到这一点，就必须自觉加强道德修养，以平常心处世，以高标准自律，不断提升道德水平。再次是为政的政德。对为政者来说，德为权之灵魂，权为德之体现，以德行权乃民之大幸，无德弄权必然导致腐败，所以孔子主张“以德为政”。我们党的宗旨是全心全意为人民服务，领导干部必须坚定信念，牢记宗旨，权为民所用，情为民所系，利为民所谋。唯有如此，才能赢得人民的支持。
    为政之德，贵在“常修”。“立志以定其本，居正以持其志”。崇高的理想和坚定的信念，可以成为人一生中执着追求的目标和强大的精神动力。各级领导干部应通过学习理论和党性锻炼，提升思想境界，匡正道德品行，遵循全心全意为人民服务的宗旨，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    常修为政之德，重在谨慎用权。太看重自己的权力，就会过分看重地位，认为自己高人一等，就不能以正常心态对待群众、对待事情，就会使自己的履职行为附上功利色彩。要把“权”看得淡一点，把“责”看得重一些，真正把权力用在关心群众安危冷暖上，用在抓好本职工作上，多干得民心的活，少干违民意的事，更不能用权来换钱、换物、换色。党的好干部郑培民常常扪心自省，反复告诫自己“做官先做人，万事民为先”。他把做人放在做官之先，说明他修德的自觉和清醒。
〖-ZW/正文〗
