〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博园区工程建设已完成九成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海1月11日电（记者吴宇）记者11日从于此间举行的中国2010年上海世界博览会园区建设誓师大会上了解到，上海世博园区工程建设已完成九成，一个集世界智慧和精彩的世博园区即将呈现在世人面前。
    据上海世博会事务协调局工程部部长席群峰介绍，目前，在世博园区“一轴四馆”永久性建筑中，中国馆、主题馆已进入全面布展阶段，世博中心已竣工，世博演艺中心正在进行内部精装修和机电安装。
    临时场馆方面，42个外国国家自建馆已全部开工建设，其中已有32个完成结构施工进入装修和布展阶段；由世博会组织者承担的42个租赁馆和11个联合馆已全部建成，具备了向参展方交付布展的条件。
    世博市政工程方面，浦东、浦西园区的道路已基本实现全面贯通，世博公园、白莲泾公园、后滩公园已基本建成，世博园区水电气配套工程按照既定计划推进。
    目前，世博园区的出入口广场和停车场、公交车站、游乐场等项目还在建设中，包括高架步道上的垂直电梯、自动扶梯在内的大量设备正在安装调试，一些市政道路、各片区场馆之间的土方清理以及场地铺装、景观工程、绿化种植等项目正在紧张收尾，预计整个园区工程建设将于3月底4月初全面完成并交付试运营。
    11日，世博园区各工程项目项目经理签署了世博工程建设承诺书，立下了确保园区工程全面完成并如期试运营的“军令状”。
〖-ZW/正文〗
