〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从五大“关键词”看国家科技奖发展走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从五大“关键词”看国家科技奖发展走向
    据新华社北京1月11日电（记者胡浩、吴晶晶）1月11日，2009年度国家科技奖的各大奖项在北京颁发。若对获奖成果进行梳理盘点，不难通过五个“关键词”，看出中国科技奖发展走向。
    关键词之一：“创新”
    从本次获奖成果看，在我国应对国际金融危机和服务民生过程中发挥重要作用的“自主创新”项目成为各奖项青睐对象。
    2009年是企业技术创新工程组设立的第二年，7个创新型企业获得奖励；中小型科技企业创新能力进一步增强，参与完成项目的比例达到27.1%。
    同时获得国家科技进步奖单项奖和企业奖的浪潮集团高级副总裁王恩东认为，自2008年开始增设的“企业技术创新工程奖”进一步鼓励了企业从战略层面实施创新。他说，创新是企业发展壮大的必备能力，“创新的价值也同时体现在加快产业升级、推动社会进步上”。
    关键词之二：“民生”
    统计表明，促进民生的获奖成果占国家科技进步奖通用获奖项目的比例达17.6%，一批具有自主知识产权的科技成果，在改善民生、保障公共卫生安全、保护生态环境方面发挥了重要的支撑和引领作用。
    由中国人民解放军第四军医大学完成的“神经病理性痛模型的创建及其在镇痛机制和治疗研究中的应用”成果获国家科技进步一等奖。该项目为提高人民的健康水平、减少病痛折磨做出了显著的贡献。
    南车青岛四方机车车辆股份有限公司完成的“时速250公里动车组高速转向架及应用”成果获国家科技进步一等奖。该成果应用于京广、京沪等9条共计6003公里的主要干线，大幅提高了客运能力，平均缩短旅客旅行时间30%至40%。
    关键词之三：“环保”
    数据显示，节能减排领域的获奖成果数量占国家科技进步奖通用获奖成果数量的11.3%。
    国家科技奖励的政策导向作用不断强化，企业更加注重新能源、节能减排等关键技术的研发，助推科学发展。
    已成功地应用在三峡工程右岸、龙滩等电站的哈尔滨电机厂有限责任公司完成的“巨型全空冷水轮发电机组关键技术突破及工程应用”成果，此次获评国家科技进步二等奖。该成果开发出具有自主知识产权的世界最大等级的全空冷水轮发电机组，是国内外水电建设史上又一个重要的里程碑。
    关键词之四：“基础”
    国家科技奖励办公室负责人介绍，从这次评奖结果看，我国科学技术领域基础研究不断深入、水平正在不断提高。
    本届国家自然科学奖一等奖授予了中国科学院植物研究所钱崇澍等完成的“《中国植物志》的编研”成果。《中国植物志》的编研经过四代科学家历经四十五年完成。全书共5000多万字，总计80卷126册，包括9080幅图版；记载中国维管束植物301科、3408属、31142种；采集和查阅植物标本1700余万份；发表新属243个，新种14312个；提出了一些类群的新分类系统。
    中国科学院植物研究所陈心启教授说，《中国植物志》的编研，是我国植物学发展的基石，为了解我国野生植物的生存状态和植物多样性保护提供了可靠的依据。
    关键词之五：“年轻”
    数据显示，中青年人才正成为科技创新的重要力量，在国家自然科学奖、技术发明奖、科技进步奖三大奖完成人中，45岁以下的比例达到58.3%。
〖-ZW/正文〗
