〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育工作的一面“多棱镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨定宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想教育工作的一面“多棱镜”
    ■杨定宇
    空军雷达学院长期开展价值观教育，引导学员扎根边陲建功立业，为国防和军队建设作奉献。一茬茬毕业学员自觉到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务。这是一个融爱国主义民族精神、我党我军光荣传统和现代教育理念于一体，富有鲜明时代特色的先进典型。他们的先进事迹和经验，充分展示了当代军人、当代大学生和当代青年的崭新精神风貌，在令人欢欣鼓舞的同时，也给我们思想教育工作者带来许多深刻启示。
    百行德为首。大学精神的第一要义就是德教为先、育人为本，培养学生对国家、对民族的责任感，教育学生以天下为己任。深入中华民族文化的精神内核不难发现，这一博大精深的教育观、人才观和社会价值观，早已成为一种承载历史的民族精神。古人崇尚“修身、齐家、治国、平天下”，追求“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的人生境界，主张人之一生要“立德、立言、立行”，这些深邃思想无不传达着这样的文化内涵和价值观念。
    长期以来，空军雷达学院始终瞄准培养全面发展的高素质新型军事人才目标，在注重培养学员过硬的专业技能同时，坚持不懈地抓好思想道德教育，培育学员深厚的人文素养，引导学员牢固树立当代革命军人核心价值观，自觉到基层建功立业。他们的做法延续了中华民族德化教育的优良传统，抓住了现代教育应有的灵魂。假若我们每一位思想教育工作者，都能自觉履行“灵魂工程师”的职责使命，真正把育人为本的理念贯穿到工作实践的各个环节，引导广大青年既能像战争年代革命先辈那样把个人命运同民族命运紧密连在一起，赴汤蹈火，舍生取义，又能像今天雷达学院的许多同学那样，自觉到祖国最需要的地方去，扎根基层，以苦为荣，我们的事业就一定能兴旺发达。
    青年人正处于世界观形成时期，做好青年思想工作一刻都不能放松。近年来，社会上普遍反映大学生就业困难。但深入研究后不难发现，当代中国远没有发展到人才过剩的阶段，知识分子和大学生在相当长时间内，仍将是社会的稀缺资源。当前的大学生就业难，不在于人才饱和、社会缺乏用人需求，这除了用人机制和就业政策需要完善外，还需要通过深入细致、润物无声的思想教育，引导大学生树立正确的人生观、价值观，使他们能够自觉自愿地到基层艰苦的地方去接受锻炼、增长才干、建功立业。
    几十年来，空军雷达学院始终抓住理想信念和价值追求这个核心，引导学员努力端正人生价值追求，鼓励他们到实践一线成就事业、书写人生。他们的经验做法表明，做青年人的思想工作，关键是要在紧扣时代发展的脉搏中把握青年的成长规律，教育引导他们切实把学习书本知识与投身社会实践、实现自我价值与服务祖国人民、树立远大理想与艰苦奋斗有机统一起来，自觉在艰苦磨练中奋斗成才，在祖国最需要的地方实现人生价值。如果我们的思想教育都重视铸魂励志工作，大学生毕业后就会自愿接受祖国挑选，志存高远、满怀信心地奔赴祖国现代化建设的第一线。
    中华民族之所以绵延数千年而没消失在人类文明发展长河中，靠的就是始终传承着具有中华民族深深印记的特色文化。国学大师季羡林先生有段精辟论述：中国特色社会主义的“特色”不表现在科技文明上，因为科技文明无非是先和后、多和少的问题，“特色”最主要地表现在精神文化方面，例如中国的哲学、宗教、伦理、道德等等，这些都是中华文化和智慧的结晶，不但影响中国的发展，也将会影响世界的发展。从思想教育工作的角度品味这段话，可以得到这样一个结论：坚持社会主义与爱国主义相统一，既有利于构建社会主义核心价值体系，又有利于构筑中华民族共有精神家园，能够使不同层次人们的精神文化需要都得到合理尊重和充分满足，使整个民族和社会都保持昂扬向上的精神状态。
    雷达学院在教书育人实践中，十分注重从中华民族的优秀历史文化中培育学员的浩然之气，从党的光辉历程和优良传统中坚定学员报国为民的远大志向，从人民军队战胜一切困难、压倒一切敌人的革命英雄主义精神中锤炼学员艰苦奋斗、牺牲奉献的优良品质。这说明，对青年人的思想工作，一定要突出爱国主义这根主线，深入挖掘中华民族传统文化中蕴含的丰富教育资源，加深对中国近现代史的学习，特别是要学好党的历史和人民军队的发展壮大史。要通过扎实有效的思想教育，激发广大青年的爱国热情，引导他们自觉把个人的价值追求体现到报效国家、服务人民的具体行动上，把个人的成长进步融入到推动国家发展、实现民族振兴的时代洪流之中。
〖-ZW/正文〗
