〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学理念贯彻落实从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军具有鲜明的时代特征和内在规律性，以发展的视角和科学的理念谋求新成效，不断开创从严治军新局面，是新形势下落实从严治军的必然要求。
    胡主席强调指出：“军队要把以人为本作为重要的建军治军理念”。这一重要论述，揭示了从严治军的本质特性，这个本质强调的是，尊重人的主体价值，发挥人的主体作用，实现人的主体利益，为从严治军提供强劲动力。尊重官兵主体地位，一方面，要端正对官兵的根本态度，始终把人作为领导工作的逻辑起点、第一资源和衡量标准，遵循官兵的思想和身心发展规律来筹划工作。另一方面，在发挥主体作用中体现官兵的主体地位，广泛构建实践平台，把全体官兵纳入各项工作任务之中，最大限度地把官兵的积极性、创造性充分调动起来，把按纲建设的过程变成广大官兵贡献聪明才智的过程。为此，制定部队发展目标、研究经费投向、集中力量抓建，必须把推动官兵全面发展作为根本取向，并以此统揽各项建设和发展，使官兵全面发展与部队建设全面发展相互结合、相互促进、共同提高。
    从严治军贵在科学从严，好在出质量效益。当前，重形式轻内容、重投入轻产出、重规模轻实效、重数量轻质量等不计成本、不讲效益的现象，制约和影响了从严治军水平。要建立决策管理机制，确立与科学发展观相适应的决策理念，遵循规律、发扬民主、坚持原则，确保决策科学性。建立工作运行机制，建立教育强化、训练带动、安全运行、成效评估、领导责任的长效机制，保持从严治军一以贯之的工作常态。推动管理模式的转变，把部队管理从传统的人治型、经验型、粗放型的管理模式中解脱出来，推行法制化、规范化、精细化管理，通过激励机制激发抓从严治军的内动力。
    治军环境决定着治军理念和治军成效。不同时期有不同的治军环境，只有建设好体现我军优良传统、时代发展要求和官兵价值追求相统一的治军环境，才能为从严治军打牢基础和提供保证。从严治军是严与爱的辩证统一。强调从严要求，不能忽视对官兵的关心爱护，建立在爱的基础上的严才能更持久，才是真正的从严。当前，要克服强调集中多、发扬民主不够，强调服从多、启发自觉不够，强调奉献多、维护权益不够，强调统一多、尊重个性不够的倾向，努力营造严爱交融、张弛有度的良好氛围。大力构建和谐军营，积极发展新型官兵关系，坚持公道正派，树立新风正气，及时优化政策环境，确保解决突出问题，清除从严治军的人为障碍；在培育当代革命军人核心价值观中，强化官兵角色认同，引导官兵自觉遵纪守法，把履行使命作为根本价值取向，从而落实到提高部队战斗力上。
〖-ZW/正文〗
