〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出体系作战能力成建制成系统研发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我陆军装备综合集成建设迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2009军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电记者赵波、特约记者邹芳根报道：信息化装备批量列装，新型机动指挥平台扬威演兵场……去年，我陆军装备建设坚持以科学发展观为指导，着眼提高信息化系统作战能力，着力提高自主创新能力，成建制成系统研发新装备，使陆军装备综合集成建设迈上新台阶。
    当前，我陆军装备建设更加突出提升装备体系作战能力的目标。总装陆装科订部采取“遵循体制、贯彻标准、沿用软件、配套硬件、整合成果、成熟推广”等举措，积极推进陆军装备成建制成系统信息化综合集成建设，建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系。
    为提高自主创新能力，该部大力推进自主可控信息系统建设应用。他们遵循开放式装备体系设计思想，贯彻一体化指挥平台技术标准，狠抓机动指挥平台综合集成建设，开展作战指挥系统等典型平台研发改造，促使体系作战效能大幅跃升。
    他们还成立陆军装备总体论证中心，进行发展战略研究和规划论证工作。按照统一的技术体制、标准规范，统筹炮、装、工、化、车辆等兵种专业装备整体建设，在新老装备最佳组合方式、建立信息平台和各类武器装备发挥综合效能等重点、难点问题上有所突破。
    在对陆军装备进行成建制成系统研发的过程中，他们突破了一批关键技术，仅2009年就获得军队科技进步一等奖4项、二等奖20项、三等奖42项。
〖-ZW/正文〗
