〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东烟台市与驻军携手创新双拥机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融合式发展喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天相/于立斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王天相于立斌
    山东烟台市地处祖国海防前哨，素有“京津门户”之称。自1991年1月民政部、解放军总政治部启动全国双拥模范城（县）命名表彰活动19年来，烟台市在多轮命名表彰中6次获得这一殊荣，所辖9个市县均获山东省双拥模范城称号。这两年，他们又与北海舰队航空兵某师携手创新双拥机制，军民融合式发展涌现出一桩桩喜事。
    每年召开一次议军会、一次军地领导座谈会、一次双拥领导小组会，成为烟台市市委常委会议的一项制度。在市委书记孙永春提议下，一把手述职、军地领导过军事日、建立联系点和双拥成员单位定期汇报工作等制度，也相继出台。
    从2002年起，烟台市委、市政府决定，在全市范围内开展科技拥军“五到连”活动：微机到连，科技图书到连，电化教学设施到连，科技人才培训到连，科技拥军成果转化到连。发展到今天，全市已有36个科技拥军小组、10多所院校组建的“科技拥军基地”。军地双方仍不满足，他们携手深入各县市广泛调查研究，从单项到综合，从眼前到长远，推出《烟台市拥军优属若干规定》和《驻烟台部队拥政爱民若干规定》双“37条”。双“37条”对军民融合式发展从哪里起步，怎样实现融合，如何评定融合式发展的成效等，都作出了具体规定。驻军一位领导说，这些举措真正将双拥工作纳入正规化、法制化和社会化的轨道，为军民融合式发展开辟了坦途。
    海军航空兵某师与烟台莱山国际机场共用一条跑道。部队在空中导航和气象预测方面具有信息优势，他们主动与民航系统联系，实现信息共享。
    截至2010年1月，这个师先后为烟台民航公司2万架次航班提供导航资料，发布准确气象信息3000余次。
    2004年2月22日，“辽旅渡7”客轮途经长岛海域遇险，某部驻军船艇部队全部出动，与当地干部群众一起，将81名遇险乘客全部救起。2008年12月9日，南海救助队一架直升机在从青岛飞往大连途中发生机械故障，准备迫降烟台莱山机场。当时，大雪纷飞，跑道结冰，机场已关闭。海军航空兵某师紧急调动警卫连、场务连、汽车连等单位及10台保障车辆，与民航机场一道保障飞机安全迫降。市政府副秘书长周旦如说，关键时刻，海军航空兵立了头功。
    2009年9月，烟台市为航空兵某师修建了两个符合环卫标准的垃圾站，并协调清洁车每天定时进入军营清理垃圾。清洁车驶进军营，成为令人称道的新鲜事。
    通往航空兵某师的主干道年久失修，一到下雨天便泥泞不堪，官兵行走不便，连部分保障飞行的特种车辆都无法通行。在莱山区区委书记段大伟、区长金志海提议下，道路及时得到维修。
    现代化的战争离不开现代化的通信保障，烟台联通公司根据国防通信建设和科技练兵需要，向海军航空兵某师赠送程控交换机，官兵能够免费拨打烟台市联通手机，还解决了国防通信中遇到的一些难题。
    烟台市在帮助部队解决营房和水、电、路建设难题的同时，还为驻军修建军事训练场、值勤哨所等基础工程提供各种方便。“部队练打仗，地方练支前”这句老话，真正有了新内涵。
〖-ZW/正文〗
