〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国国防改革注重提升多种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010年国际军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年国际军事展望（韩国篇）
    韩国国防改革注重提升多种能力
    ■王本亮
    去年6月26日，韩国国防部长官李相熹和参谋长联席会议主席金泰荣共同发表“国防改革基本计划（修订案）”，首先提出为应对“不对称威胁”，决定实施先发制人战略，不断提高对周边侦察、监控、防卫能力。透过这一计划及2005年启动的韩国“2020军事改革计划”，不难看出韩国军事发展的一些新动向。
    其一，构建弹道导弹防御体系，提升全面作战能力。近年来，韩国一直通过自主研发与引进相结合，积极研发各型导弹，加速构建弹道导弹防御体系。韩国认为，目前韩国军队防御水平较低，无法有效地保护韩国的军事和民用设施。唯有购买和加快生产“爱国者-3”型导弹以及开发导弹防御系统等，才能具备多层次、全系统的导弹防御能力。按计划，这一防御系统将在2010年达到初始作战能力，在2012年达到全面作战能力。
    自主研发方面，韩国国防研发局计划在2010年实现半自主弹道导弹早期预警雷达的研发。按照韩国当时的参谋长联席会议主席在2007年10月发表的一份声明，这种末端导弹防御系统的目的是击落40公里左右射程的导弹。
    引进购买方面，主要从德国购买48套二手的“爱国者-2”型导弹及附品，用以装备两个导弹营，每个营由四个火力单元组成。另外，韩国现政府还积极谋求加入由美国主导的导弹防御体系，但以什么方式加入还未确定。
    其二，大力发展太空技术，加速太空能力建设。韩国政府确立了国家太空开发目标：到2010年共研发13颗人造卫星，在2012年发射一颗军民两用红外热感多功能卫星，在2015年以前发射一颗重1.5吨的多用途卫星，并确保自主开发太空的能力。根据这一规划，韩国的军事航天力量建设将以2015年为界分两步实施：第一步，2015年前建立“太空作战基础体系”。第二步，构筑“航天作战能力”，并积极筹划未来“宇宙司令部”，统一指挥各种航天军事力量。目前在太空运行的韩国“阿里郎-2”号多用途卫星分辨率虽只有1米，但它的投入使用，可以说让韩军迎来了卫星通信的新时代，实现了陆地、海上、空中远程通信，韩军的卫星通信半径也从以前的不足800公里扩大至6000公里，远程战斗力得到质的提升。
    其三，加速实现武器装备现代化，提升远距离作战能力。根据韩国近日公布的财政计划和有关专家估计，韩国在2010年将投入2080万亿韩元（约合208亿美元）用于研发和采购“高、精、尖”武器装备，以改善“防卫能力”。包括继续投入使用大型新型战舰，向美国订购预警机、巨资研发尖端兵器等，都折射出韩国军事力量正在向超越朝鲜半岛方向发展。
    韩国自行研制的最新驱逐舰KDX-3“世宗大王”号，堪称“韩国海军第一舰”。据韩国海军方面披露，经过近一年的训练与演习检验，“世宗大王”号的综合战力高于韩国现役所有的舰艇。该舰采用隐形技术，配备保护舰员和舰艇免受核生化武器伤害的装备，从而大幅提高了战时生存能力。由于拥有SPY-ID雷达等组成的“宙斯盾”作战体系，“世宗大王”号可以同时探测和追踪1000多个目标，并同时攻击其中的20个。据称，韩国人引以为荣的“世宗大王”号比日本最新型“爱宕”级宙斯盾驱逐舰系统还强大，它的服役标志着韩国海军迈向“大洋海军”。
    与此同时，韩国防部决定出资15.9亿美元采购4架波音公司生产的B-737早期预警机，计划于2011年进口1架，2012年进口3架，以使韩国空军的监测预警战机的侦察范围，能包括整个朝鲜半岛并延伸到周边国家的领空。另外，美国“全球鹰”无人侦察机今年也要“下嫁”韩国。该机最远飞行距离3500至4000公里，可连续飞行36小时，能在万米高空分辨出30厘米大小的地面物体。另外，韩国政府还计划在2010年到2015年间购买20架F-15K战斗机，以加强韩国空军远程打击能力。
〖-ZW/正文〗
