〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞职？没门！等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辞职？没门！
    在10日的意甲联赛中，尤文图斯主场0∶3完败AC米兰，距领头羊国际米兰队的积分差距已经拉大到12分。带队成绩糟糕的尤文图斯主帅费拉拉赛后表示自己不会引咎辞职，“我不是那样的人，我的方式是努力做出改变。当然我们现在处在一个困难的时期，但我确实认为我的帅位并没有受到威胁。”
    转行？没戏！
    MotoGP摩托车世界冠军瓦伦蒂诺・罗西11日表示，自己暂时不会考虑改行去开汽车，仍将会参加下赛季的摩托车比赛。罗西对汽车拉力赛并不陌生，2006年他还险些加盟法拉利车队征战F1。现年30岁的罗西说：“从22岁到34岁，人的身体结构不会有太大的变化，所以我还有时间继续参加摩托车比赛。”
    连败？没辙！
    苦苦挣扎的新泽西网队10日虽在四节比赛中打了三节好球，可唯独就是表现不佳的第三节导致他们客场以85∶97输给马刺队，遭遇五连败。本场是网队在本赛季37场比赛中输掉的第34场。此役，易建联出场37分钟，有16分入账。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
