〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参部署新年度兵种军事工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电特约记者刘逢安报道：总参近日下发《2010年度兵种军事业务工作要点》，对新年度兵种军事工作作出部署。
    《要点》强调，2010年全军兵种军事工作要着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，以提高核心军事能力为根本，统筹非战争军事行动能力建设，推动兵种军事斗争准备、力量建设、训练转变和人才培养向更高层次更高水平科学发展。
    据悉，新的一年，我军将以兵种部队担负的使命任务为重点，深化军事斗争准备针对性课题的研练，力争形成管用、能用的战法对策体系，抓好炮兵防空兵精确打击、装甲兵突击攻防、工程兵战役工程保障和防化兵一体化防化保障等创新成果的深化研究和普及推广，加速创新成果向实际作战能力的转化。大力抓好非战争军事行动课题研练，着力解决好兵种部队参加非战争军事行动的重难点问题。
    《要点》还就加强日常战备工作、兵种力量建设改革、应急专业力量建设、提高训练实战化水平、推进兵种军事训练转变等内容作出总体部署，进行了明确规范。
〖-ZW/正文〗
