〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型纤维覆膜技术带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需装备研究所合作研究新成果获国家技术发明二等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张华报道：1月11日，2009年国家科学技术奖励大会在人民大会堂隆重举行。由总后勤部军需装备研究所联合浙江理工大学、北京化工大学合作研究的“聚四氟乙烯复合膜共拉伸制备方法与层压覆膜技术”获得国家技术发明二等奖。
    该项新技术，具有独特的微孔结构和优异的化学稳定性等先进性能和特点，可形成产业化加工，促进了薄膜在特种服装和环保除尘滤布中的全面应用，该项目目前已获国家发明专利8项。
    该项目主要研究拉伸应力传递、应变、温度场与薄膜形态结构演变间关系，建立薄膜非均匀拉伸变形机制，以界面结构和非均匀拉伸变形理论为指导，提出共拉伸方法，攻克了黏结、微结构和厚度均匀性难题，实现了规模化生产，形成了从理论研究、共拉伸制膜新方法、新技术、新工艺、新设备到系列化功能的完整创新体系，其综合性能达到了国际先进水平。
    目前，利用该项目研究成果开发的医用防护服已于2003年装备小汤山等医院，在抗击“非典”过程中做出重要贡献；所开发的新型防寒鞋、高原防寒服等军用被装，已装备全军官兵和武警部队，彻底解决了西藏等高寒地区部队冬季保暖问题。该项新成果不仅在军队应用范围广，军转民后也有广阔的市场前景，目前利用研究成果开发的户外运动服、消防服、帐篷等已大量出口；其中新型覆膜滤布已广泛应用于空气除尘、空气除菌、工业过程中高温烟尘处理，取得了显著的国防、经济和社会效益。
〖-ZW/正文〗
