〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新课题呼唤带兵新理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅培育大学生士兵的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柱祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大规模征集大学生入伍，无疑为我军士兵队伍整体素质的提高，兵员知识结构的改善和战斗力的全面提升起到十分重要的作用，同时，也对部队各级带兵人如何带好兵、育好人，提出了新的课题和挑战。第二炮兵某旅结合近年来高学历士兵增多的实际，主动作为，积极探索，努力让新鲜血液化作新生力量，取得了有益的经验。这里刊登一组来自该旅带兵人的体会，为读者提供借鉴。――编者
    “怎么看”决定“怎么办”
    ■政委张柱祥
    有的带兵人在看待大学生士兵时不自觉地用惯性思维去推理，用过时的方法去要求，把优势看成劣势，优点当成缺点。所以，转变带兵观念是培养好大学生士兵的关键。
    说“我们那时候”不忘“你们这时候”。有些干部和老兵总爱自觉不自觉地对新同志说“我们那时候”如何，言外之意是现在的不如以前的。但大学生士兵不这样认为，一个时代有一个时代的特征，一代人有一代人的个性。知识是一个人个性和胆识的决定因素。大学生士兵大多个性鲜明，敢爱敢恨敢说敢干，有些行为方式确实出乎一些带兵人的意料。如曾在某广播电台当过主持人的大学生新兵小裴，在一次座谈会上突然对上级领导进行了“反采访”。新生代个性这么张扬、做事这么直露，乍一看难以接受，细一想可以理解。他们成长的政治环境相对宽松，生活环境比较优越，文化环境丰富多彩，人文环境融洽和谐，只要用发展的眼光、宽阔的胸怀看待他们的优点和不足，就会越看越可爱、越想越理解，并对他们的行为给予尊重。
    从“要我参与”到“我的连队我作主”。在各种场合“上得了台、拿得出手、张得开口”，这就是大学生士兵民主意识和参与意识的表现。这种意识来源于社会环境的深刻影响，也与大学校园中民主氛围的熏陶有着密切关系，引导得好，可以丰富我军“三大民主”的内涵和实现方式，凝兵心、聚兵智，促进部队科学发展。为此，旅党委创造有利条件，让他们从单纯的“命令执行者”转变为计划决策的参与者和工作落实的监督者，在全旅叫响“以旅为家、建旅为责、兴旅为荣”的口号，并通过“士兵讲堂”、“士兵论坛”等载体，鼓励他们走上前台，大胆参与，献计献策。实践让我们感到：大学生士兵虽然个性和民主意识较强，但只要引导得好，“异常”就变成了正常，“离心力”就变成了凝聚力。
    提倡“我们”也要理解“我”。大学生士兵说话常爱用“我”，基层干部爱用“我们”。从“我”到“我们”虽一字之差，小处看，是个人和集体的意识之别；大处看，反映的是价值观，是不可不察的“兵之大事”。当今青年，价值观呈现多元化，思维方式注重现实性，行为带有一定功利性。从我旅大学生士兵入伍动机上可见一斑：75%的明确表示想报考军校或提干，72%的希望转士官，13%的是为曲线就业，而对在服役期内打仗的思想准备不足，对到边疆部队服役担心难以适应艰苦环境。这当然不是一名大学生士兵应有的价值观，我们的价值观只有一个，这就是当代革命军人核心价值观。但面对大学生士兵价值追求的多样化，我们不能简单地乱扣入伍动机不纯等“帽子”，而应当在正视的同时教育引导他们摆正位置，转变角色，正确看待理想与现实的矛盾，自觉把“我”融入到“我们”之中。
    让高学历释放“高能量”
    ■旅长李正连
    大批量大学生进入军营，必将从源头上进一步改变兵员结构、提高兵员素质，各级领导和带兵人，首先要解决如何珍惜和使用好这一批宝贵的人才资源，做到人尽其才、才尽其用，充分发挥他们的最大效能。
    从近年来我旅入伍的150多名大学生士兵来看，除了文化素质高、接受能力强之外，他们还具有专业种类多、兴趣爱好广、学习能力强等鲜明特点。入伍前，有的在计算机专业崭露头角，有的在社科领域颇有研究，有的在省级体育比赛中获得较好名次。这批充满活力的大学生士兵跨入军营后一定程度上弥补了部队士兵队伍人才建设的短板，必须量才施用。检查工作时我听到这样一件事：汽车连大学生士兵小黄，能写会画，素质全面，新兵下连不久就当了文书。连里准备把他作为骨干苗子培养，可小黄连续打了两次报告，请求到修理岗位当兵，理由是他大学4年学的就是汽车修理专业，连队只好“忍痛割爱”。小黄下班后果然身手不凡，很快在汽车修理专业“冒了尖”，年底被评为优秀士兵。这件事让我们感受到，人才成长这规律那规律，发挥特长是“铁律”，领导的职责之一，就是对他们尽量用其所长，用当其时。从此，我们旅形成一项制度：每年大学生士兵到来时，都注意摸清他们的思想底子、技术底子、特长底子，在分配时，尽可能根据本人专长和岗位需求对口分配，减少人才资源浪费。同时教育他们正确处理个人愿望和组织需要的关系，把提高军事素质、提升部队战斗力作为最大追求，不能只打个人“小九九”。几年来，我们旅有技术专长的大学生士兵70%分配到比较对口的岗位，并发挥了很好的“领头羊”作用。
    人才建设规律告诉我们，坚持高起点培育，就能有效缩短成长成才的周期。大学生士兵有知识优势、智商优势、技能优势，高起点培育就是要相信他们的素质能力，放手让他们在各种环境下摔打成长。如在遇到重大任务时，敢于让他们参与，敢于放到重要技术岗位上；对素质全面的大学生士兵，在配备骨干时要打破论资排辈观念，破格使用，最大限度发挥知识效益，使他们成为部队战斗力的增长点。当然，在培养使用过程中，对大学生士兵的素质能力也要科学判断，不可低估，也不可高估。毕竟，学历不代表能力，文凭不等于水平。基于这样的认识，我们统筹规划大学生士兵入门期、适应期和发展期的成才路径，建立和完善符合大学生实际的学习制度、培训制度、帮带制度，通过岗位交叉、外送学习、专人帮带、学历升级、跟进培养等多种途径，促进大学生士兵的持续发展。
    正确认识“知识差”
    ■指导员黎灯
    随着大学生士兵来到我连，“知识差”问题一下子显现出来。我连官兵学历情况是：本科，干部5名，战士6名；大专，干部2名，战士8名；初中，战士18名。这就是说，不仅部分战士与干部之间学历相当，有的还高于干部，战士之间更是参差不齐，既有名牌大学的本科生，也有初中生。
    “知识差”带来志向差：大学生和部分高中生想的最多的是考军校、提干，甚至读研、留学，学历低的战士愿望大多集中在入党、转士官、学技术上；兴趣差：大学生士兵喜欢搞动漫、搞创作、做多媒体等智力活动，学历低的则喜欢打牌、打球等热闹一点的大众化娱乐，对公差勤务等也比较积极；素质差：大学生士兵接受能力强，有些工作一点就通，学历低的战士接受能力相对弱些，有的还需要“婆婆嘴”、“开小灶”。
    这一现实决定了人的心态和行为不同。在“知识差”中占据优势的大学生士兵们，有的容易产生优越感，对军营理想化，对个人出路期望过高，这就需要带兵人引导他们处理好理想与现实的关系。从我的带兵体会看，主要是帮助大学生士兵做到四点：一是正确看待自己和他人，明白“寸有所长、尺有所短”的道理；二是调整心态，摆正位置，改掉眼高手低的毛病，扎扎实实从平凡小事做起；三是转变角色，适应部队的各项要求，使个人特点和个性服从于集体和全局；四是把自己的理想和命运与国家和民族的事业结合起来，与履行我军历史使命结合起来。
    “知识差”也令连队干部产生从未有过的紧迫感和危机感。面对大学生士兵们，自己过去的知识优势正在消失，带兵凭老经验也受到挑战。有一次，我讲授宗教方面的课，中间不时有“秀才兵”补充发言，他们引经据典，从驻地的民族宗教问题说到我国的宗教政策，从各宗教之间的差别说到目前世界局势与宗教的关系。这件事越发让我感到“本领恐慌”：看问题，担心思维层次不高，战士瞧不起；授课时，担心不准确，被挑了毛病；发言时，担心口才不好，会落下笑柄；军事训练，担心技术不过硬，人家不服气。这些忧虑的结果催生了我的学习动力。
    “小班长”带好“大龄兵”
    ■班长罗洪福在人们的惯性思维里，多是大龄班长带小龄兵。但随着越来越多的大学生来到军营，这种现象悄然发生了变化：“小班长”要带“大龄兵”。我当班长时20岁，连里的正、副班长，多在19岁到21岁之间；而大学生士兵最大已有25岁，平均年龄23.5岁。这不能不让我担忧：我这个只有高中学历的“小班长”能否带好高学历的“大龄兵”？
    当“先生”先当学生。在我心目中，“大学生士兵”是令人羡慕的，要知道我们这些“小班长”们不少人曾几次高考都未能跨入大学校门。而在实际接触中，也明显感到“大龄兵”知识面广，思维活跃，经历丰富。从这些方面来说，他们是我心中的“班长”。我给自己定下一条规矩：放下架子，虚心学习他们的长处，在学习中赢得他们的尊重。比如，大学生士兵有许多体现了时代特点的先进理念，我就多跟他们交谈；大学生士兵视野开阔，关注范围广泛，我就结合“三个半小时”和他们一起讨论国内外大事；大学生士兵的文化功底厚实，我就请他们教授一些文化知识；在平时的班务活动中，我也注意听取他们的意见，请他们献计献策。这样一来，我们相处融洽，互相信任，没有出现原来想象的矛盾和隔阂。
    但同时也必须大胆管理，这是条令条例赋予班长的职责。我常给“大龄兵”敲警钟说：不管你是学士硕士，首先是个战士。对他们存在的问题我既理直气壮地大胆管理，又讲究艺术维护他们的自尊。我们班有个大学生士兵没按规程操作，险些损坏装备，我当场指出了事态的严重性，他诚恳地认了错。对个别接受管理不自觉的大学生士兵我也不迁就，该批评的批评，该让在班务会上作检查的作检查，该向上级汇报的就汇报。实践证明，只有严格、大胆管理，才能把各种学历的士兵锻造成坚不可摧的“合格兵”。（毕永军整理）
〖-ZW/正文〗
