〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访“冰馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者体验冬季训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探访“冰馆”
    ■本报记者林敬秋
    进入山区，气温越来越低。沿林间小道前行至密林深处，只见一群年轻的战士奋力地举镐抡锹，重重地落下，却只是浅浅地砸出一个小坑。虽然穿着单薄，可大家的脸上都布满了细密的汗珠，头上冒出腾腾热气。
    在深及一人的坑道里，记者看到，冻土层挖开后，水从地底冒了出来，很快凝结成冰水，混着粘粘的黑土，厚厚地裹在官兵的棉鞋上。
    从一丛密林经过，记者突然感觉异常，不禁打了个冷颤。猛一回头，一支黑洞洞的枪口正对着记者，一名战士静静地潜伏在枯草丛中。一问，原来他是连队的狙击手，趴在雪地上已经40多分钟了。
    不远处，一座晶莹剔透的“冰馆”吸引了记者的目光，几名战士正往冰块上浇水，裸露的双手冻得通红。原来，他们就地取材，从河道里切割冰块，垒成了这座“冰馆”。
    “冰馆”这词，听起来挺浪漫，可听指挥构工的连长刘志华说，他们已经连续工作了36个小时，还得4个小时才能筑完这个“冰馆”。
    林海雪原深处，夜间气温最低能达到零下30多摄氏度，官兵们连续作业，能受得了吗？
    “不这么训练不行啊！以前冬训成绩不计入综合考核成绩，多多少少都存在松懈思想。现在不行了，师里的这一举措，给了我们很大的压力。谁训练不及格，都会给单位抹黑，谁都承担不起啊。”刘连长说道。
    可他话锋一转：“是压力也是动力！我们的官兵，一个个如履薄冰，也一个个嗷嗷叫唤！压力很大，动力也足！”
    记者猫着身子钻进去，环视“冰馆”，这里能容纳一个战斗班宿营，墙壁四周各挖了一个深洞。一名战士告诉记者，左边的洞是用来烧火取暖的，右边的洞用来放置枪支弹药，另外两个洞则是放官兵的背囊。
    “如果生上火，夜间室内温度能达到1摄氏度，官兵们完全可以在‘冰馆’中居住。”随行的某团项士锋团长说，“今年冬训格外扎实，这与师里确定的把冬训考核计入年度训练成绩有很大关系。这软指标硬了起来，的确是练兵的‘催化剂’！”
    天寒地冻，看见演练官兵们头顶升腾起来的热气，一股暖流涌上了记者心头……
    （本报牡丹江1月9日电）
    上图：官兵正在搭建雪屋。王绍波摄
〖-ZW/正文〗
