〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美售台武器将严重损害中美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪时平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部6日宣布，美将通过洛克希德・马丁公司向台湾出售“爱国者”导弹。尽管这是对2008年10月布什政府宣布的巨额对台军售计划的实施步骤之一，但在美国总统奥巴马访华之后仅一个多月，就传出这样的消息，仍使中美关系蒙上阴影。
    台湾问题涉及中国主权和领土完整，事关中方的核心利益和13亿中国人民的民族感情。对此，美国十分清楚。《中美联合声明》明确指出：“互相尊重主权和领土完整这一根本原则是指导中美关系的中美三个联合公报的核心。双方均不支持任何势力破坏这一原则的任何行动。双方一致认为，尊重彼此核心利益对确保中美关系稳定发展极端重要。”
    白纸黑字，言犹在耳。然而，美售台武器却使人有足够的理由怀疑，美国是否真正采取实际行动“尊重彼此核心利益”。
    人们注意到，近年来在台湾海峡两岸同胞的共同努力下，两岸关系取得突破性进展，步入和平发展的轨道。支持两岸扩大交流合作、期盼两岸关系和平发展越来越成为台湾民意主流，成为两岸中国人的普遍共识。美国政府曾多次表示，海峡两岸的和平“符合美国利益”，并表示美方欢迎台湾海峡两岸关系和平发展，期待两岸加强经济、政治及其他领域的对话与互动，建立更加积极、稳定的关系。
    无疑，美国售台武器严重违背中美三个联合公报原则和《中美联合声明》精神，违背美方尊重中方核心利益的承诺，违背两岸人民求合作谋发展的主流意愿。尤其在两岸关系已走上和平发展轨道的时刻，美国此举使人们进一步看清了其在事关中国核心利益的重大问题上的两面性。
    历史的深刻教训应该汲取。美国历次对台军售都对中美关系造成巨大损害，严重阻碍中美关系的平稳顺利发展。这次美对台军售也不会例外。因为无论从法理、道义，还是从中美两国共同利益和彼此关系长远发展的角度来看，美国售台武器都是难以立足的，都是有百害而无一利的。
    中美两国都是在世界上有重要影响力的大国，拥有广泛的共同利益，彼此加强合作对两国有利、对世界有利。美国应该认清售台武器的严重危害性，恪守中美三个联合公报特别是“八・一七公报”的原则，立即停止售台武器，以免损害中美两国在重要领域的合作。
    （新华社北京1月11日电）
〖-ZW/正文〗
