〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军纪律检查工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电记者王士彬报道：经中央军委批准，总政治部、军委纪委今天在京召开全军纪律检查工作会议。会议的主要任务是：深入贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，认真学习贯彻中央纪委五次全会精神，总结工作，分析形势，部署任务，大力推进军队反腐倡廉建设。
    会上，总政治部副主任兼军委纪委书记童世平作了题为《深入贯彻党的十七届四中全会精神，大力推进军队反腐倡廉建设》的报告。
    报告认为，2009年全军各级党委、纪委和政治机关认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，狠抓反腐倡廉各项任务落实，反腐倡廉教育进一步深化和拓展，抓领导干部作风建设进一步取得成效，重点领域行政监察和纠治部队突出问题力度进一步加大，依纪依法办案质量进一步提高，惩治和预防腐败体系建设进一步推进，纪检监察队伍建设进一步加强，军队党风廉政建设和反腐败工作扎实推进，取得新的发展进步。
    报告提出，2010年是党、国家和军队建设积极推进又面临诸多挑战、任务艰巨繁重的一年。新的形势和任务，迫切要求各级把反腐倡廉建设放到更加突出的位置，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败工作。要严格维护政治纪律，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。拓展和深化军事斗争准备中纪检监察工作，促进和保证部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的提高。大力加强作风建设，进一步严格党员干部教育管理和监督。坚决查处违纪违法案件，切实维护党纪军纪的严肃性。继续深入推进专项治理，在解决官兵反映强烈的突出问题上见到实效。突出制度机制改革创新，加快推进惩治和预防腐败体系建设。
    会议强调，各级要充分认识和把握新的形势任务对反腐倡廉建设的新要求，自觉肩负起加强和改进反腐倡廉建设的政治责任和领导责任，确保各项任务和工作落到实处。要自觉把党中央、中央军委和胡主席的重要决策指示贯彻和体现到军队反腐倡廉建设各个方面，坚持以求真务实的精神和作风推动工作，按照从严治党、从严治军要求抓好党风廉政建设责任制的落实，进一步提高纪检监察机关建设水平。
    会议由副总参谋长、军委纪委副书记侯树森主持，总后勤部副政委、军委纪委副书记孙思敬，总装备部副政委、军委纪委副书记黄作兴，军队中的中纪委委员，军委纪委副书记、委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
