〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情如带系团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑烨/侯德祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑烨侯德祺
    建立团结和谐的班子，既要讲原则，又要讲感情。尤其对于新调整的班子来说，感情如同一条纽带，有了它，才能使班子成员牢牢团结在一起。
    人都是有感情的。列宁说过，没有人的情感，就没有对真理的追求。对一个班子来说也如此。有了感情，大家才能心往一处想，劲往一处使，齐心协力抓好部队建设。过去我们常把讲感情当作个人之间的事，实际上，讲感情不仅是做人的美德，更是做官的官德，是以人为本的理念在班子建设上的具体运用。在班子成员之间讲感情，从某种意义上说就是讲大局、讲风格。
    共同的事业追求，是班子成员感情的基础。只有在工作中相互支持、相互配合，班子成员之间才能加深了解、增进友谊。在这方面，书记要主动，成员要配合。作为书记，要关心每个成员的工作、生活和进步，多与大家交流沟通；要放手和支持班子其他成员大胆工作，尤其是在他们遇到矛盾和困难时，主动靠上去帮助解决。班子其他成员要积极支持书记的工作，主动负起责任，多补台多分忧。
    毛主席曾经指出，友谊和谅解比什么都重要。班子成员在一块共事，产生矛盾是正常的。但只要不是原则问题，就要提倡讲友谊和谅解。有的人思想片面，待人论事容易走极端，影响同志情谊。有的人工作方法简单，有时一句话就把人得罪了，自己还没有什么感觉，这也容易伤害同志感情。动机好有时并不一定效果好，其中还有一个方法问题。这就需要把动机和效果统一起来，遇事多从他人的角度想问题，多体谅他人的感受和难处，尽量避免干那些好心伤了感情的事。
    心理学研究表明，人的情感易变而脆弱，需要加倍珍惜、经常呵护。在工作中我们体会到，这里特别要注意以下几个方面。一是不争功诿过。容易伤感情的事，大多发生在名、利、权上。把这方面的问题处理好了，班子成员就容易搞好团结、增进感情。为此，我们坚持做到：部队取得成绩时，多想大家的功劳；遇到职务提升时，大家互相谦让；出现问题时，主动承担责任；发现不良苗头时，拉拉袖子提个醒。二是防患于未然。感情成于平时也坏于平时。因此，我们特别注意在团结的时候抓团结。越是大家觉得感情好时，越重视培养大家的感情。对于破坏感情的事，哪怕是一句话、一件小事也不放过。三是开展谈心交心活动。感情需要交流，交流增进感情。我们经常利用民主生活会等形式进行思想交流，开展批评与自我批评，及时交换意见和看法，有话说在当面，及时消除误会，增加了信任，增进了感情。
    （作者单位：武警韶关市支队）
〖-ZW/正文〗
