〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新亮点展现“中国智慧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009年度国家科技奖励成果扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凯/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新亮点展现“中国智慧”
    ――2009年度国家科技奖励成果扫描
    ■林凯本报记者柴永忠
    硕果盈枝迎盛会，科技创新谱新篇。
    1月11日，一年一度的国家科技奖励大会在北京隆重开幕，这是我国科技界的又一盛事，是对我国科技创新能力的一次集中检阅。
    透过获奖项目的变化，记者欣喜地看到，依靠科技进步和提高劳动者素质，加快转变经济社会发展模式，正在成为全民族的共同追求，科技创新、科教兴国战略正在日新月异地改写着人们今天的生活，绘就着明天更加美好的蓝图。
    自主创新为应对国际金融危机助力
    人类科学发展史生动地告诉我们，科技原创力孕育和推动着科学技术质的变化和发展，是人类社会科技创新发展的动力之源。今年是新修订的《国家科学技术奖励条例实施细则》实施的第一年，新《细则》继续把“营造创新环境”和“造就培养一流科学家、科技领军人才和一线创新人才”，以及“推进国家创新体系和创新型国家建设”作为科技奖励的重要目标。《细则》有效地激发了科研人员的创新热情，有力地推动了国家经济建设，为国家应对金融危机作出了重大贡献。获国家科技进步奖一等奖的“高效短流程嵌入式复合纺纱技术”成果，在企业应对金融危机中发挥了巨大作用，在全行业面临整体困境的情况下，推动了纺织产业换代升级，取得了骄人的业绩，对提振整个行业信心起到了巨大作用。
    战略性新兴产业储备增强
    据国家科技奖励办负责人介绍，今年七大战略性新兴产业获奖成果占科技进步奖通用项目获奖成果的36%，在节能环保、新材料、新能源汽车、第三代移动通信、深空探测、电网建设等领域具有了一批自主知识产权的技术和产品，推动了战略高技术产业和先进制造业发展。比如，中国西电集团历时10年完成的“超高压直流输电”项目，结合我国长距离电力能源传输的需求，以超高压±500KV直流输变电解决能源传输，比交流输电效率提高了2倍，有效地解决了不同频率电网的互联问题，同时具有系统运行稳定、调度灵活等特色，系统研究与成套技术实现了国产化、产业化。目前，该技术已在5项大工程中应用，电网总长度、输运容量均达到全球第一。
    国防科技创新成果造福社会
    本年度国家科技奖励项目中，由军队科研院所独立完成或联合地方有关部门集智攻关的项目，占了相当大比重。这其中，除了直接服务军事斗争准备、紧扣我军遂行多样化军事任务急需的成果之外，不少获奖项目是军民通用型项目，具有广泛的社会效益和经济效益。如第四军医大学“神经病痛模型的创建及其在镇痛机制和治疗研究中的应用”，为有效治疗神经病理性疼痛闯出了新路；总后军需装备研究所“聚四氟乙烯复合膜共拉伸制备与层压覆膜技术”，不但有效解决了高寒地区部队冬季服装保暖问题，而且在民用市场也有广阔的应用前景。目前应用该技术生产的运动服、帐篷等已大量出口。国防科技大学研制的“大规模网络安全监控数据库系统”，解决了一些棘手的网络用户安全问题，深受广大网民和国家有关部门的欢迎。
    工人农民问鼎国家科技大奖
    截至2009年，共有14名来自基层的普通工人、农民获得国家科技奖励，为营造全民创新氛围做出了贡献。在今年科技奖励大会上，有2位一线工人和2位农民吸引了大家的眼球。他们分别是由全国总工会推荐的宝山钢铁股份有限公司的王康健、江苏省电力公司泰州供电公司的许杏桃和由中国农学会推荐的天津富康农业开发有限公司的郭玉富、河南平安种业有限公司的吕平安。普通民众问鼎国家科技大奖，如阵阵轻风，吹皱全民创新的一池春水。
    科技成果成为改善人民生活的支点
    近年来，科技成果在改善民生、保障公共卫生安全、保护生态环境方面发挥着越来越重要的支撑和引领作用。2009年，促进民生的获奖成果占国家科技进步奖通用获奖项目的比例达17.6%。由长沙理工大学等单位完成的“膨胀土地区公路建设成套技术”成果获国家科技进步一等奖。该成果自1992年开始，前后历时15年，25个单位的380多名科技人员参与联合攻关，取得了集理论、方法以及勘察、设计、施工技术于一体的公路膨胀土治理系列技术。1996年以来，该成套技术先后在8省区的28条高速公路和南水北调工程中广泛应用，取得了重大社会、生态、环境效益，为保障膨胀土地区道路交通安全与畅通，方便人民群众的生产与生活做出了重要贡献。
    绿色环保、节能减排助推科学发展
    节能减排、低碳消耗已经成为当今世界和谐发展的重中之重。数据显示，节能减排领域的获奖成果数量占本年度国家科技进步奖通用获奖成果数量的11.3%。获国家科技进步二等奖的“巨型全空冷水轮发电机组关键技术突破及工程应用”成果，针对巨型水轮机水力稳定性和叶片铸造工艺方法等方面的技术难点，开展了大量的科研和试验工作，经过3年的努力，攻克了核心技术难关，特别是在水轮机转轮稳定性和巨型全空冷发电机冷却两大关键技术上取得了重大突破，开发出具有自主知识产权的世界最大等级的全空冷水轮发电机组。
    企业成为国家技术创新主体
    企业技术创新是建设创新型国家的关键一环。随着我国对企业技术创新激励的加强，引导创新要素向企业聚集，企业的创新能力也在不断提高。今年是企业技术创新工程组设立的第二年，共有7个创新型企业获得奖励；在科技进步奖通用项目中，企业参与完成的项目占68%，纺织、化工、装备业等领域的技术水平和国际竞争力显著提高；中小型科技企业创新能力进一步增强，参与完成项目的比例达到27.1％。如中国航空工业集团公司目前已拥有13家国家认定企业技术中心，8家国防重点实验室，22家博士后科研工作站，具有雄厚的航空科研技术实力和较强的试制生产能力。作为国内唯一具备自主研发各类军用飞机、直升机、发动机和主要配套机载设备能力的企业，为我军装备了90%以上的航空武器装备，并且跻身于少数几个能够研制先进歼击机的国家之列。
    基础科学研究凸显原始创新水平
    基础研究是自主创新的源头，标志着中国基础研究发展成就的国家自然科学奖也因此备受关注，本年度许多获奖项目凸显出较高的原始创新水平。获国家自然科学奖一等奖的《中国植物志》的编研，经过四代科学家45年不懈探索，由中国科学院植物研究所、中国科学院华南植物园、中国科学院昆明植物研究所等146个单位参加、312位作者、164位绘图人员共同完成。《中国植物志》是中国植物资源的“国情报告”，为了解我国野生植物的生存状态和植物多样性保护提供了可靠的依据，标志着我国植物标本资源收集和保藏已达到世界先进水平，为我国系统与进化植物学发展奠定了重要基础。
    获奖成果搭建服务“三农”新平台
    近年来，我国农业科技创新能力显著提高，通过以生物技术和信息技术为代表的高新技术的广泛应用，在农业新品种选育、种养技术开发、重大动植物病虫害防治体系、中低产田改造、农业节水技术和生态环境治理等方面取得了一系列的创新成果。获国家技术发明奖一等奖的“海洋特征寡糖的制备技术与应用开发”，建立了海洋目标寡糖规模化获取技术体系、不同寡糖规模化定向分离及结构确定的集成技术体系、寡糖定向的分子修饰技术体系，为海洋多糖资源高值化利用提供了理论和技术支撑，为糖生物学的深入研究提供了难得的模型分子，将有力地推动我国海藻业的持续发展。
    相关链接
    《国家科技奖励条例》实施十年成绩斐然
    ■何循建任强
    2000―2009年，我国《国家科学技术奖励条例》实施10年成绩斐然。10年来，国家科学技术奖共奖励3022项成果、27772人和1个国际组织。其中，国家最高科学技术奖授予16人；国家自然科学奖、国家技术发明奖和国家科技进步奖授予项目分别为272项、362项和2388项，获奖人员和单位分别为1140人、2018人、24555人和7306个单位；中华人民共和国国际科技合作奖授予43人和1个国际组织。每年获奖人员与全国科技活动人员总量的比例基本保持在0.6‰至0.8‰左右。2000―2008年，全国省级地方科技奖励数量为57749项（人），平均每年约6416.6项（人），平均每个省（区、市）约173.4项/年。截至目前，经科学技术部批准共设立了207项面向全国和跨省级行政区的奖项。
    10年来，科技奖励充分发挥了肯定、激励和导向作用，有力调控了我国科学技术的发展方向，极大地激发了广大科技人员的创造热情，有效促进了创新型人才的脱颖而出和科技领军人物的茁壮成长，促进了科学研究、技术开发与经济社会发展的紧密结合，推进了科教兴国战略、人才强国战略和可持续发展战略的贯彻实施。10年来，科技奖励进一步激发了科研人员的爱国之心和报国之志，产生了积极的社会效应，使公众进一步认识到科学技术的巨大作用，极大地提高了科技工作者的社会地位和荣誉，加强了科学技术的交流与传播，增强了科技人员的凝聚力，弘扬了团结协作的精神，成为加强社会主义精神文明建设的有效载体之一。
    面对新形势新任务，国家科技奖励工作将继续加快与建设创新型国家相适应的、以政府奖励为导向、社会力量奖励和用人单位奖励为主体的激励自主创新的中国特色科技奖励制度，为提高自主创新能力、推进创新型国家建设作出新的更大贡献。
    2009年度国家科技奖励一览
    本年度国家科学技术奖共授奖374项（人），包括：
    国家最高科学技术奖：2人，孙家栋、谷超豪2位院士；
    国家自然科学奖：28项，一等奖1项，二等奖27项；
    国家技术发明奖：55项，一等奖2项，二等奖53项；
    国家科学技术进步奖：282项，特等奖3项，一等奖17项，二等奖262项。
    图片：《中国植物志》研究成果获国家自然科学奖一等奖
    全空冷水轮发电机组应用成果获国家科技进步二等奖
    动车组高速转向架科研成果获国家科技进步一等奖
〖-ZW/正文〗
