〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上随营军校”别样风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静波/宋艳华/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为培养更多适应未来战争需要的联合作战指挥人才，沈阳军区某集团军依托部队局域网巧辟蹊径，建成了具有多层次、多样化、多功能的“网上随营军校”。记者慕名走进这所“没有围墙的大学”，亲身感受――
    “网上随营军校”别样风采
    ■胡静波宋艳华本报记者薛仁
    “网上随营军校”诞生了！普及联合作战知识、提高联合作战能力、打造联合作战人才群体，是该学校的最高目标。上自军长、政委，下至连长、排长，都是这所学校的普通学员。
    新年前夕，来自总部机关及全军各大单位的百余名将校军官，实地观摩了沈阳军区某集团军运用网络培育联合作战指挥人才所取得的成果，对他们这一做法给予高度评价。
    “网上随营军校”校长、集团军政委刘念光欣喜地告诉记者：依托网络培训不仅使一大批联合作战指挥人才迅速成长起来，而且促进和推动集团军联合作战训练上了一个新台阶，取得累累硕果。
    【网事聚集】信息知识链：畅游联合知识海洋
    2007年7月，刚步入军营的东北大学研究生、某旅排长丁宁，初次登录集团军联合作战人才远程培训网，就被网上丰富的联合作战知识吸引住了。从那以后，丁宁就成了远程培训网的一名“网虫”。他依据联合作战课程安排，从最基础的知识学起，给自己量身打造了一个“自助随机”式学习计划。通过网上专家授课、课件点播等形式，小丁先后学习了《军事高科技知识》、《联合作战训练教程》等16个课件，系统掌握了联合作战知识。
    经过刻苦学习，丁宁成为远程培训网培养出的高材生：2009年6月份，他代表集团军参加军区实战化参谋业务比武，取得个人全能第一名，作战筹划课目第一名，荣立一等功。
    最让丁宁感到欣慰的是：远程培训网上的信息知识链一直在不断扩展，在这里总能学到最新、最前沿的与联合作战相关的军事知识。同时，随着信息知识链的生长，丁宁现在已经成长为一名正营职参谋。
    【背景链接】目前，这个集团军的远程培训网，共收录各类教材170余套、视频教学片157部、教案课件268份、军事杂志131期、电视节目520多集、研究文章2000余万字。他们还按照统一标准对全军各院校的39门军事类网络讲座视频进行格式转换，使网络平台成为拥有64门、近1200多学时的网络讲座资源库，涵盖了战略、战役、战术各个层次的联合作战军事知识教学内容。
    【网事聚集】网上训练场：虚拟空间砥砺实战
    一天傍晚，随着太阳余晖渐渐消失在地平线，某摩步旅龙腾虎跃的训练场虽然趋于平静，但另一个“网上训练场”却又风生水起。
    只见旅长李志忠带领首长机关，走进“虚拟中军帐”，根据当前敌情进行作战筹划。突然，旅长的电脑屏幕上，“闯”入两架“敌机”，紧接着装甲战车从多路突袭而来，旅长神情自若，敲击着键盘，发出了6道反击命令。
    走出“战场”，李旅长高兴地告诉记者，在这次网上训练中，他成功地与空军航空兵、陆军航空兵等兵种进行了战术联合训练，网上训练场解决了实际训练中一些情况只能凭空想像，不利于养成联合作战思维和联合作战素养的难题。
    记者注意到，各旅团在网上进行战斗演练已经成为一种习惯。此外，远程培训网上还开设了兵器贴图、战例研究等22个版块，供各级指挥员发表观点、跟帖讨论交流。军游版块还挂有《红色警戒》、《反恐精英》等30余种军事类游戏。
    【背景链接】这个集团军根据步兵、装甲兵、航空兵等兵种特点设计成网上训练场，按各军兵种要素制作作战单元模块，以及能模仿各种天候、自然环境、地理环境的模块，按照作战需求搭建不同特点的模拟战场，对作战筹划、组织进行全程模拟，并定期组织所属部队进行网上对抗演练，提升各级指挥员的技战术意识。
    【网事聚集】军事专家群：远程指点训练迷津
    刚吃过晚饭，某旅四营营长王永才就迫不及待地登录远程培训网，通过“专家在线”，先后与战役、气象等5名远在千里之外的专家“约会”，就近一周来组织训练遇到的问题，请专家们解疑释惑。
    “这不是四营长的特权。”集团军作训处李参谋告诉记者：每名指挥员都可以就组织训练中遇到的问题在网上专家群里，约请相应的专家进行“手把手”帮带。
    这时，随着电脑屏幕的闪烁，南京陆军指挥学院的一名联合训练专家与四营长交谈正酣。“合同作战与联合作战有哪些区别？”王营长直奔主题。“联合作战是作战要素的融合，而合同作战是不同兵种功能结合……”训练专家20多分钟深入浅出的讲解，让王营长茅塞顿开。
    紧接着，他与通信专家就复杂电磁环境下，如何筹划营一级的频谱使用等问题进行了沟通。不知不觉中，王营长在组织联合训练过程中的疑惑被专家一一解开。
    【背景链接】这个集团军积极与军队院校建立联训协作机制，从国防大学、海军指挥学院等16所院校聘请了21位联合作战专家担任客座教授，先后在远程网上举办各类培训班28期，专家授课180余场。同时，他们还多方收集军地知名专家讲座视频、经典论著作为授课载体，有效解决了部队在职培训师资力量不足、方法手段单一、难以集中组织的难题。
    【网事聚集】军情连连看：放眼世界开阔视野
    通过远程培训网上的“军情连连看”了解世界军情，增强各级指挥员的责任感、紧迫感，是这个集团军一个颇具创新的做法。
    记者带着好奇在某工兵团感受了一种新奇的交班方式。会前，随着军官训练中心大屏幕上内容的切换，突然中国军网的网页“蹦”了出来，“日美举行驻冲绳美军基地转移问题部长级工作组首次会议”等5条世界军事新闻映入眼帘。
    怎么跑到中国军网上去了？看着记者疑惑的样子，一旁的作训股参谋解释说：这是远程培训网对中国军网上的“周边军情”、“欧美军情”等栏目的镜像链接。
    乍一看上去，这一条条动态的军情通报，虽然只是简单介绍一些军情信息，但这些信息都是经过精心梳理和系统分类的，及时反映出世界上军事大国武器装备、作战理论的新情况。
    【背景链接】集团军远程培训网上开设有“世界军事动态”专栏，对中国军网、国防部网站、国防大学校园网等站点进行镜像链接；录制《防务新观察》等精品节目，不定期上传到网上VOD系统，供大家随时收看。他们制作《一周世界军情集锦》电子杂志，并规定在集团军及所属部队的周交班会前，必须组织收看本周重点军情。
    【网事聚集】能力经验值：网上考场催人前行
    前不久，刚毕业不到半年的某旅三连排长李强，在网上经过3个月的联合作战基础知识学习，走进网上虚拟考场，准备为自己的“能力经验值”增加10分，敲开联合作战学习初级班向中级班迈进的大门。
    能力经验值是对每名指挥员进行动态跟踪管理的一种新方法，就像玩益智游戏过关升级一样，对指挥员网上学习时间、考试成绩、提交论文篇数等20多个指标进行综合考察评分。同时，这也是干部提升使用、立功受奖的一条硬杠杠。
    1个小时的考试时间过去了。李排长点击交卷的对话框后，电脑屏幕显示这次“笔试”分数为98分。李排长的“能力经验值”显示为95.5分，可顺利进入中级班学习。再点开远程培训网学籍管理电子档案，记者发现李强排长的电子信息已经自动升级为中级班的一员。
    看着自己顺利升级，李排长脸上洋溢着幸福的笑容，因为他不但“领取”了初级联合作战指挥人才的合格证，同时也具备了竞争连队副连长的必要条件。
    【背景链接】这个集团军施行两级建立学籍档案制度，营以上干部由集团军负责管理，营以下由旅团管理，通过布置作业和组织考试的形式，设置网上考试频道，对照学习计划区分专题设置题库，利用自主研发的网上考试系统，对学员学习效果进行综合评估，实行上网积分、交流积分、考试积分、作业积分按40%、30%、20%、10%比例的学分制管理。
    图为沈阳军区某集团军干部进行联合作战人才网上培训。
    姜玉多摄
〖-ZW/正文〗
