〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国政府公布新行政首都世宗市建设规划修正案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔1月11日电（记者班威）韩国国务总理郑云灿11日公布了有关韩国新行政首都世宗市建设规划的修正案，全面废除了原计划中迁移“9部2处2厅”的内容，修改为建设一个以教育科学为中心的经济城市。
    根据该修正案，韩国政府计划在2020年前，将世宗市建设成一个具备尖端科学研究基地、尖端绿色产业、一流大学、吸引全球投资等自给自足功能，人口规模50万，可以创造25万个工作岗位的新型绿色城市。新城市的自给自足比率将由原来的6.7%提高到20.7%。
    韩国政府还决定采取一系列激励措施，对新入驻企业，不论外国投资企业还是本国企业，都在税收和土地价格上提供较大优惠。同时，政府提供有关投资、雇佣、教育培训补助等各种财政支持。目前，三星、韩华等韩国大企业已确定将在世宗市投资建厂，高丽大学、韩国科学技术院等韩国著名高校也将在世宗市建立分校。
    2003年12月，韩国国会通过《新行政首都特别法》，决定将韩国行政首都从首尔迁往韩国中部地区。2004年8月，韩国政府宣布新行政首都将设在忠清南道的燕歧郡与公州市交界处，新行政首都将从2007年开工建设，韩国主要国家机关和立法机关计划在2012年至2014年迁往新行政首都。2006年12月21日，以时任韩国国务总理韩明淑为委员长的韩国新行政首都建设推进委员会召开会议，决定将韩国新行政首都命名为“世宗”。“世宗”含有“世界之最”的意思。
〖-ZW/正文〗
