〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两地书里的期许和成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毋庸置疑，每个新战友都带着尽义务的责任、自我的追求和家人的期许来到军营。他们努力，不是也不会只为了自己。
    毋庸置疑，每个新战友都会在新兵营里拔节般地成长。他们成长，是自己的收获，是带兵人的努力，也是家人的喜悦和欣慰。
    这些期许和成长，记录在两地书里，让我们一同分享。――编者
    新兵篇：我的第二大学
    ――武警上海总队一组大学生新兵的书信
    编辑同志：
    武警上海总队于2009年10月在上海地区69所高校和18个区县征集了5000名新兵，其中65%是大学在校生或应届毕业生。
    这些大学生士兵文化底子厚、知识面广、民主意识强，但同时也存在以自我为中心、纪律和集体观念相对薄弱、韧性不足、承受力有限等问题。武警上海总队通过开展形式灵活的思想政治教育，营造和谐融洽的内部环境，搭建增长才干的成长舞台，帮助大学生新兵尽快实现向合格战士的转变。
    近日，总队新训基地开展了“书信话成长”活动，鼓励大学生新兵通过书信形式向亲人、师长、朋友讲述自己在部队的情况，分享由地方大学生转变为武警战士的心路历程。经过本人同意，我们遴选了几封有代表性的书信推荐给大家，希望能给入伍不久的新战友们一些启迪。
    武警上海总队朱昌金、闫志嵘、王刚、刘天
    （人物摄影：赵鹏飞）
    报告对象：母亲
    报告内容：沉默寡言的我成了“时事评论员”，还有了一批粉丝“源料”
    刘芷源：我改变，我快乐
    亲爱的妈妈：
    写这封信，是想让您跟我一起分享成长的快乐。您恐怕不会想到，从前沉默寡言的女儿，如今已经成为新训基地小有名气的“时事评论员”了！说起我的变化，还要感谢“日说一理”活动。
    “日说一理”是我们总队开展的一项政治教育活动，就是每天利用晚饭后半小时时间，由班里每个人对当天发生的一件事或悟到的一个道理进行评议。您了解我，我不喜欢也不擅长在众人面前说话。可班长为了锻炼我，规定我每天必须发言。刚开始，我站起来就脸红，经常只说一句话：“前面某某同志讲得很好，我很赞同。”即使这样，班长也从不怪我。她是国家三级心理咨询师，始终耐心地对我进行辅导，教我克服心理障碍，大胆表达自己的观点。
    终于有一天，我鼓起勇气，给战友们讲了哥本哈根全球气候大会的重要意义和气候变暖的严重后果。没想到大家反响强烈，还说我以前是“深藏不露”呢。
    从那以后，我每天读报学习，留心观察身边的好人好事，把它们整理成稿，讲给战友们听。慢慢地，我从能讲变得会讲，成了中队的“说理之星”，还有了一批自称“源料”的粉丝呢。
    警营真是一所大学校，它不但丰富了我的阅历，还改变了我的性格。妈妈，请您放心，我一定不辜负您的期望，努力成为一名合格的武警战士！
    女儿刘芷源
    2009年12月19日
    （注：刘芷源入伍前就读于上海大学财务管理专业）
    报告对象：父母
    报告内容：从前总由着自己，现在才懂得每个职业都有自己的价值规范，只有在
    规范里才是自由的，才能表现自己的个性
    王英姿：理解军人的“专业主义”
    亲爱的爸爸妈妈：
    见信好。你们以前总是说我脾气倔，想问题做事情由着自己。那时我认为这是自己的个性，不应该被束缚。可到部队的这段时间，我改变了这种想法。
    刚到部队时，面对各种规定，我开始还觉得很新鲜，后来就产生了厌烦。有一次，我因为抽屉里的物品没按规定摆放受到班长批评，当时我就跟班长论起了理：“抽屉是我的私人空间，为什么要统一摆放？”班长没理会我，把我“冷冻”了一天。晚上，班长把我叫到学习室，递给我一本管理学名著《专业主义》。她说知道我在大学里学的是管理专业，让我好好读一读这本书，再结合军人的职业特点写篇书评交给她。
    “这是一个专业主义至上的时代，专业精神应当为每个行业奉为圭臬，它将创造持久的竞争力和战斗力。”读到书上这些句子，结合在学校里学到的管理学知识，我开始理解军人这个职业的专业要求，也开始反思自己的个性――从事什么样的职业，就应该遵守这个职业的规范，只有在这个规范里，才是自由的，才能表现自己的个性。部队是一个讲求纪律的集体，遵章守纪、服从命令，这是任何一支军队都会遵守的规则。这些对军人的要求，就像教师应当为人师表，医生应当妙手仁心一样，是价值规范，也是专业操守。
    爸爸妈妈，通过一段时间的养成，我不会再问“凭什么”，而是问自己“靠什么”，以此慢慢培养自己的军人气质。请你们放心，我不会让你们失望的。
    女儿英姿
    2009年12月18日
    （
    注：王英姿入伍前就读于上海交通大学公共事业管理专业）
    报告对象：老师
    报告内容：我这个金融系的学生忽然发现，不是所有付出都能进行“成本核算”，
    不是一切事物都能用投入与回报的原理来解释
    周欣童：爱上政治学习
    敬爱的何老师：
    您好！很想跟您汇报一下入伍两个月来的情况，可想说的太多，不知从何说起。
    您知道，我报名参军主要因为自己是个军事迷，想通过部队生活锻炼身体、磨炼意志。虽然我感兴趣的是军事训练，但我到部队后最大的收获却是喜欢上了政治学习。初入警营，行走在新训基地的营区里，道路两旁悬挂的是“践行当代革命军人核心价值观，永远做党和人民的忠诚卫士”、“首战用我，用我必胜”等标语、横幅和先进典型的宣传画。虽然这样的氛围让我有所触动，但我仍认为，部队的说教都是老一套，是过时的理论，大学校园的思想才是前卫的、自由的。没想到，一堂政治教育课改变了我的想法。
    那是一次“情景化教学”。指导员让战友们分别扮演武警部队近年来涌现出的万金刚、庄士华、丁晓兵等先进典型，并用他们的语言进行内心独白，然后让大家讨论。指导员还点名让我用经济学原理中的成本核算与价值回报来分析他们的行为。那一刻，我忽然发现，不是一切事物都能用投入与回报的原理来解释……一段时间，这些典型的事迹始终萦绕在我的脑海。他们为什么能做出这样的选择？因为他们有比计较得失更高的境界。
    就这样，我渐渐懂得了那些标语、横幅上的字句并不是空话。我认真地读了部队下发的《基层官兵思想政治教育读本》、《科学发展观重要论述摘编》等。如今，我成了中队“学理论标兵”。
    何老师，我相信自己在部队的日子里还会收获更多，这里是我的第二所大学。
    您的学生周欣童2009年12月18日
    （注：周欣童入伍前就读于复旦大学经济学院国际金融系）
    家人篇：让我们为你骄傲
    ――两位新兵父亲写给儿子的信
    咱把这个兵当好
    编辑同志：去年12月底，我团大学生新兵付晓强因不适应部队快节奏的生活，向连队提出回家的请求。连队没有把他当作重点人，而是通过谈心疏导，做付晓强的思想工作。然而，当付晓强把自己的想法告诉父母后，他的父母十分着急，主动要求到部队看望儿子。连队答应了他们的请求，并希望他们协助做好付晓强的思想工作。令人高兴的是，父母的到来让付晓强十分愧疚，思想逐渐有了转变。
    付晓强的父亲在离队时给他留了一封信，叮嘱他不要辜负家人的期望，积极参加训练，为父老乡亲争光。征得付晓强父母的同意，我们把他们的信推荐给军报，以飨读者。新疆军区某红军团王宁、张立阳附：付晓强父亲的信晓强：
    你看到这封信时，我和你妈已经在火车上了。昨天下午，我和你妈商量着可以放心地离开部队了。你在部队要好好工作，安心服役。
    儿子，你不知道，前些天我和你妈接到你的电话，心一下就悬了起来。
    临走时，你说你当兵的目标就是考军校，当军官，你妈为此感到脸上有光啊。你是咱老付家、也是咱屯里第一个以大学生身份去当兵的，大伙儿都盼着你在部队有出息。你从学校走时戴“大红花”的照片，你妈一直把它和你的奖状一起挂在炕头，村里人都说你将来一定会为家乡人争光。
    可你当兵后，每次往家里打电话总是说不了几句，我们听出来你不高兴，但想着过段日子就好了。没成想，那天你来电话说部队太累了，想回去念书……
    自从听你说不想当兵了，你妈在家饭也吃不好，觉也睡不着。我试着给你的领导打电话，说我们想看看你。你的领导痛快地答应了。他们还说，你有知识，只要挺过去，将来一定会有前途。
    在火车上，你妈还一遍遍地跟我说，是不是你在部队受欺负了……
    我和你妈来到部队，就住在你们连长隔壁的接待室。我们看到你们住的是新盖的楼房，早餐有牛奶、苹果、鸡蛋，每顿饭都是六菜一汤。咱们家生活虽然比较富裕，但平时也没有这么多菜啊。你为什么不满意部队的生活？
    我们还偷偷观察了两天，发现根本没有人欺负你，你的班长挺关心你们的，我和你妈在家也没有像你的班长那样照顾你。我们从门缝里看见，晚上那些站岗的老兵总会进宿舍两三次给你们盖被子，拉被角。你有个战友感冒了，你的班长比他自己生病还着急，一连3天往卫生队跑，端水送药……
    你这个孩子，部队领导这么关心你们，你有什么理由当逃兵？不就是训练苦点累点吗？这点苦你都吃不了，还能指望你有出息吗？
    你们连长跟我说起你的情况后，我和你妈就明白了。你这孩子从小到大学习成绩一直很好，我们也一直惯着你，没让你干过脏活累活，没让你吃过苦受过累。你学习成绩一直拔尖，无论是村里人还是你的同学都一直夸你，很少有人批评你。现在到了部队，你体力跟不上，工作没耐心，你学习成绩虽然好，但训练拿不上名次，你心里就受不了了。
    儿啊，打小我们就不舍得让你吃苦，现在想起来是害了你。后来我们意识到你的自立能力不行，还希望你到部队后，部队紧张的生活能帮你改掉一些毛病，好好锻炼锻炼。你是带着追求带着奔头到部队的，你自己选择了这条路，面对这点苦这点累就受不了了，这还是我那个有追求的儿子吗？
    那几天，看着你无精打采的样子，你妈急得像热锅上的蚂蚁。你们连里的领导也很着急，他们还特意为你制订了一个计划，让我和你妈也好好配合。每天早上和晚上，你们班长都陪着你进行体能训练。有一次你训练时，我看见你流下了眼泪。那时，我心里感到放心了。我知道你长大了，开始懂事了，知道我和你妈大老远地来这儿不容易了。果然，过了两天，你不要班长陪了，别人休息时你就练跑步。看你跑得虎虎生风，我和你妈打心眼里高兴。你转变得很快，连长在全连表扬了你。你还催着我们快点回家。
    儿子，我知道我和你妈可以放心地回家了。你别忘了，既然来到了部队，就要好好听领导的话，咱把这个兵当好，苦点没啥。
    儿子，我和你妈希望你能争口气，别再让我们担心了，好好训练，好好工作。我们等着你的好消息！
    父亲付青新2009年12月22日
    当兵是你的责任，也是我的愿望
    编辑同志：当大多数新战士拉着皮箱、装着银行卡、带着手机走进军营时，来自陕西省志丹县的新战士常顺利只带着几件换洗衣服和父亲交给他的一个牛皮信封来到连队。2009年12月18日，是常顺利到部队的第三天，想家的他按照父亲的叮咛打开了信封，原来信封里装着父亲常德金用左手写的一封“鼓励信”和他获得志丹县“残疾人自强模范”的荣誉证书，以及报道他奉献爱心事迹的当地报刊。常顺利说：“没能当兵是父亲一生的遗憾，我要当个好兵，替父亲实现愿望……”
    原来，常德金曾因故造成右臂截肢，但他始终自强不息，以前开机动三轮车跑运输，现在开出租车穿梭大街小巷。他还给车贴上“爱心车”字样，免费为军人和残疾人服务。常德金从小就有当兵的梦想，但因为身体残疾未能如愿。为了让儿子安心部队当个好兵，临行前，他瞒着儿子写下这封信，让常顺利到部队想家时再打开，遇到挫折时看一看。
    尽管这封信不长，甚至还有错别字，但它流露出一个父亲对儿子的殷殷期望。征得本人同意，我将信推荐给军报，和读者分享。68222部队95分队指导员卢红民附：常顺利父亲的信顺利：
    当兵保卫祖国是你的责任，也是爸爸的愿望。走进军营，你就是一个军人，你要好好听党和领导的话，好好学习，好好段（锻）炼，发扬不怕苦、不怕累、不怕牺牲的精神。实际（上）爸爸从小就很喜欢当兵，如果不是残疾，爸爸肯定能当兵，也肯定是部队上的一个骨干。因为爸爸从小喜欢学习雷锋精神，在学校里经常做好人好事，到现在也一样。人生的路多为别人做点好事，我感到活的（得）有价值，有意义。儿子，爸的愿望没有实现，可你替我实现了愿望。希望你不要鼓（辜）负我的愿望，争取做一个一切行动听党指挥、为人民服务的好战士。
    顺利，你走后，不要想家不要挂念我们，家中有你哥，有我，任何困难都有我们克服。你的责任是到部队一心一意的（地）好好干，好好段（锻）炼成长，争做一名为党、为人民服务的好军人、好战士。最后一点，要尊敬领导、团结战友、互帮互助。战友之间谁有困难，你要多帮助，多支持，战友亲好比弟兄亲。
    顺利，我把这封鼓励信带到你身边，如果思想上有了什么顾虑，你就看一看这封信，对你在部队成长会有好处。
    记住：要严守军纪。你的爸爸常德金2009年12月4日
    报告对象：舅舅
    报告内容：您告诉我“一切要听班长的”，我却给班长当了回“老师”。不过，我也
    更敬佩他了
    王健：给班长当“老师”
    舅舅：
    您好！还记得入伍前您以老兵的身份告诉我，到了部队“一切要听班长的”。可现在我却要向您报告一个事，我成了班长的“老师”……
    作为国家一级运动员，刚到部队时，我的身体素质在中队是数一数二的，无论是队列还是擒敌训练，各项成绩都名列前茅。经常受到表扬的我，渐渐有些“得意忘形”。
    那天我们刚进行完器械训练，中队又组织跑3000米。我当众对班长说：“长跑和器械这类训练运动量大、周期长。刚练完器械马上又长跑，很容易发生训练伤。”班长没有向中队反映我的意见，仍按原计划组训。我赌气没跑完3000米。
    晚上，班长来到我床边，我原以为免不了一番批评教育，没想到，班长拿出一个小本子，上面密密麻麻地记录着训练体会。他笑着说：“我们一直提倡科学训练，我想听听你这个专业运动员的建议。”班长既然向我“请教”，我就毫不客气地给班长当起了“老师”，把大学里学的一些训练方法讲给他听。
    没想到，我的建议很快得到了上级领导的重视，他们及时修改了一些不合理的训练方案，还让我担任“训练小教员”。
    我有些飘飘然，有点不把班长放在眼里，直到有一天，我看到了班长的荣誉证书。原来班长在总队军事比武中多次获得名次，执行过奥运安保等重大任务，还曾因为勇斗歹徒荣立过二等功。我不禁对班长产生了由衷的敬佩……
    舅舅，我觉得我现在理解了“听班长话”的真正含义，期待您给我更多的建议。
    外甥王健2009年12月18日
    （注：王健入伍前就读于上海体育学院，国家一级运动员）
    报告对象：同学
    报告内容：我在部队找到了灵感，也找到了发挥灵感的舞台。我的毕业创作已经
    有了选题――“一名女兵的成长故事”
    洪莉莉：女兵的DV故事
    李远：
    你好！给你写这封信是想把我最近在部队的一段创作经历告诉你，让你和我一起体验部队生活的乐趣。
    你知道，我的理想是成为一名导演，这需要丰富的经历。入伍后，我用DV记录每天发生在身边的事，可重复的生活让我很难确定一个选题。
    不过没多久，我们训练基地团委就成立了十多个兴趣小组。因为专业特长，我担任了摄像组组长。有了这个“职务”，部队的很多活动我都能够参与，并在记录这些活动的过程中寻找灵感。
    每周的活动时间，基地的宣传干事就和我们兴趣小组的成员一起讨论下周的拍摄方案，交流拍摄心得。我们用镜头记录下战友们理论学习时的专心致志，整理内务时的一丝不苟，体能训练时的挥汗如雨和成长过程中的泪水、汗水和欢笑。前不久，由我执导的DV短片《我的新训成长轨迹》在总队组织的DV展评中获得了一等奖。另外，身边的战友们也参加了器乐队、舞蹈队、书画社等兴趣小组。每到课余时间，兴趣小组的活动就热火朝天，能拍摄的题材太多了！我已经向领导请示，准备分不同的专题把这些活动做成纪录片，在局域网上设计一个视频网页反映我们的生活。
    李远，我在部队找到了灵感，也找到了发挥灵感的舞台，更重要的是，我觉得自己也经历了蜕变。我的毕业创作已经有了选题――“一名女兵的成长故事”。相信在接下来的部队生活中，素材肯定会盆满钵满。
    洪莉莉2009年12月17日
    （注：洪莉莉入伍前就读于上海电影艺术学院影视艺术系，上海学生话剧团成员，曾获上海电影节学生DV摄影一等奖）
〖-ZW/正文〗
