〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理服务暖新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/张志宇/黄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣通讯员张志宇黄波
    元旦刚过，记者走进北京军区某装甲师新兵训练场，正遇上该师某防化连新战士利用课间休息时间做“信任前摔”的心理游戏。
    “准备好了吗？我要倒了！”新兵小张大声地问。他闭着眼，双手平行放置于胸口前方，两脚并齐，准备向前摔下来，由蹲在前方两侧的战友接住。这么硬的地面，千万别摔着，记者的心悬起来。
    战友们响亮地回答：“准备好了！我们支持你！”心里还有点胆怯的小张迟疑地倒了下来，此时，6名战友伸开双臂，稳稳地把他接到怀里。负责师直属队新兵工作的直工科长田春雷介绍说，这个心理游戏虽小，但却能很快增进新战友之间的相互信任，增强他们的集体协作精神。
    在该师警调连，新兵排长张兆正组织新战士玩“天黑了，请闭眼”的心理游戏。记者看到新兵们抽完牌后，开始进行角色扮演，在察言观色中判断谁是“嫌疑人”。一旁观战的新兵营教导员张凯威告诉记者：“通过角色扮演，可以拉近新战士之间的距离，在活跃课余文化生活的同时，培养他们敏锐的观察判断能力和良好的心理承受能力。”
    据介绍，今年该师新兵文化层次高，年龄跨度大，独生子女占33.6%，而且“网络情结”严重，全师22%的新兵有电脑特长，85%的新兵经常上网，90%有QQ号，18%有博客。为此，他们首先在各团普遍对新兵开展心理辅导，号准新兵的思想脉搏，同时组织专门人员，根据今年新兵心理特点，精心设计了“戴高帽”、“共撑一片蓝天”、“想笑就笑”等20多种心理游戏，每名新训骨干都能熟练地组织开展，帮助新兵保持阳光、轻松和乐观心态，培养良好的心理素质。
    谈起新战士的心理变化，师政委魏智威感慨颇多：“不同地域、不同家庭背景、不同生活阅历的新战士常常玩不到一块……游戏让新战士们回到现实生活中，共同的兴趣爱好、轻松愉快的娱乐活动，扩展了他们之间的交往半径，使战友之间关系更加和谐融洽。”
    此外，该师还购进了一台心理测试仪，设计出几百份心理测试问卷，新兵一来队就对他们进行心理测试，并为每名新兵建立心理健康档案，了解他们的心理健康状况，做到胸中有数。他们还以《心理科学知识读本》、《士兵心理指南》等为基本教材，开展授课辅导，帮助新兵了解心理常识、认识心理现象、掌握自我调适方法。
    走进该师心理服务中心，记者见到值班心理咨询师、直工科干事吉庆正守在“心理咨询热线”前，翻看着《心理医生》杂志。吉干事告诉记者，由于新兵还处于第一适应期，打电话来咨询心理问题的战士为数不多，但他们6名咨询师还是坚持轮流值守在电话前，随时准备为新战士解除心理疑惑，让他们带着好心情投入到新兵训练中去。
〖-ZW/正文〗
