〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冬林/孟庆伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨冬林孟庆伟
    去年底，笔者走进曾被空军授予“尊干爱兵模范雷达站”荣誉称号的济空雷达某团二站探访。
    推门走进装修一新的陈列室，“身正带兵，风正育人”八个金色大字光彩照人。一张张图片、一件件实物、一副副锦旗、一本本证书，把笔者带入一个个耐人回味的故事中。二站连续14年被评为优质情报雷达站，连续13年被评为管理教育先进连队，连续6年被评为军事训练一级单位，先后荣立集体二等功、三等功各两次。
    “这些荣誉只能说明过去的辉煌，只有用超越别人和自我超越的勇气和举措，在继承老传统中求新，才能推进连队科学发展。”指导员张晓鹏的话打断了笔者的思绪。
    年轻官兵价值取向、入伍动机多元，站里便利用专题教育、随机教育、经常性教育等时机，采取集中授课讲站史、班排释疑解惑谈思想等形式，把军队的性质、宗旨、传统和使命讲清楚，把“当兵尽义务，扛枪为祖国”的道理讲透，提高了官兵对是非、荣辱、美丑的辨别能力。
    如今的二站，给尊干爱兵传统赋予了新的内涵。他们相继完善了尊干爱兵五项制度，制定了《尊干爱兵文明公约》、《爱兵知心卡》；他们对士兵的关爱已不再停留在“节日替替岗、夜晚掖掖被”等活动上，而是把这份爱引向深入，引向帮助士兵成长、成才……
    不久前，一座集工作、生活、娱乐于一体的二层楼新营房拔地而起。卡拉OK厅里欢声笑语，阅览室、健身房人来人往，乒乓球室、台球室、棋牌室激战正酣……这是笔者在该站文化活动室看到的情景。环境优美，设施完善，官兵工作热情更高、干劲更足了。
〖-ZW/正文〗
