〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大规模网络安全监控系统”获国家科技进步二等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大规模网络安全监控系统”获国家科技进步二等奖
    本报讯陈明、司宏伟报道：在1月11日召开的国家科学技术奖励大会上，由国防科技大学牵头研制的“大规模网络安全监控数据库系统”喜获国家科技进步二等奖。该成果推出4年来，已经广泛应用于中央、地方等多级政府部门和相关单位，为国家网络安全作出了重要贡献。
    随着社会信息化程度的不断提高，人们对海量信息处理的需求在不断增加。如大规模网络安全监管、基于互联网的信息分析、大规模科学计算中结果的保存和处理等，都出现了TB级乃至PB级的海量数据，从而对传统技术提出了新挑战。2003年，国防科学技术大学计算机学院与合作单位共同开始了面向大规模网络安全监控的海量数据库系统研究与开发。
    要实现研制目标，科研团队需要在海量数据管理、分析和挖掘等方面取得新突破。针对实时监管数据有归档数据和流数据的特性，科研人员提出了海量关系数据与高速流数据混合处理的新型数据库管理系统体系结构，实现了关系模型和流数据模型的融合，并突破了一系列关键性技术难题。“大规模网络安全监控数据库系统”有效地解决了海量数据高效查询、持续加载、安全事件实时监测和发现等挑战性问题。在此基础上，科研团队还开发了自适应的多级容错技术，并制定了2个国家行业标准，获得3项国家发明专利和16项软件著作权。
    经过一系列的技术突破和创新，“大规模网络安全监控数据库系统”最终于2005年研制成功。其中数据存储管理的规模、事务吞吐率，以及并行加载和查询优化技术均处于国际领先水平。与国际排名前10的数据处理系统相比较，该系统在数据总量、最大表记录数、查询吞吐率3项关键指标上均超过当前国际最好值。
〖-ZW/正文〗
