〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院关于2009年度国家科学技术奖励的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：为全面贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，大力实施科教兴国战略和人才强国战略，推进科学技术的自主创新，国务院决定，对为我国科学技术进步、经济社会发展、国防现代化建设做出突出贡献的科学技术人员和组织给予奖励。
    根据《国家科学技术奖励条例》的规定，经国家科学技术奖励评审委员会评审、国家科学技术奖励委员会审定和科技部审核，国务院批准并报请国家主席胡锦涛签署，授予谷超豪、孙家栋2位院士2009年度国家最高科学技术奖；国务院批准，授予“《中国植物志》的编研”国家自然科学奖一等奖，授予“太阳磁场结构和演化研究”等27项成果国家自然科学奖二等奖，授予“海洋特征寡糖的制备技术（糖库构建）与应用开发”等2项成果国家技术发明奖一等奖，授予“超细耐磨钛酸盐纤维制备新技术及其应用”等53项成果国家技术发明奖二等奖，授予“绕月探测工程”等3项成果国家科学技术进步奖特等奖，授予“超高压直流输电重大成套技术装备开发及产业化”等17项成果国家科学技术进步奖一等奖，授予“北方粳型优质超级稻新品种培育与示范推广”等262项成果国家科学技术进步奖二等奖，授予美国物理学家沈元壤等7名外国专家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    全国科学技术工作者要向谷超豪院士、孙家栋院士及全体获奖者学习，继续发扬团结协作、顽强拼搏、奋力攀登、开拓创新、爱国奉献的精神，坚定不移地走中国特色自主创新道路，提高自主创新能力，培育战略性新兴产业，为建设创新型国家、促进科学发展做出更大贡献。
    中华人民共和国国务院
    二○一○年一月七日
    （新华社北京1月11日电）
〖-ZW/正文〗
