〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小三多”的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小三多”的礼物
    ■吕媛
    这一天，是护士长的生日。一大早，她就收到了一份神秘的礼物，打开一看，脸上立刻漾起了开心的笑容。看到护士长一脸的喜悦，大家都很好奇这是一份什么样的礼物。有人猜是她女儿手绘的贺卡，还有人猜是她爱人写来的缠绵情诗。正当大家左猜右想嚷着让护士长坦白时，她“扑哧”一声乐了，拿出一张奖状，放到大家面前：“还记得‘小三多，吗？礼物就是他送我的。”一张优秀士兵奖状把大家的记忆带回到去年春天。
    当时，军人病区住进了个新兵，他满口地道的陕北方言，笑起来一口齐齐的白牙，乍一眼看上去特别像《士兵突击》里的许三多，大家都亲切地叫他“小三多”。
    没住几天，护士长就发现这个战士不对劲儿：不说话、怕吃药，整天就是睡大觉。这个小战士是怎么啦？一天看他精神好的时候，护士长走进了他的病房……
    原来，“小三多”入伍前是某名牌大学计算机专业的大学生，由于专业水平突出曾多次代表学校参赛，获得过不少荣誉。可来到部队后却一下子不能适应，这次集训又不小心摔伤了腿……
    听完了“小三多”的心里话，护士长帮“小三多”对比了大学和部队生活的不同，讲了很多做人做事的方式方法。那一天，他们聊了很久……
    知道北方人喜欢吃面食，护士长时常下一碗牛肉面，包一盘饺子给“小三多”解馋；为了发挥他计算机的专长，护士长从家里带来了笔记本电脑，让他使用；偶尔他情绪反复的时候，护士长总会写上一张“不抛弃、不放弃！”的小纸条，轻轻放在床头……
    “……护士长，在军人病房住院的那些日子，是我回忆中最温馨最快乐的时光。您不但细心照顾我的身体，还教会了我那么多做人做事的道理。回到中队以后我一直用‘不抛弃、不放弃，的精神鼓励自己。您的生日到了，‘优秀士兵，的奖状您看到了吧，送上这份小小的礼物，衷心地祝您生日快乐，永远年轻……”
    看完礼物和信，大家的脸上都像护士长一样漾起了开心的笑容。
〖-ZW/正文〗
