〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关开通“网购”直通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩/王自伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关开通“网购”直通车
    ■张浩王自伟
    寒冬时节，内蒙古军区某边防团财务股长李家华登录团物资采购网，按官兵需求填好物资采购表，轻点鼠标就将50桶食用油、2台打印机、1台电脑等购买意向发送出去，不到10分钟就收到了对方的回复，足不出户就轻松完成了物资采购任务。
    这个团驻守在内蒙古西部边陲，所属连队距离最近的旗县120余公里，最远达到300公里。过去，连队物资采购不仅配备司务长，而且还要编配一名物资采购员，专门负责与地方联系业务。而且因受天气、交通等因素影响，司务长经常是费心费力忙活大半个月，采购结果却难如人意。团领导通过深入基层和驻地市场调研，决定以网络进连队入哨所为契机，以团里网络为平台，开通一个集询价、采购、审核等各种功能于一体的物资采购网，并开设了市场信息、意见建议、在线交流、新品上市、物资订购等栏目。还对物资采购信息进行加密，采购物资只有团领导和主管部门人员才能看到。官兵只要把自己所需物资在采购网上发布，经物资采购站信息中心处理后，团机关人员便会把物资采购清单通过互联网传给地方物资采购定点单位，团每周通过物资保障车将采购物资送达边防连队及官兵手中。
    网上物资采购站开通不到一个月时间，共采购物资10万余元，种类达到100余个，节省开支万余元。团政委李生荣高兴地说：“网购”不仅节省了经费开支和采购时间，而且方便了对采购物资的监管和调配，使物资采购更快捷、优质。
〖-ZW/正文〗
