〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区部队全力投入北疆抗雪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助三万多受灾群众和上万头牲畜脱险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟朱/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月11日电孟朱、特约记者许必成报道：连日来，新疆军区驻北疆阿勒泰、塔城等地部队官兵、民兵和预备役人员全力投入当地抗雪救灾工作，同各族干部、群众一道，帮助被风雪围困的3万多受灾群众和上万头（只）牲畜脱离险情。
    1月5日以来，新疆北部阿勒泰、塔城等地发生罕见雪灾及融雪性洪水，造成当地国道和4000余公里乡村公路瘫痪。灾情发生后，新疆军区驻北疆部队迅速启动抗雪救灾预案，组成道路抢通突击队、群众生活救助队和医疗救护队等，奔赴受灾第一线抗雪救灾。
    哈巴河县是这次雪灾的重灾区，县城通往兵团185团场70公里的道路被大雪封死。新疆军区某边防团组成道路抢通突击队，参谋长雷智带领近百名官兵，驾驶着推土机、铲车、牵引车等机械，冒着零下28摄氏度的严寒和6级大风，连续奋战3天3夜，终于在今天上午打通道路。
    阿勒泰军分区组织的“抗雪灾、保民生”服务队，带着牧民急需的棉衣、棉被、大米、面粉及蔬菜等，深入灾情严重的库勒拜乡库勒拜村等9个乡村、牧场，救助受困农牧民200多户。为防止房屋倒塌危及群众生命，塔城军分区派出应急小分队，帮助各族群众清理屋顶积雪、转移安置被困群众。
〖-ZW/正文〗
