〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治沙，一场旷日持久的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘建军/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦西部大开发10周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治沙，一场旷日持久的战争
    ■本报记者郭建跃本报通讯员刘建军王忠辉
    人武部里故事多
    2002年4月，对党栓成来说，将是一个永远难忘的春季。长得像个瓷娃娃的他做梦也想不到，自认是笔杆子，写了10年材料熬到科长，竟然接过一个植树造林的差事。
    说起来是好事，他由鄂尔多斯军分区政治部宣保科科长提拔到杭锦旗人武部任政委。可杭锦旗人武部非同一般，这里不仅条件艰苦，而且因为前任政委是老治沙典型王中强，接任者不可推脱的一大使命就是继续改造恶劣的环境，在已经治理的万亩林里创造业绩。
    上任之始，党栓成告诉自己：“绿化一万亩沙漠是阻挡不住沙化之势的。”他下定决心，放下笔杆子，拿起锹把子，继续治沙。他对大家说：“我现在只当战斗员，不当指挥员。”
    他个头不高，身体较胖，圆圆的脸上永远洋溢着微笑。可自打走进万亩林，这笑容就没有了。因为他体力不如别人，每天挖坑背土累得连饭都吃不下，一个星期就掉了5斤肉。他依然每天早出工晚收工，从第二周就逐步适应了劳动环境。他不断总结学习生态建设经验，摸索出一条“科学治理、滚动发展”的路子，在生态基地先后成功发展了种植业、养殖业、加工业。万亩林的水、电、路、讯、食基础条件具备后，他利用林中阳光充足、沙地洁净、地下水丰富等优势，在原有旅游设施的基础上修建了沙浴室、游泳池、餐厅、养鱼池等设施，将各旅游点连接，建设成集观光、休闲、娱乐为一体的旅游景点。
    经过此后连续多年的努力，杭锦旗人武部的“万亩林”种植基地已经扩大到8.7万亩规模，真正形成生态效益向经济效益的转化，每年效益近20万元，走上可持续发展之路。在人武部的示范下，周边的农牧民纷纷开始治沙，现已造林6.5万亩。
    岂止一个党栓成，也岂止一个杭锦旗，在整个北疆一线人武部里，类似的故事很多很多。内蒙古突泉县东南3公里处的太平乡兴龙村南山，境内有土石混合结构的12座丘陵山头，常年寸草不生，是突泉县生态建设一块难啃的“硬骨头”。2002年以来，突泉县人武部主动请缨，带领民兵预备役开始啃这块“硬骨头”。经过8年的艰苦奋斗，硬是一镐一锹在这荒山秃岭上栽活了一棵棵青松。昔日的荒山如今草木茂盛，野兔、野鸡也迁徙至此，荒山焕发出从未有过的勃勃生机。
    谁说这些事与戍边无关
    戍边本是指负戈守卫边疆之意，可如今的边防军人却又增添了一些似乎与戍边无关的事：保护生态。他们已经自觉地把这些事当成边防军人的第二种使命。
    在巴丹吉林沙漠腹地，有个叫清河口的地方，驻扎着一个边防连队。这个连队四周全是被太阳烤烧得黑乎乎的戈壁滩，连队没有甜水，只有一口苦水井，吃水都是到几百里外去拉。官兵们从驻扎到清河口，就开始了与大自然的抗争。每年春天，他们都在戈壁滩上撒下希望的种子，但大自然却无情地摧毁着他们的绿色梦想。种下去，死了，再种，又死了……就这样一直种了10多年。官兵们说：“只要坚持种下去，就会有绿的希望。”
    上级机关一番现地考察后，指导连队制定出一套针对当地条件的栽植方案。他们在连队周围的沙石堆里打地垄，把苦水抽上来浸几遍，又从几百里外拉来新土填上，撒下了树籽。苦水浇苗容易死，就先用甜水泡活籽儿，破土后，先用甜水浇苗，等苗稍大些，再用苦水浇。他们洗脸不敢打香皂，为的是省下有限的水用来浇苗。一年年地种，一片片地绿，连队周围终于变成了绿洲。官兵们把这些靠苦水养大的树啊、花啊、草啊，都亲切地唤作“咱的苦孩子”。
    如今，地处大漠戈壁深处的一线连队不仅有了花草树木等绿色植被，还能自力更生种出紫贝天葵、樱桃西红柿等珍稀蔬菜。当地牧民说：“在戈壁种树比养活孩子都难，可凡是有边防军人的地方，就必然有一大片树木、一大片花草。”
    阿拉善是沙尘暴袭击北京的源头之一，这里年降雨量仅为37毫米，而年蒸发量却达3700多毫米，一年内风沙日达260多天。在这样的环境中搞绿化是何等的难啊！驻守在阿拉善的边防官兵依靠科技向戈壁荒漠要绿色，首期种植一种耐风沙、抗干旱的小半乔木梭梭草25万株，嫁接肉苁蓉上万株，当年就赢利。目前，他们从沙漠夺回的绿洲已超过最初种植面积的5倍。
    每年的3月12日是我国传统的植树节，可在北京军区的西线部队，还有一个鲜为人知的第二植树节。他们发现，北部每年的9月份为雨季，相对雨水量充足，试着按当地的地理气候条件，春季挖坑、秋季植树，发现成活率较高，经过不同地域的反复实践，结果完全一样。于是，他们就把每年的9月26日定为第二个植树节。这一创举使他们在北疆生态战中取得丰硕成果。
    世界上有60%的牧场毁于过度载畜，并主要导致了沙漠化的蔓延。在罕乌拉边防连，官兵们把一块写有“牧业生产第一名”的奖状取下来放到连史柜里，换上了官兵们自己书写的一幅书法作品：“科学发展固边关，生态兴边保持续”。这个连队过去一直是牧业生产先进单位、养殖大户，草原沙化问题牵动着边防官兵的心弦，为保护草场，他们提出减少养殖数量。从3月底到5月底的两个月时间里，是草原泛青的关键时期，连队主动实施休牧，官兵们每天用冬储草料喂养圈在棚圈里的牛羊，使周围的草场得到了较好的休养生息。
    合理的生物链是保护草原生态、抑制草原沙化的重要环节之一。在巴彦淖尔军分区，以前为了加强边境管控，在边境一线架设了高达2米、纵贯全部管段的铁丝网，这些铁丝网在提高边境管控质量效益的同时，也阻断了野生动物迁徙的路线，加上人为偷猎捕杀，导致管段内野生动物数量逐年下降。为了保护珍贵、濒危野生动物资源，构建合理的草原生态系统，2008年9月10日，经巴彦淖尔市人大代表提案，军分区业务部门协调请示，内蒙古自治区边防委员会批准，在该分区边境管段内正式开通了8条野生动物通道，供野生动物自由出入。
    建设生态文明的排头兵
    昔日水草丰美的水漩之地商都，今属内蒙古坝上风沙源地。在商都七台镇西，记者见到一块石碑，上面记录着北京军区官兵和内蒙古政府群众共同启动5万亩大型植树基地，军地齐心共建京津绿色屏障的故事。立碑至今不过一载，这里已经是万亩成林，驱车向前行，一排排的小树和挖好的树坑向着天边延伸，令人无限向往。
    随行的北京军区营房部绿化处刘处长告诉记者，每年的春天，北京军区领导都要在这里率领部队会战。各部队还开展挖树坑比赛。像这样一米见方的树坑，仅这两年就挖了几十万个，植树97万多株，成活率达到85%以上。去年，战士们在环境非常恶劣的风雪天开展挖树坑比赛，一名叫邓肖兵的战士一天挖了75个树坑，获得了第一名。
    其实岂止一个商都，在宣化、在张家口、在阿拉善……类似的战役一个接着一个。北京军区领导告诉记者，西部大开发，生态建设是一项重要内容。内蒙古是我国北方重要生态屏障，北京军区有决心和信心打赢一场旷日持久的生态保卫战。
    这场战争的标志性战役之一，是以三荒造林为重点的“4561生态工程”，这也是我军历史上少有的生态战略之役，即绿化朱日和、康保、宣化黄羊滩、红山军马场4大区域沙地荒滩；形成丰宁、张家口、桑干河、怀来、呼和浩特5条阻挡风沙入侵京津的共7000多公里的生态林带；建设60片防风固沙生态基地；在100个团以上单位创建100个义务绿化植树基地。
    2008年，北京奥组委致函北京军区，赞扬“4561生态工程”是维护首都生态安全的创举。国家林业局领导专门到北京军区感谢部队，评价“北京军区是绿化祖国、建设生态文明的先锋和排头兵，走在了全国的前列”。
    如今，有目共睹的是内蒙古沙化的草原逐步得到恢复，更令人欣喜的是，官兵们和当地农牧民的生态环保意识，已发生了根本的改变。
    住在北京的人们发现，近几年春天，那种昏天黑地、黄沙漫天的沙尘天气比前些年少了很多！记得2002年3月18日，本报曾以整版篇幅刊登了记者采写的通讯《荒漠化离北京有多远？》，当时日益严重的沙尘暴已成为京城各方的热门话题。令人欣喜的是，近5年来，每年的沙尘暴正在逐年减少。我们虽然还不敢说这种减少已是趋势，但可以肯定的是，这些年从国家到地方，从民众到部队，全面治理风沙源头的力度和人们的生态观念都发生了革命性的变化。北京军区北线部队这十多年的艰苦卓绝的努力，为打赢这场我军历史上史无前例的生态战争作出的努力，就足可明鉴。
    记者正准备发稿之时，电话里又传来一个喜讯：党栓成已经接到命令，提升为包头军分区副司令。他在遥远的杭锦旗告诉记者，在新的位置上，治沙植树仍将是他的重要责任和使命。我们坚信，无论到哪一天，只要沙化还在威胁着我们，只要我们还在那里，我们都将英勇无畏地继续这场旷日持久的战争！
    压题照片为内蒙古军区组织民兵、预备役人员义务植树誓师动员大会现场。
    王继东摄
〖-ZW/正文〗
