〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全景式话剧《生命档案》在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席观看并作指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐一同观看
    本报北京1月11日电记者徐生报道：由总政话剧团创作的反映我国档案战线时代楷模刘义权同志先进事迹的全景式话剧《生命档案》，近日在北京连续上演多场，在观众中引起强烈反响。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚11日到八一剧场观看演出。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看。
    刘义权同志是解放军档案馆原馆员，2006年退休后被聘任为中美军事档案合作办公室专家成员。30多年来，他从全国各地收集党和军队珍贵档案83万余件，为建设我军档案资源体系作出了重要贡献，在形成军队档案收集工作制度规范上做了许多开创性工作，被誉为“军档收集第一人”。退休返聘后，他身患绝症仍以顽强的意志和奉献精神坚守在中美军事档案合作一线，为推动中美两军务实合作作出了积极贡献。胡锦涛总书记号召全国档案工作者学习他的先进事迹和崇高精神。话剧《生命档案》思想主题深刻、构思编创精巧，综合运用各种舞台艺术形式和感人的故事情节，生动再现了刘义权同志38年如一日立足平凡、创造非凡，用生命践行当代革命军人核心价值观的高尚情操和优秀品格。整场演出感人至深、催人泪下，使观众在浓厚的艺术氛围中，接受了一次学习培育当代革命军人核心价值观的深刻教育，许多同志流下了感动的热泪。
    徐才厚称赞这部话剧非常成功，既是一部艺术精品，也是一堂生动的党课。他说，胡主席对宣传刘义权非常重视，亲自作出批示，对他的崇高精神给予高度赞扬。把刘义权的先进事迹搬上舞台，对于贯彻落实胡主席的重要指示，进一步宣传刘义权这个重大典型，大力培育当代革命军人核心价值观，引导广大官兵坚守平凡、创造非凡，立足本职岗位无私奉献，具有重要意义。他称赞总政话剧团的同志用刘义权精神演刘义权事迹，对他们的辛勤劳动和高水平的创作演出表示感谢。徐才厚要求多演这部戏，组织更多的领导机关和部队官兵观看这台优秀话剧。
    副总参谋长章沁生，总政治部副主任刘振起、贾廷安、杜金才，主任助理年福纯、许耀元和军委办公厅领导，总政机关和直属单位部分干部以及总政系统从事档案工作的同志一起观看了演出。
    此前，中央军委委员、总参谋长陈炳德以及出席总参党委扩大会议的全体同志也观看了这部话剧。
〖-ZW/正文〗
