〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多哥队遇袭给南非世界杯敲响警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国际足坛的“开场大戏”非洲国家杯，因为1月8日多哥队在安哥拉遭遇恐怖袭击而被蒙上阴影。尽管多哥队被迫退出，但是比赛还是如期举行，这无论如何值得欣慰。此次恐怖袭击带来一个更大的问号：今年6月，同样在非洲大陆举行的南非世界杯能否“平安无事”？
    安保问题历来是各项大型国际赛事首要关注的焦点。自从1972年的慕尼黑奥运会发生了那起震惊世界的恐怖事件，世界各国都空前关注体育比赛的安全问题，以至于后来举办的奥运会、世界杯等大赛的安保预算鲜有不超支的。为了确保安全，各国各地区不遗余力。尽管如此，亚特兰大奥运会期间还是发生了爆炸事件，让人感叹安保工作的艰难和复杂。
    必须看到的是，多哥队遇袭的地点是在安哥拉而不是南非。正如世界杯组委会首席执行官9日所说，安哥拉与南非并不接壤，国情也完全不同，把这次恐怖袭击与南非世界杯联系在一起，多少显得有点牵强。尽管如此，该事件还是在国际足坛引起震动，不少球队和球员对今年6月非洲之旅的安全问题表示了忧虑。
    为了确保2010年世界杯足球赛的安全，南非政府和赛事组委会付出了巨大努力。警方投入13亿兰特（约合1.3亿美元）安保专项经费，制订的世界杯整体安保方案已提交国际足联，并获得了充分的肯定。南非政府还专门设立了世界杯安保指挥中心，负责2009年联合会杯足球赛和2010年世界杯期间的各项安保工作，包括比赛期间安保行动指挥、应对突发事件、警力部署调动、通讯联络以及海陆空部队和警察部队的联合行动。在世界杯举行期间，南非警方将在9个比赛城市的10个比赛场馆部署4.1万警力，并在每个赛场设立1至2个移动警务站，站内配备高技术监控设备和计算机系统，随时检查和确认入场者身份。南非民众也热情支持办好世界杯，积极配合安保工作。据一项调查显示，有87％的南非民众相信自己的国家能够成功、安全地举办这一举世瞩目的足球赛事。
    然而值得注意的是，南非社会长期居高不下的犯罪率和世界杯赛事的复杂程度，足以让人时刻不敢对安全问题掉以轻心。上届世界杯，经济实力和安保经验要高出一筹的德国，据说在安全方面投入了4亿欧元，采取了能够想到的所有措施，甚至动员了国防军和北约的部队共同参与，才确保了赛事的安全。如今，在国际安全形势不容乐观的今天，特别是多哥队遇袭事件发生后，要想确保世界杯安全举办，南非组委会必须警钟长鸣。
    （本报北京1月11日电）
    右图：2010年非洲国家杯足球赛于当地时间10日在安哥拉首都罗安达正式开幕。图为安哥拉队队员弗拉维奥（右）在比赛中与马里队队员贝尔特争顶。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
