〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神经病理性痛研究获新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学研究成果获国家科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世恩/纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王世恩、纪鹏报道：在1月11日举行的2009年度国家科学技术奖励大会上，由第四军医大学李云庆、陈军、胡三觉等专家完成的创新性研究成果《神经病理性痛模型的创建及其在镇痛机制和治疗研究中的应用》，荣获国家科技进步一等奖。据悉，这是2009年度全国医药卫生领域获得的国家三大成果奖中唯一一项国家一等奖，也是第四军医大学连续第二年获得国家科技进步一等奖。该成果提出的“两个创建、四个首次”，进一步阐明和揭示了神经病理性痛的发生机制，对于开发新的镇痛药物和合理治疗疼痛具有重要现实意义。
    疼痛是人类一生中体验最早、最多的主观内在感受。急性疼痛往往是其他疾病的一个症状，而慢性疼痛本身就是一种疾病。目前，全世界约有30%的人患有慢性疼痛，我国至少有1亿以上疼痛患者，慢性疼痛作为一种疾病已引起世界医学界的高度重视。世界卫生组织早在2000年就提出“慢性疼痛也是一种疾病”，世界疼痛大会也将疼痛确认为继呼吸、脉搏、体温和血压之后的“人类第五大生命指征”。从2004年起，国际疼痛研究会将每年10月的第三个周一作为“世界镇痛日”。长期以来，由于发病机理不清楚，严重影响了临床治疗的效果，因此，神经病理性痛研究已成为世界性难题。
    在国家“973”计划、国家杰出青年科学基金、国家自然科学基金重点项目等44项基金的支持下，第四军医大学李云庆、陈军、胡三觉等人紧紧瞄准这一世界性医学难题，经过30多年艰苦攻关，在国际上开展了一系列前沿性科学探索。该研究项目先后在国外SCI期刊发表论文108篇，被Nature等国外期刊引用1027次；获省部级科技进步一等奖5项、专利3项。有关成果还被写入国际著名疼痛学教科书和权威专著，并于1998年作为亚洲唯一入选论文，被国际疼痛学会（IASP）会刊列为20年来该领域的代表性文献；其“交感神经阻断治疗顽固性疼痛专项技术”已在国内22所军地医院推广应用，治疗7410例各类疼痛患者，平均有效率达到90%以上。
〖-ZW/正文〗
