〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连千余军官住上安居房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵军青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 2004年2月，国家发展和改革委员会、财政部、国土资源部、建设部、中国人民银行和解放军总后勤部联合下发《关于推进军队人员住房供应社会化有关问题的通知》，对军队人员从地方购买经济适用住房作出规定，以加快军队住房保障货币化、商品化、社会化的步伐。截至2010年1月上旬，大连市先后为驻军部队军官提供社会化保障住房1165套，共计12.5万平方米。
    全国各地经济社会发展很不平衡，有些地方目前不一定具备大连那样的条件，但可以相信：只要军地双方坚持以科学发展观为指导，走军民融合式发展之路，就能不断破解一个个难题，取得令人欣喜的实际效果。
    专题会议吐心声：
    再难不难解放军
    海滨城市“住房难”，再难不能难解放军。
    中共大连市委书记夏德仁多次强调：要千方百计让基层部队军官在第二故乡买得到、买得起住房，共享大连改革、发展、和谐成果。
    他们及时成立军官住房供应社会化工作领导小组，由主管副市长和军分区首长牵头，相关职能部门和驻军领导参加。领导小组先后召开10余次军地联席会议，4次协调职能部门现场办公，并组织相关工作人员利用3个月时间，深入各部队团以上单位，进行实地考察。上海岛、走边防，到机场、上舰艇，入哨所、进院校，一份科学翔实的调研报告递交到市委常委议军会上，为市委常委会形成决议提供了重要参考。
    大连市委2008年7月15日召开专题会议。会议研究通过“政府划拨土地，部队提供需要，企业定向建设，军地联审资格，个人优惠购买”的住房保障模式，把推进驻军军官住房供应社会化上升到军人住房“安居工程”的高度，确保实现“稳步推进、分批解决、完善机制、军地共赢”的工作目标。
    这次会议上，地方同志又一次表达“再难不难解放军”的心声。会议成果之一是，在大连市主城区的甘井子区泉水经济适用住房建设项目中，为部队军官提供8.2万平方米987套住房。
    首批安居房立标杆：
    好事一定要办好
    驻大连部队军兵种齐全，隶属关系复杂，住房需求量大。大连军分区主要领导带头吃透上级文件精神、了解地方相关政策、掌握驻军住房需求情况，亲自到市委、市政府汇报工作，争取理解和支持。
    大连市确定提供甘井子区泉水经济适用住房后，多数部队领导和购房人员感到满意，也有部分人员对住房周边环境、生活设施、交通出行等一系列问题产生顾虑。军分区主动邀请市政府相关部门到各部队，宣讲市政府北移规划、泉水区域发展前景，还组织各部队领导和购房人员到实地看房，现场观摩。顾虑很快打消了。
    通过这件事，大连市委、市政府及时提醒各相关部门：好事一定要办好！
    大连军分区通过多种形式征求各部队的需求意见，召开协调会协商分配意向，把70%的房源向边海防、作战部队、艰苦地区的军官倾斜。
    大连市代市长李万才上任以来靠前工作，解决了许多具体矛盾。泉水经济适用住房面对社会发售，大批军人杂居其间，显然不便。大连军分区积极协调，及时出台按区、按楼集中分配的政策。
    2009年国庆节前夕，987套住房钥匙全部交到驻军军官手中。担负某重要武器装备试验任务的海军某部工程师王志，执行特殊任务一去就是3个月，回来后看到妻子手中的新房钥匙感动得热泪盈眶，专门向大连市和军分区领导写信表示感谢。驻黄海前哨某部营长刘士俊感慨地说：“没想到住房位置这么好，没想到价格这么优惠，没想到这么快就能拥有一套自己的住房。”
    建章立制定规矩：
    动态保障有盼头
    “铁打的营盘流水的兵”，军官住房供应保障社会化是一项动态的长期工作。怎样不断满足部队需求？
    大连市以政府文件的形式，先后出台《大连市驻军部队军官购买社会化保障住房若干规定》、《大连市驻军部队军官“安居工程”实施意见》，建章立制定规矩。
    房源保障机制：今后经济适用住房建设按一定比例分配给驻军部队，为驻军军官“安居工程”全面实施提供充足的房源和资金保障。
    需求调查机制：军分区每半年组织召开的驻军联席会议，负责收集驻军各部门基层军官住房需求数量，及时通报大连市社会化保障住房供求信息。
    协调沟通机制：每年召开一次军人住房“安居工程”领导小组工作会议和军地联席会议，研究解决军人“安居工程”推进过程中遇到的问题和矛盾。
    监督管理机制：定期邀请人大代表、政协委员实施执法视察，确保市委、市政府决策部署落到实处，确保军人住房“安居工程”建设科学发展。
    据初步统计，到2012年大连市驻军部队社会化保障住房总量将达50万平方米3000余套，能够最大限度地满足全市驻军部队军官购买社会化保障住房的需求。
〖-ZW/正文〗
