〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港获邀申办2019年亚运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月11日电（记者沈楠）香港奥委会主席霍震霆11日透露，亚奥理事会已经邀请香港申办2019年亚运会，但香港奥委会须得到特区政府和社会大众的支持才能确定申办。
    据香港媒体报道，霍震霆当日说：“亚奥理事会邀请香港表达申办2019年亚运会的意愿，并希望在3月底前答复。”
    他表示，已经有70多个下辖协会都表示支持申办亚运会，但是香港奥委会必须首先得到特区政府和香港社会的支持才能提出申办。而特区政府民政事务局也说，如果能得到社会大众的普遍支持，特区政府也将全力支持申办。
    不过，霍震霆认为，要取得社会共识需要一段时间，恐怕难以在亚奥理事会给出的期限之内做出决定。因此，他已经向亚奥理事会表达了“香港的难处”，希望能放宽提请申办的时限。
〖-ZW/正文〗
