〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式锅炉温暖高原边防哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张应翔本报特约通讯员李祥君
    隆冬时节，喀喇昆仑山腹地突遭暴风雪袭击，气温骤降至零下25摄氏度。笔者走进空喀山口哨所，却顿感暖意融融：室内的暖气片热乎乎的，壁挂式温度计显示20摄氏度；双层玻璃结构的窗户外面飘着雪花，但室内的窗台上两盆蒜苗青翠欲滴。连长蒲勇刚欣喜地说：“新型高原燃焦卧式锅炉的投入使用，着实让我们高原官兵在寒冷的冬季感受到了春天般的温暖。”
    2008年以来，新疆军区联勤部党委决定为海拔4000米以上高原边防连专门“量身订制”特型锅炉。
    他们组织军地专家上哨卡、翻达坂，在不同海拔地区进行高寒、缺氧、低压试验上百次，研制出新型高原燃焦卧式锅炉。
    笔者在海拔5380米的神仙湾边防连看到，新型高原燃焦卧式锅炉采用加厚钢板炉胆，还特别设计了复合保温烟囱和排烟导风管，整个锅体和炉体全部采用模块化组合，使用、拆卸和维修非常方便。
    新疆军区基建营房处助理员雷鸣告诉笔者，该型锅炉采用分室加涡流旋风燃烧、锅炉炉体保温和重力式自然循环等20多项新技术，具有抗高寒、低消耗、高热效等特点，而且无须借助外界辅助动力和消耗电能，即可全天候供暖。此项技术填补了军内外高原常压锅炉技术空白。
    以前，由于煤燃烧不充分，锅炉烟囱里冒的是浓浓黑烟，炉膛经常结渣受损。笔者来到空喀山口边防连锅炉房，顺手抓了一把煤渣，双手轻轻揉了揉，就变成了白色粉末。连队干部告诉笔者，以前填多少煤差不多就出多少渣，还要隔三差五修炉膛，现在锅炉改进了，焦炭燃烧后全变成了灰，出渣量减少了一多半，仅此一项，每个冬天就比往年节约3吨标准燃烧煤。
    新疆军区基建营房处处长雷建斌介绍说，他们继2008年在驻海拔5000米以上边防连率先安装新型高原燃焦卧式锅炉后，去年又给海拔4000米以上的12个边防连队全部安装了该型锅炉，从根本上解决了高海拔地区边防官兵冬季取暖问题。
〖-ZW/正文〗
