〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔子学院让更多中亚人接触中国文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿依努尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐1月11日电（记者阿依努尔）随着“汉语热”的不断升温，在毗邻中国新疆的哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等中亚国家，越来越多的年轻人开始在当地孔子学院“零距离”接触和感知中国文化。
    孔子学院并非一般意义上的大学，而是旨在推广汉语和中国文化的非营利性教育和文化交流机构。目前，新疆大学、新疆师范大学、兰州大学等西北地区部分高校，在中亚一些国家相继创建孔子学院和孔子课堂。
    曾担任过吉尔吉斯斯坦民族大学孔子学院吉方院长的努尔兰・艾合买提耶夫教授说，近些年，中国与中亚国家在经济及其他领域的合作不断扩大，加之中国国际影响力的日益提升，使中亚国家学习中国语言与文化的群体正不断扩大。
    新疆师范大学国际文化交流学院院长郭卫东说，截至2009年底，仅新疆师范大学在吉尔吉斯斯坦民族大学和塔吉克斯坦国立大学创办的两所孔子大学，在读学生人数就达到3000多人。
    “‘汉语热，在中亚国家的出现，得益于中国国力的日益强大。如今，孔子学院已成为一个意义深厚的文化符号，这是中国对自我价值的肯定，也表达了中国面向全球化世界的开放姿态。”郭卫东说。
〖-ZW/正文〗
