〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严寒中新年度开训热浪涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吼声如雷气冲天连日来，气温骤降，驻川某装甲旅官兵擂响了新年度军事训练的战鼓。他们扎实抓好开训动员，强化训练氛围，掀起练兵热潮，为新年度军事训练开好局、起好步。图为杀声震天的刺杀场景。
    潘志强摄
    摩托雪橇战严寒新年初，寒潮连续袭击。驻守祖国北疆的黑龙江省军区边防某团“北极四连”官兵，冒着零下40多摄氏度的严寒，巡逻在祖国的边防线上，拉开了新年度军事训练的序幕。
    特约记者牟可双摄
    斗风傲雪砺硬功新年的雪花把北国银装素裹，给驻塞外某部官兵提供了练本领、练意志、练作风的大好时机。训练场上，各小分队斗风傲雪，虎虎生风。
    特约记者朱光伟摄
    巾帼何必让须眉1月上旬，南海舰队某训练基地展开心理行为训练。女兵在男兵面前丝毫不甘落后，积极参加飞跃自我、跨越天堑、依存共度等课目训练。图为女兵进行相互协同走钢丝训练。
    吴文漂摄
    新年开飞练对抗1月9日，南空航空兵某部新年度飞行训练第一天。该部着眼实战需要，首飞就进行了“红、蓝”对抗、多机编队、空战等课目训练。经评估，所有参训官兵均取得优良成绩，为全年训练开了个好头。图为双机编队飞向预定空域。
    特约记者贲道春摄
    以考促训打基础新兵开训以来，南京军区某部严格坚持以考促训，激发新战士的练兵热情，提升新训质量。图为1月7日，该部正在考核新兵救护课目。
    彭贵摄
    雪域高原练精兵新疆军区某团积极探索高寒条件下山区机动作战的新训法、新战法。新年伊始，他们把部队拉进茫茫雪野，设置逼真战场环境，对抗演练重点难点课题。图为战斗小组进行攻防演练。
    刘永摄
    瞄准实战练真功空降兵某部积极开展精确打击训练，不断提升部队在复杂战场环境下侦察、指挥、射击的精确度，提高部队的实战能力。图为1月上旬，该部在中原腹地进行实战化演练。
    李爱明摄
〖-ZW/正文〗
