〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜表示愿在六方会谈框架内讨论签订和平协定问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/姚西蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤1月11日电（记者高浩荣、姚西蒙）朝鲜外务省11日在平壤发表声明表示，愿意在六方会谈框架内与《朝鲜停战协定》当事国举行会谈，讨论签订和平协定问题。
    据朝鲜中央通讯社当天报道，这一声明说，朝鲜向《朝鲜停战协定》当事国郑重提议，在今年内尽快举行将停战协定转变为和平协定的会谈，会谈既可以按照六方会谈通过的《共同声明》所表明的那样“另行举行”，也可以像朝美会谈那样“在六方会谈框架内举行”。
    声明说，实现朝鲜半岛无核化是朝鲜政府“一贯的政策目标”。但是，迄今六方会谈的过程显示，如果当事者之间缺乏信任，问题就不可能得到解决。为了把实现朝鲜半岛无核化的进程再次纳入轨道，必须首先在核问题的核心当事者――朝美之间建立信任。而为了建立这种信任，“必须首先签订和平协定以终止停战状态”。
    声明说，只有签订了和平协定，才能缓解朝美敌对关系，并推动朝鲜半岛无核化进程加快。声明要求有关当事国“不要只考虑本国利益，不要拖延时间”，尽快响应朝鲜的这一提议。
    声明同时表示，制裁和不信任的壁障一旦消除，六方会谈将会随之重新召开。
〖-ZW/正文〗
