〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄海军今夏将重新试射“布拉瓦”导弹等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄海军今夏将重新试射“布拉瓦”导弹
    俄罗斯海军总司令部11日宣布，将于今年夏天重新试射“布拉瓦”海基洲际弹道导弹，俄海军“德米特里・东斯科伊”号核潜艇将至少进行两次试射。如果试射取得成功，那么今年秋天将由预定装备“布拉瓦”导弹的“尤里・多尔戈鲁基”号核潜艇继续进行试射。
    印度成功试射国产超视距空空导弹
    印度11日在东部奥里萨邦沿海地区成功试射了新研制的国产超视距空空导弹“阿斯特拉”。“阿斯特拉”是印度国防研究和发展组织自行研制的最新一种超视距空空导弹。印度计划未来将其配备到苏-30和幻影-2000等战斗机上，提高印军空中作战能力。
    韩国将首次参加“金色眼镜蛇”联合军演
    泰国武装部队总参谋长拉查吉・干乍那越11日在曼谷宣布，韩国今年将首次参加代号“金色眼镜蛇2010”的大型联合军事演习。拉查吉说，约1.4万名来自泰国、美国、印度尼西亚、日本、韩国和新加坡6国的军人将于2月1日至11日在泰国举行“金色眼镜蛇2010”联合军演。
    英国一战地记者在阿富汗被炸身亡
    英国国防部10日证实，来自英国《星期日镜报》的战地记者卢帕特・海默9日在阿富汗遇袭身亡。现年39岁的海默是第一个死于阿富汗冲突的英国记者。当时，他正跟随美国海军陆战队执行任务，在阿富汗南部赫尔曼德省纳瓦附近遇到路边炸弹袭击，受重伤不治身亡。
    以军炮击加沙地带打死5名巴勒斯坦人
    以色列军队10日晚向加沙地带中部城市代尔拜拉赫东部地区发射炮弹，导致巴伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅3名武装人员丧生，另有一人受重伤。当天早些时候，驻守在加沙地带北部边境的以军坦克炮击加沙地带北部城镇贝特拉哈亚的西北部，造成两名巴勒斯坦人死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
