〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席大会并为最高奖获得者等颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝讲话李长春习近平出席李克强主持
    新华社北京1月11日电（记者李斌、顾瑞珍）中共中央、国务院11日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、习近平、李克强出席大会并为获奖代表颁奖。温家宝代表党中央、国务院在大会上讲话。李克强主持大会。
    人民大会堂里华灯绽放、鲜花吐艳，气氛庄重而热烈。奖励大会开始前，胡锦涛等党和国家领导人亲切会见了2009年度国家科学技术奖励获奖代表。
    上午10时，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛首先向获得2009年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、复旦大学数学研究所名誉所长谷超豪和中国科学院院士、中国航天科技集团公司高级技术顾问孙家栋颁发奖励证书，并同他们热情握手，表示祝贺。随后，胡锦涛等党和国家领导人向获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁奖。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在讲话中代表党中央、国务院向2009年度国家科学技术奖获得者表示祝贺。他说，过去的一年，在世界经济深度衰退的形势下，我国率先实现经济回升向好，保持了社会和谐稳定。我们应对国际金融危机的一条重要经验，就是立足当前，着眼长远，把加强科技支撑作为一揽子计划的重要组成部分。在财政极为困难的情况下，大幅度增加科技投入，推动技术改造，加快实施重大科技专项，超前部署、大力培育战略性新兴产业。这些措施对遏制经济下滑势头、培育新的经济增长点发挥了十分重要的作用。
    温家宝强调，最终战胜危机、实现经济复苏要靠科技的力量。科技创新不仅是应对国际金融危机的强大武器，也是经济持久繁荣的不竭动力。我们要始终坚持把自主创新作为经济结构调整和发展方式转变的中心环节，紧密跟踪世界经济科技发展趋势，着力突破带动技术革命、促进产业振兴的前沿科学问题，突破提高健康水平、保障改善民生的重大公益性科技问题，突破增强国际竞争力、维护国家安全的战略高技术问题；大力发展战略性新兴产业，不断提高国民经济整体素质和公共服务保障水平；我们要深化科技体制改革，进一步解放和发展科技生产力，营造科学民主、学术自由、严谨求实、开放包容的气氛，使科技人员的创新智慧竞相迸发、创新成果大量涌现；我们要建设一支规模宏大、结构合理、素质优良的科技队伍，努力造就世界一流的科学家和科技领军人才，推动我国经济发展尽快走上创新驱动、内生增长的轨道（讲话全文见第三版）。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在主持大会时强调，提高自主创新能力、建设创新型国家是国家发展战略的核心和提高综合国力的关键。希望广大科技工作者以获奖者为榜样，继续发扬求真务实、勇于创新的科学精神，不畏艰险、勇攀高峰的探索精神，团结协作、淡泊名利的团队精神，报效祖国、服务社会的奉献精神，承担起历史赋予的重任，为推动我国社会主义现代化建设伟大事业作出更大的贡献。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东在会上宣读了《国务院关于2009年度国家科学技术奖励的决定》。
    孙家栋在代表全体获奖人员发言时表示，中央召开科学技术奖励大会，中央领导同志向获奖人员代表颁奖，这充分体现了党和国家对科技事业的高度重视和对科技工作者的热情关怀。作为科技工作者，一定不负党和人民的期望，继续为我国科技事业更好更快发展努力工作。
    出席奖励大会并参加会见的中央领导同志还有：王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、令计划、路甬祥、韩启德、李建国、陈昌智、马凯、白立忱、张榕明、钱运录、万钢、罗富和以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全。
    中央和国家机关及军队有关方面负责人，国家科技教育领导小组成员，国家科学技术奖励委员会委员等出席大会并参加会见。
    2009年度国家科学技术奖励共授奖374项（人）。其中，国家最高科学技术奖获得者2人；国家自然科学奖授奖项目28项，包括一等奖1项、二等奖27项；国家技术发明奖授奖项目55项，包括一等奖2项、二等奖53项；国家科学技术进步奖授奖项目282项，包括特等奖3项、一等奖17项、二等奖262项；授予7名外籍科学家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    1月11日，2009年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向获得2009年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士谷超豪（右）、孙家栋（左）颁奖。
    新华社记者鞠鹏摄
    1月11日，2009年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、习近平、李克强等出席大会并为获奖代表颁发奖励证书。会前，胡锦涛等党和国家领导人会见获奖代表并合影。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
