〖ZQ/总期〗18995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步师冬季训练系列报道之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬训，不再是“餐后果盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训，不再是“餐后果盘”
    本报牡丹江1月9日电朱小虎、特约记者石斌欣报道：被誉为“中国雪乡”的国家级森林公园，其独特的景韵吸引着中外游客纷至沓来。可是今天，身处雪乡冬训的沈阳军区某摩步师官兵却没有闲情雅致欣赏雪乡的美景。从清晨出发，电子侦察与反侦察、干扰与反干扰、特战与反特战便在林海雪原展开，官兵见招拆招，应接不暇。
    冬训伊始就铆足了劲真刀真枪短兵相接，这可不多见。正在一线组织训练的师政委许凤元向记者介绍，虽然冬训被纳入了新一代军事训练与考核大纲，但对其相关考核认定却并没有明确。今年师里将冬训成绩计入年度考核成绩，明文标示了“硬杠杠”：单位冬训考核达不到良好以上，其他成绩全优，综合评定时不能评为优秀；分队主官冬训考核达不到良好以上，综合评定时单位不能评为优秀。“就得给他们压力！”许政委的语气有点“狠”。
    原来，这次冬训开始前，该师在调研中感到，冬训正值开训伊始，元旦春节期间，个别单位存在平安过年的思想；再加上冬训成绩不列入年度训练成绩，成绩好坏与否既不影响上一年，也不记入下一年，仅作为“课后复习”，属于“软任务”，组训、施训弹性空间较大，在一定程度上制约了冬训的深入开展。
    年年冬训，不能年年都在低层次徘徊。师党委“一班人”形成共识，将冬训成绩计入年度训练成绩，采取“优秀、良好、及格、不及格”四级制评定，同时还形成了训前有准备、训中有检查、全程有保障、结束有考核的一整套考评认证体系。
    记者现场采访了几位营连主官，他们不约而同地表达了这样的担忧：以往，冬训是餐桌上最后一道果盘，吃也过年不吃也过年；现在变成了新年大餐的入场券，考核不过关，连就餐的资格都没了。
    压力激发了官兵的练兵动力。密林深处，侦察分队脚踏雪橇穿行林海前敌侦查，工兵分队依托天然地形快速构筑工事掩体，通信分队有线无线电磁通联兵行一线牵……各专业合训分练正如火如荼。
〖-ZW/正文〗
