〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧在幕后进行威胁拉拢活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国继续利用美洲外长会议策划干涉古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 埃斯特角消息：在美国兜售它的“制裁”古巴的方案继续遇到困难的情况下，美洲国家的外长们23日再度把外长会议的第一次公开辩论推迟二十四小时举行。
    在23日的幕后接触中，美国代表团继续对与会国家进行威胁和拉拢活动。美国国务卿腊斯克和美国代表团的成员在这一天同除了古巴代表团以外的所有与会国代表团进行了紧张的会谈。
    这一天的形势是，美国仍然力求对古巴进行“严厉的制裁”，包括同古巴断绝经济和贸易关系；而巴西、墨西哥、玻利维亚、厄瓜多尔等国家仍然不主张对古巴进行“制裁”。
    据透露，美国在它的方案碰壁的情况下，已经在昨天改变策略，要求会议先通过一个把古巴从军事、政治、经济方面排除出泛美组织的计划。一个由美国制订、然而由阿根廷代表团出面提出的建议要求由美洲国家组织宣布古巴政府“不是古巴的合法政府”，“因而不能成为泛美体系的成员”。这项建议主张把古巴开除或暂时排除在美洲的“一切经济、防务和政治方面的条约和组织”之外。大家知道，使古巴“孤立”在美洲国家组织之外，本来是美国恶毒干涉古巴的方案的内容之一。
    合众国际社23日说，“美国改变战略，是因为国务卿腊斯克发现在制裁卡斯特罗问题上存在着广泛的不同意见。他已作了决定性的努力，争取得到会议的三分之二或更多的票数，来在政治上和经济上实现孤立古巴。”
    美国的新建议是在一些重要的拉丁美洲国家反对“制裁”古巴的情况下提出的，以便利用它作为“分阶段”推行美国的全面干涉古巴方案的一种手段。
〖-ZW/正文〗
