〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前景”决不会“大有希望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪在他的“国情咨文”里，对美国同拉丁美洲国家的“关系”，作了一番展望，据说结论是：“大有希望的前景”。何以见得？肯尼迪说：“上月我到过拉丁美洲，不仅在外交人员中而且在工人、农民中亲自看到……对我国产生了新的信任”。
    肯尼迪到拉丁美洲，究竟“亲自看到”了什么？好在事隔不久，记忆犹新。原来是扔来的石头，甩来的玻璃瓶，是成千上万张反美传单，是“要古巴，不要美国佬！”的怒吼，是宣布肯尼迪为“不受欢迎的客人”……。如此而已，岂有他哉！这样，美帝国主义同拉丁美洲国家究竟是什么样的“关系”，这种“关系”对美帝国主义来说，是否真是“大有希望的前景”，也就不言而喻了。
    其实，肯尼迪未尝不懂得这点。他之所以不惜打肿脸充胖子，或是在于自我解嘲，或是在于祈祷上帝，更重要的，还在于要在谎言的掩盖下，进一步在拉丁美洲放手大干坏事。请看，肯尼迪不是正在加紧策划各种卑鄙阴谋对付古巴，妄图首先砍掉拉丁美洲这面反美斗争的旗帜吗！
    据说猪把鼻子碰痛了，会知道转弯。而肯尼迪碰得鼻青脸肿，却仍然没有半点儿回心转意。帝国主义本性难移，这又是一个新的例证。当然，肯尼迪尽可以不顾一切地碰下去，但是，历史的发展将无情地证明：美帝国主义对拉丁美洲的殖民“关系”，其前景决不是“大有希望”，而是将同它在世界各地的殖民统治一样，越来越不美妙。
    “总统先生带来了大有希望的前景……” 王宇画
〖-ZW/正文〗
