〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留心学习各种知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪俊领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随司令部某处长下部队检查工作，有几件小事印象很深：
    走到三分队的战士宿舍，大家正讨论防寒问题。处长立刻现身说法，大谈“三下江南”“四保临江”的寒冬作战经验。大至冬季的车炮使用，小至手套出汗后如何防冻，无不细致入微。大大鼓舞了战士们练三九、胜三九的信心。
    伙房里，炊事员们正在发愁：往年冬季野营，带的干粮都冻得和石头一样，这回该怎么改进？处长一听，又提了几个建议：用发面做饼，水分少些，就不会冻得那么硬；再炒一些爆花玉米、黄豆作补助干粮；还可以带一些菜到野外烧辣汤……。这些建议给炊事员帮了大忙。
    在车场上，处长又和汽车司机谈起了冬季行车问题。什么离合器片的修理啦，过河以后要不断轻踏煞车以便防冻啦，等等，又象个汽车行家。
    事后，与处长谈起来，他说：“我们机关干部就是要有点‘万金油劲’，什么都要懂一点。多年来，我总是喜欢留心我们部队里的各式各样的事情，有机会就学一点。这些看来似乎与自己业务没有多大关系的知识，常常有极大的用处。”
    这位处长的话给了我很大启发。机关干部固然是有分工的，各人自然应该首先学习和精通本行的业务。但是，总的说来，机关干部的任务是要给党委和首长当好参谋。面对着部队里各行各业的复杂情况，如果除了自己的业务以外，别的什么也不懂，下去以后就很难迅速地根据人家的工作特点发现问题、提出意见，实际上也不可能很好地做好本行的业务工作，更不用说顺便代别的业务部门做点工作了。因此，不论是干哪一行的机关干部，对于部队里各行各业的知识，都应该学一点，懂得些一般常识。这样的“万金油”对工作是有好处的。
    再细想一想，又何止机关干部要有点“万金油劲”呢？当连长的、当指导员的，不也是一样吗？
    问题扯到学习上来了。我们在学习中自然要集中力量精通本行，学习上的“精”和工作上的“专”是有密切关系的。但同时，似乎也不能放弃其它方面的学习。知识“博”一点，对“精”同样有帮助。有点“万金油”，对“专”也不无好处。
〖-ZW/正文〗
