〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线部队归纳连队干部战士的体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带好新战士 经验十一条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从阶级教育入手 改善管教方法 充分调动积极因素〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队为了进一步带好新战士，最近针对去年入伍的新战士的特点，通过基层干部、新老战士座谈和年终四好总评，总结了十一条经验。这些经验是：
    （一）忆苦是第一课。新战士一到连队，普遍进行了忆苦教育，有的还结合战备教育，控诉了美帝国主义和蒋介石集团的罪行。使他们懂得了为谁当兵，为谁打仗，普遍自觉地服从需要，立志当好普通一兵，感到在前线守卫海防大门是无尚光荣。经验证明，对新战士必须从阶级教育入手，忆苦正是提高阶级觉悟，启发对敌仇恨的最好方法之一。
    （二）承认差别，逐步提高。新战士锻炼的决心大，劲头足，进步快。但是，应当根据他们的具体情况，逐步提高对他们的要求。思想认识要逐步提高，体力劳动要逐步锻炼，军事技术要逐步掌握，三八作风要逐步养成。基层干部和老战士对他们要尽到热情关怀和耐心帮助的责任。
    （三）干部和老战士以身作则。要处处带头，做出样子来，影响和带动新战士，帮助他们克服困难。这样，新战士就会在训练、执勤及生产中练好身体，练出意志，学得知识和技术，一步步跟上来。
    （四）思想教育灵活多样。新战士爱读书，爱听革命故事，而且能够以毛泽东思想和人民战士的英雄形象，对照自己，解决实际问题。当他们的思想结疙瘩的时候，往往在读了毛主席某篇文章，或是读了一些革命回忆录，听了一个英雄的故事以后，胸怀豁然开朗。因此，经常组织他们活学活用毛主席著作，并且组织讲形势、干部现身说法讲传统、看电影写观后感等多种多样的活动，是很重要的。
    （五）多讲道理，以理服人。新战士好问为什么，做一件事总想明白它的意义。他们懂得了种菜养猪为的是改善生活、减轻人民负担和加强劳动锻炼等道理，就能够挑水浇菜不怕累，打扫猪圈不嫌脏；他们懂得了一人艰苦万人幸福的道理，就能够站岗放哨警惕高，冒雨巡逻不嫌苦；他们有了缺点错误，只要讲清利害关系，也会心悦诚服。这正是新战士自觉性高的表现。干部和老战士应当善于回答他们的“为什么”，不应嫌麻烦。这就是抓活思想、活教育，进行活的领导。
    （六）扶植民主风气和主动精神，加强组织性纪律性的教育。新战士入伍前有民主生活的经验，他们喜欢接近干部，有事往往直接找连首长，对班里工作能提出批评建议，有时还主动帮助班长做工作。这种民主风气和主动精神，对部队开展三大民主和群众性的思想工作大有好处，对领导了解情况，处理问题也有好处，只要不影响工作，班长应给予方便，不应认为这就是对自己的不尊重，或目无组织。另一方面，新战士也带来一些自由散漫的习气，对军队严格的生活、高度的集中统一，认识还不够。因此，要对他们不断进行加强组织性纪律性的教育。
    （七）评比表扬，鼓励上进。新战士珍视荣誉，上进心强，凡重视评比和表扬先进的连队，新战士就情绪高，干劲大，各项工作生气勃勃。要充分利用这一特点，鼓励人人争五好，人人当“三手”。训练中开展评教评学，展开革命竞赛，向评比竞赛中成绩优异者的家庭及其原在的厂矿、学校党委寄喜报，把家庭、厂矿、学校党委给连队的贺信作教材。这种活教材活方法，对调动积极因素，推动创造四好连队运动收效很大。
    （八）利用骨干，发挥特长。新战士不少是工矿、企业、学校中的骨干分子，各种人材都有，把新战士中的骨干吸收到团支部，革委会中工作，有计划地选择培养基层干部，把他们的特长发挥出来，对部队建设十分有利。
    （九）因势利导，改进方法。新战士文化程度较高，军事原理学得快，掌握要领快，但也容易自满。针对这种情况，一方面要改进教学方法，适应他们的水平和要求。另一方面要通过“少而精”方针、“三手”条件的学习和宣传，说明平时多流汗、战时少流血，苦练出精兵的道理，引导他们克服自满情绪，人人争当神枪手、神炮手和技术能手。
    （十）班长要紧跟上来。新战士求知心强，进步快，这就要求基层干部特别是班长跟上来。领导上要帮助班长总结带领新战士的经验，提高班长的水平。
    （十一）加强文化生活的组织领导。新战士兴趣广泛，喜爱文化娱乐，不少人入伍前就是文娱骨干，因此，要加强文化生活的组织领导。许多连队利用有利条件，开展了文娱活动，就使连队生活更加生气蓬勃。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
