〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东军区副司令员肖远久少将在京逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军广东军区副司令员肖远久少将因患肺癌，经久治无效，不幸于1962年1月23日十四时三十分在北京逝世，享年六十岁。肖远久同志1927年10月参加中国共产党，1929年11月参加中国工农红军。历任班、排、连、营、团长、副旅长、军分区司令员、总队司令员、省军区副司令员等职务。他三十多年来对党忠心耿耿，工作一贯积极负责，任劳任怨，作战勇敢，生活艰苦朴素，是我党我军的优秀干部。
    肖远久同志治丧委员会现已由梁必业等二十二位同志组成，并定于1962年1月26日上午十时在八宝山殡仪馆举行公祭。祭毕，肖远久同志骨灰将移置于八宝山革命烈士公墓。
    讣 告
    中国人民解放军广东军区副司令员肖远久少将，因病不幸于1962年1月23日十四时三十分在北京逝世。定于1962年1月26日上午十时在八宝山殡仪馆举行公祭。肖远久同志生前友好有赠送花圈、挽联者，请径送八宝山殡仪馆。
    肖远久同志治丧委员会
    主任委员 梁必业
    委 员
    文年生 甘渭汉 龙书金 刘兴元 孙 正 李天佑
    邱会作 吴法宪 宋维 陈志彬 李俭珠 杨成武
    杨得志 杨梅生 袁子钦 赵紫阳 贺东生 陶 铸
    黄永胜 詹才芳 蓝 侨
〖-ZW/正文〗
