〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点地方话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队的成员来自四面八方，方言不一，因此人人学会说普通话，其重要意义，是不说自明的。一般同志都能知道，并且也都是这样做的。但是对于也要学一点驻在地区的土话，这一点看来还不是大家都给予了应有的注意了。
    部队同志学点所驻地区的地方话（例如驻广东、福建的部队，就学点广东话，福建话），不求精通，但是能会点必要的日常用语，那是大有好处的：首先是一旦打起仗来有好处。特别是处在国防前线的部队，一旦发生敌情时，势必首先在本地区作战，作战中，军队必须取得当地人民群众的多方面的支援，要与当地人民群众发生最密切的联系，如果完全听不懂地方话，一句也不会说，那将会带来很多不方便，甚至造成困难。即使在平时，军队不论搞野营演习，搞生产，教育中“借东风”，开展拥政爱民活动，做群众工作，等等，也都要和驻地群众经常接触，密切联系，这也需要懂一点地方话。再就军队内部而言，为了更有利于团结互助，在共同执勤、工作和学习中更方便，懂一点地方话，也只有好处没有坏处。当然，有些地区的地方话，不太好学，但是，只要大家重视这件事，用一点心，也并不是怎样十分难以做到的事。
〖-ZW/正文〗
