〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇异的海火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗今明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗汪洋点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海火并不是十分罕见的现象，人们很早就发现了它。十九世纪一位旅行家曾经留下了这样的记载：“那时一波不兴的水仍是十分黑暗，但是只要稍微一动，就可以有光放出来。一粒细沙掷到黑暗的海面上，就生出一个光点，随后来的同心波纹是许多炽红圈圈……用一块拳大的石子，也可以产生同样的效果，并且浪花溅起的点滴都是火星，好象打铁时所射出来的一样。”点滴都是火星，难道海水真的着了火吗？当然不是。这些“火”不仅不能烧着东西，而且连一点热气也没有，它是海洋中某些生物发光所形成的，这些光是“冷光”，就象萤火虫的亮光一样，看起明亮，其实不是火。
    海洋中能发光的生物很多，它们形成了不同类型的海火。前面描述的那种海火，是海火中最重要的一种，被称为火花状海火。形成这种海火的生物是微小的浮游生物，大小常在零点零二至五毫米之间，最常见的是形如苹果，直径常不到二毫米，看起来有些象鱼卵的夜光虫。据研究，每升水中含有二百个夜光虫时，就能产生微弱的海火，如果夜光虫的数量增大五至十倍，就能形成强烈的海火。但是，尽管有时水中能发光的浮游生物已经聚集很多，由于没有机械搅动或其他刺激物的影响，海火仍不显著。风吹浪起，船行鱼游，都能使它们的发光加强，不过这也要在夜晚才显著，白天便灭了，月光也能使它减弱。
    还有些细菌不分昼夜都在发光，也不管是否受到刺激，它们能使整个海面都发出均匀的乳状光，被称为乳状海火，在这种海火分布的范围内，所有的黑暗物体都在它所形成的明亮背景上暴露出来了。
    体型较大的生物中也有能发光的，这些生物中有鱼类、甲壳动物、软体动物等好多种，它们形成的海火被称为闪光海火。
    在海洋中，以上几类型发光的生物常不是单独出现的，而是形成种种不同的组合，这就使海火现象更为复杂了。海火对海军活动有影响，这是完全可以理解的，它能使目标暴露，易受攻击，因为船行过处，留下了发光的痕迹，在暗夜中非常明显。苏联海军就曾根据潜水艇所引起的海火来追踪消灭德国的潜艇。
    海火一方面使被攻击者暴露目标，可是在攻击者发起攻击后，也会暴露自己位置，譬如发射鱼雷留下的痕迹，就告诉了敌人鱼雷是从什么地方发射的。
    在一定的条件下海火也能起掩护目标的作用，譬如风浪很大时，水面的发光波浪就掩盖了潜艇的活动。海火还能使人们在航行时产生幻觉，譬如以为望见了城市港湾的灯火，接近了浅滩，因而判断错误，发生事故。
〖-ZW/正文〗
