〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中苏签订文化合作计划
    中国和苏联之间文化合作计划的谈判，于1月15日至23日在莫斯科举行。在谈判过程中，对中苏两国1961年文化合作计划进行了总结，商谈并签订了1962年度文化合作计划。计划规定，双方将互换艺术团、音乐家、戏剧家以及其他创作工作者，还将继续在高等教育、广播、电视和体育等方面进行合作。
    阿图片展览在沈阳闭幕
    沈阳市举办的“阿尔巴尼亚劳动党领导人民解放祖国和建设社会主义图片展览会”24日闭幕。
    十四天来，共有五万一千多人参观了这个展览会。许多观众在留言簿上写下了自己的观感。他们热烈祝贺阿尔巴尼亚人民在以霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的坚强领导下，在解放祖国和建设社会主义的事业中所取得的成就。
    柬埔寨反击南越匪军入侵
    柬埔寨皇家军队最高司令部的公报说，约二十名南越武装人员17日上午渗入干丹省格翁・桑诺・格龙地区的柬埔寨领土。公报说，柬埔寨巡逻队在阻止入侵者无效之后，同他们交了火，并且俘虏了其中四人。
    公报说，同时，在南越新安据点的南越军队的机动人员用迫击炮和步枪向柬埔寨方面射击，打中了柬埔寨的一些民房。
    尼泊尔国王遇刺无恙
    据23日发表的尼泊尔皇家公报说，尼泊尔国王马亨德拉22日在尼泊尔东部贾纳克普尔地方前往参加市民欢迎会时，一个企图损害国家的反民族分子向他的汽车投掷爆炸物，企图伤害他，但是完全没有得逞。公报说，一些携带爆炸物的人已经被捕。警察部门正在进行进一步的侦查。贾纳克普尔接近尼泊尔――印度边境。
    美国政府加紧迫害美共
    美国国务院23日悍然宣布吊销美国共产党领导人伊丽莎白・弗林和詹姆斯・杰克逊等人的护照。国务院表明，它以后还将吊销更多的美共领导人的护照。
    美国国务院迫害美国共产党的这种法西斯行动，是美国政府最近加紧迫害美国共产党的一系列行动的继续和发展。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
