〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝与多米尼加军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义奴役拉丁美洲各国人民的毒辣手段之一，就是在这些国家中豢养一批甘为走狗的反动军人，通过他们来镇压人民斗争，维持亲美反动统治。美国长期利用多米尼加反动军人统治多米尼加的罪行，就是一个明显的例子。
    曾经在多米尼加长期维持亲美独裁统治的特鲁希略，是当年美国海军一手训练和“提拔”起来的反动军人。偷牛贼出身的特鲁希略，在人口只有四百多万的多米尼加，竟然使军队人数达到全国人口的20％以上。依靠这支反动军队，特鲁希略在多米尼加统治了三十年。
    去年5月30日，特鲁希略突然被暗杀一命呜呼了。这个消息曾经轰动一时。谁干的呢？据多米尼加当局说，是以退休的胡安・托马斯・迪亚斯将军为首的一批人，其中还包括多米尼加的武装部部长何塞・罗曼・费尔南德斯将军。但是，命令这些军事头目下手暗杀特鲁希略的，却是美国中央情报局。原来，由于多米尼加人民反对特鲁希略独裁政权浪潮的高涨，美国眼看不能再用特鲁希略这条老走狗来维持对多米尼加的统治了，杀了他，一可以缓和人民斗争，二可以换一条新走狗继续搞亲美独裁。多米尼加反动军人原来不过是美国手里的一张牌，旧牌不中用，就把它干掉，另换一张新的，这是美帝国主义对待走狗的一贯手法。
    老特鲁希略死后，美国把另一条走狗扶上台当政，这就是刚刚垮台的巴拉格。但是军队仍然掌握在美国手里，武装部队总司令恰恰又是老特鲁希略的儿子，刚刚从美国赶回多米尼加的小特鲁希略。此人很早就受美国的熏陶，甘心为美国利用，也是美国的一条忠实走狗。
    从美帝国主义利用多米尼加反动军人，来维持它对多米尼加的殖民统治的事实，一方面可以看出，美帝国主义对待它的走狗是用着就拉上来，用不着就踢下去，甚至可以用来做它侵略政策的牺牲品。其手段真够得上是阴险毒辣了。但是，另一方面也可以看出，就是象凶神恶煞般的老特鲁希略，都无法阻止多米尼加人民的前进，那么，象小特鲁希略之流，自然更不在话下。那也就说明，美帝国主义利用反动军人来维系的多米尼加的殖民统治，是不会再维持多久的。 （任 边）
〖-ZW/正文〗
