〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化革命军队建设的一项重要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习恩格斯《论权威》一文来稿综述〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习恩格斯的《论权威》
    自从林彪元帅号召我军同志学习恩格斯的《论权威》一文以来，本报陆续收到写这方面学习心得的稿件数十篇。这些来稿的作者，有干部，有战士，其中包括一些新战士，也有集体单位。他们都从我军管理教育工作的实际和亲身经验出发，学习了《论权威》一文，提出了许多很好的意见。本刊除已选登了这些来稿的一部分之外，现再将其中谈到的一些观点和体会择要综述如下：
    加强集中统一和纪律性是建设现代化革命军队的一个重要内容
    蒋金锵、韩东弼等同志指出，我们军队中的高度集中统一的领导和严格的纪律，这种强制性的东西，看起来是约束我们自己同志的手段，实际上却是一种约束敌人、战胜敌人的手段。自古以来，军队都强调严格的纪律，强调“令必行，禁必止”。因为没有统一指挥和严格的纪律，就不可能战胜敌人，我国古时，就有过许多破坏对方的纪律，使对方军心涣散，秩序混乱，而后击败它的战例。我军在党和毛主席的领导下，从来都有着集中统一的指挥和严格的纪律，从来都是反对一切无组织无纪律的现象，这正是我军能够战胜敌人的一个极为重要的条件。
    潘维嶂和7378部队宣传部门的同志等在来稿中进一步指出，正如恩格斯所说，有联合活动就有权威，而随着联合活动的发展，随着互相依赖的工作过程的复杂化，权威原则将日益扩大它的应用范围。这一点我们必须有充分认识。党和毛主席正是随着革命战争和我军建设的发展，日益把我军的集中统一和纪律性提到更高的地位的。人们都知道，在游击战争时期，在战争的指挥上是不宜过分集中的。正如毛主席所指出，由于游击部队是低级的武装组织和分散行动的特点，不容许高度的集中主义，如同正规战争的指挥方法那样；游击战争的指挥，应该是战略的集中和战役战斗的分散指挥。但是，就是在那时，毛主席就十分强调革命军队必须有严格的组织纪律，必须一切行动听指挥，坚决反对极端民主化和非组织观点等倾向。后来，随着我军和革命战争日益走向正规化，毛主席就进一步地强调我军的集中统一的指挥和严格的纪律。到全国解放的前夕，他就把加强集中统一的指挥和纪律性提到了极其重要的地位。他教导我们说：“军队向前进，生产长一寸，加强纪律性，革命无不胜。”今天，我军正在为建设一支现代化的革命军队而努力。我军未来可能进行的反侵略战争，将是现代条件下诸军种、兵种协同作战的空前复杂的战争。在这种战争中，任何一个局部行动的不协调，有时哪怕只是时间上一分一秒的差错，都会给整个战役战斗带来严重的恶果，自然就需要比以往任何时期都更高度的集中统一和更严格的纪律。因此，加强集中统一和纪律性，正是我军现代化革命化建设的一个重要内容。而另一方面，过去，我军一直处在战争环境中。在枪林弹雨中博斗，人们还是比较容易看到集中统一指挥和严格纪律的重要性的。今天，我们是在和平环境中进行军队建设，有些同志，特别是一些缺少战争经验的同志，就不大容易深刻领会这一点。因此，就特别需要加强教育，使所有干部都做到严格管理部队，使全体人员都能很好地服从上级管理，以养成高度的组织纪律性，适应现代战争的需要。
    集体领导和个人负责不可偏废
    涂寿春等同志来稿中说，有人问：提倡干部实施领导权威，大胆严格地管理部队，这不是提倡干部“一个人说了算”吗？他们指出：对于一件事，是否由干部“一个人说了算”，要作具体分析。党委统一的集体领导和首长的分工负责，二者是不可偏废的。一切重大问题，只要情况许可，都要先经党委集体讨论决定然后分工执行，如果个人说了算，那就叫做个人独断专行，是我们必须反对的。但是，属于首长个人分工和职权范围以内的事，或者情况紧迫，必须先由个人决定的问题，就得由个人说了算。如果这些问题也都要拿到党委会上去讨论，那么，在党委来说，就叫做包揽一切；在分工负责的个人来说，就叫做没有尽到责任。那都是办不好事的。事实上，不仅在战场上不可能事事集体讨论，就是在平时也不可能。涂寿春同志举例说：有个连队在去年施工中，遇到九十七次塌方而没有发生任何伤亡事故，最重要的一条经验，就是干部认真负责，当机立断。他们实行干部分工带班，带班的干部在现场上，精力高度集中，严密地观察险情，说干就干，说撤就撤，战士都分秒不误，听从干部指挥而行动，因此一无伤亡。可以想象，如果这种应该由现场指挥干部立即做出决断并且说了就算的事，要先由集体去讨论再作决定，那将会造成什么样的后果。
    这些事，让干部个人说了算，干部乱说一阵怎么办呢？当然不能乱说。各级干部是要对所属党委和上级负责，也是要向群众负责的。该个人管的事，不管是不对的，瞎管也是不对的，这两种偏向都是党和群众所不能允许的。肆意瞎指挥的干部，纵然有也是极个别的，他的瞎指挥的作风必然会很快地被纠正；绝大多数干部指挥上发生错误都是能力问题，能力经过锻炼就可以提高，也只有经过锻炼才能够提高。
    集中统一和群众路线是一致的
    刘新、王丽等同志来稿中指出，民主与集中相结合，是我军的一项重要的革命化的优良传统，在现代化建设中，强调领导权威，强调集中统一，决不是说就可以不要民主和群众路线。任何一个干部，只有尊重战士和下级的正当的民主权利，贯彻执行群众路线，善于倾听广大群众的意见，才能够保持官兵上下的正常关系，并保证自己领导的正确性。在这基础上实施的权威，才能是有深厚的群众基础的真正的权威。
    事实证明，我军不仅在平时，不仅在政治、经济上可以而且必须有一定的民主生活，可以而且必须贯彻执行群众路线，即使是在战场上、在军事行动上也可以而且必须有一定的民主生活和群众路线。毛主席指出：“统一在军事上尤为重要，但是军事的统一，亦应建筑在民主基础上，在军官与士兵之间，军队与人民之间，各部分军队互相之间，如果没有一种民主生活、民主关系，这种军队是不能统一作战的。”“在作战时，实行在火线上连队开各种大、小会。在连队首长指导下，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵，如何完成战斗任务。……只有好处，毫无害处。”毛主席本身就为我们作出发扬军事民主的伟大榜样。刘新同志举例说：在第二次国内革命战争时期，一支红军队伍，在去藤田与主力会合的途中，遇到一股敌人。这支红军队伍的负责同志建议：消灭了敌人再走。虽然在当时可以看出这意见是不正确的，但毛主席并没有马上否定这个意见，而是召集大家分析情况，进行讨论。当大家都说应该甩掉敌人继续前进时，毛主席才下达决心：走。（详见赖传珠《古田会议前后》）这样做的结果，不是妨害了领导权威的实施，而是使它实施得更顺利了。
    在现代战争的条件下，我军要不要讲民主、能不能讲民主呢？答复是肯定的。只要情况允许，就可以发动群众出主意、想办法，讨论如何完成作战任务，集中群众智慧，把领导决心变成群众的自觉行动；有领导地进行边打边研究，解决战术、技术上的困难，组织群众评斗志、评战术、评技术、评纪律，做到打一仗进一步。
    当然，发扬民主和实行群众路线，决不是说，事事都要经过群众讨论然后再作决定，那是不必要也是不可能的。在下级来说，任何时候，也决不能允许以上级没有发扬民主等为借口而不坚决执行上级的命令和指示。必须记住，正确的民主只能是集中指导下的民主，只能是为集中服务的。正如毛主席所说，我军的连队中的军事民主，是“在连队首长指导下”进行的，它的目的，决不是讨论要不要执行命令和完成任务，而是讨论“如何完成战斗任务”。
    服从整体利益就是服从真理
    战士李国荣同志的来稿中说：“在一次班进攻演习中，我一个人冲在前面，把全班落得很远。班长几次叫我慢点。我想：冲锋嘛，哪能慢！当然越快越好。就没有听，继续快跑。这时班长就下令全班停止前进，批评我不该不听指挥，冲得那么快。我心里真不舒服。我觉得我没有错。后来，班长叫大家讨论我这样做为什么错。同志们有的说：‘他在我前面妨碍了我向敌人射击。’有的说：‘他只顾个人，没有考虑到全班的任务和配合协同，结果会叫敌人各个击破。’有的说：‘更重要的是不服从命令，班里有了不服从命令的风气，将来不论作战还是干工作，后果是难以想象的。’我想不到原来我的想法完全错了。在学习《论权威》时，想到这件事，更感到这是一个深刻的教训。它使我深深地懂得：从个人角度看问题，很容易发生错误。我个人认为是完全正确的东西，结果却是完全错误的。整体利益才是真理。我的错处就是没有从整体利益出发，没有服从整体。”
    坦克学员王其新同志的来稿中也提出：对待上级的命令、指示是不能自以为是的。因为首先，人们所处的地位不同，负的责任不同，经历和认识水平不同，对问题的看法也就有所不同，这就是一条真理。即使撇开经验和认识水平不谈，班长考虑问题往往只能比较多地考虑本班的情况，而排长、连长就能比较多地考虑到全排、全连的情况。从本班看来对的事，从全排全连以至全军全国的情况看来，就不一定对。不承认这一点，接到上级的指示，不是首先努力去领会它，坚决执行它，而是从自己的角度出发，决定执行不执行，这本身就不是服从真理的态度。这本身就不是服从真理的态度。
〖-ZW/正文〗
