〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年初的星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞德培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仰望天空，满天星斗。别以为它们杂乱无章，它们的出没可很有规律的呢。每年同一日期的同一时刻，都能在同一方向看到相同的星座。
    现在，当白天的最后一线光芒从西地平线上消失的时候，最著名的冬夜星座――猎户座正从东方冉冉〔rǎn〕上升。猎户座的形状很容易认识：四颗亮星组成一个长方形，中间并列着三颗星。
    以北京和我国其他同纬度地区来说，每年1月下旬傍晚五六点钟，猎户座正位于东偏南天空中。在其他纬度地区，它也在东南天空，只是长方形的“卧倒”程度不尽相同罢了。
    猎户座从升起到落下的时间正好是十二小时，在冬夜，利用它来判断方向和时间，那是很方便的。它在天空的位置和时间的关系大概是这样：
    下午4时 正东
    晚间7时 东南
    晚间10时 正南
    晨前1时 西南
    晨前4时 正西
    由于星星的升起每天提前约4分钟，日期后（前）推半个月，时间就得前（后）推一小时。每年2月中旬，猎户座下午3时从正东升起，6时在东南。猎户座附近的天空是全天最灿烂的星空区域。天空中最明亮的星叫一等星，共有二十个，这里有七个。在最明亮的星里，有属大犬座的全天第一亮星――天狼星。大犬座正跟在猎户座后面上升，顺着猎户座中央三星向下延长。天狼星是很容易找到的。
    顺着三星向上延长，在和天狼星相对称的地方，也有一颗很亮的星――毕宿五，属金牛星座。
    猎户座的正北面有五颗星组成一个正五边形，好象飘荡在天际的一个大风筝，它属御夫座，其中最亮星是五车二。五车二旁边的三颗小星组成了一个精致的小三角形，最上面的那颗星――柱六，是现在知道的体积最大的恒星，二百多亿个太阳才抵得上它一个。
    回头来看看北天空的星座。
    属大熊星座的北斗七星经常被利用来找北极星。可是，冬天夜晚的北斗七星接近地平线，位置很低，不容易看到；在纬度低于40度的地区，北斗七星甚至落到了地平线以下。隔着北极星而和大熊座遥遥相对的是仙后座。冬夜仙后座正位于天顶稍偏北的天空中。利用仙后星座也可以找到北极星。仙后座的五颗主要恒星形成注音字母“M”字的样子，西边三颗比东面二颗稍亮一些。通过较亮三颗的中间一颗和它们“门口”的一颗小星作一联线，延长三四倍，就是北极星了。找到了北极星，面北而立，左是西，右是东，背后是南。上面介绍了冬夜可见的几个星座，认识了它们，夜里行军作战，无疑增加了帮我们寻找方向的向导。
〖-ZW/正文〗
