〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里架线爱护群众庄稼无微不至 一举一动尊重兄弟民族风俗习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设连村村留下好名声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻吉林省延边朝鲜族自治州某部通信架设连，长年在外执勤，处处爱护群众利益，尊重兄弟民族风俗习惯，得到上级表扬。
    去年他们几乎全部时间在外执行架线任务，跋涉两千六百多华里，经过上百个村庄，处处爱护群众利益，博得人民好评。有一次架线需要通过一块烟地，烟地长一百米，如果按原距离在地中央立一电杆，就要把烟挖掉一片。他们采取延长栽杆距离的办法，在地的两端埋上杆子。在紧线时，战士们将线慢慢举起送上杆去，没有损伤一片烟叶。有时非在农田不可，他们就和当地居民商量好，事前把禾苗移栽。7月的一天，他们在某江边一块玉米地上架线，有一位老太太在一旁注意地观看，因为这块地是她的自留地。老人见战士们是那么小心谨慎，不碰一下庄稼，其中有一个战士无意中踩歪了一棵，马上有两三个战士围上去扶起来，并且培上土。老太太看了非常感动。
    架设连的干部战士十分注意尊重少数民族的风俗习惯。党支部让朝鲜族的副指导员南凤勋向全体同志介绍当地的民情风俗，教日常生活用语，还针对分散执勤的特点，每班都分配一名朝鲜族战士，以利于开展群众工作。战士们做得很好，住宿民舍进屋上炕脱鞋，借东西先找长辈，接东西用双手，不坐在老乡门坎休息，等等。同时，他们每到一村都做到了院净缸满，借物送还，损坏赔偿，不拿群众一针一线。一次战士权利泽不小心碰坏了房东的一个水盆，连里派人到七十里外的镇上买来一个新盆赔偿。
    架设连所以能保持与发扬我军拥政爱民的光荣传统，是因为党支部重视以毛泽东思想为指针，大抓活思想。他们曾认真组织全连学习毛主席著作中的《开展根据地的减租、生产和拥政爱民运动》和《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》等文章，提高了大家对拥政爱民的认识。新战士一到连队，也对他们进行了这一教育。 （李斌）
〖-ZW/正文〗
