〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既练基本功又练高级动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一大队认真组织老飞行员地面苦练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们提出：“人在地面，心在空中，要把假飞当真飞；”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵1304部队一大队，根据老飞行员的特点，认真组织地面苦练，做到地面练一次，空中进一步。
    地面苦练活动开展初期，大家的热情很高。可是，练了半个多月以后，效果并不大，这又影响了飞行员的情绪。报务员陈汉良就说：“我的主要难点是敲电键不熟练，可是非叫走电路图不行，我就没有兴趣。”因而，地面准备日练得多、平时练得少，规定时间练得多、自找时间练得少，上级组织练得多、自觉主动练得少。支部及时研究了这种情况，认为主要原因是没有抓住老飞行员的特点，组织计划工作一般化。接着，他们就对飞行员的情况作了分析：飞行时间都很长，具有一定的飞行经验；但是在某些动作上还不够熟练准确，有的人知道动作这样做，而对为什么要这样做却了解得不多。根据这些特点，在组织他们进行地面苦练时，一方面仍要坚持反复练一些必要的基本功，另一方面又要组织练一些高级动作，钻研必要的飞行理论。于是，他们自下而上地发动群众自报难点和重点；领导上综合归纳以后，订出符合每个飞行员具体情况的计划来。这样，每个飞行员都能根据自己的难点和重点练习，兴趣很快提高了。他们自己动手制作了各种图表和模型，除了大队规定每天有一小时地面苦练时间外，还能自己找空闲时间主动练习。他们还研究出一些适应老飞行员特点的练习方法，如遇到老机组、老航线、老科目的时候，就在个人准备好的基础上，按业务部门分开，研究和练习共同性的难点和重点。遇到新机组、新航线、新科目的时候，就主要练机组协同。中队长楚金成过去的难点主要是目测不准，他在地面苦练中，自己做了一个驾驶盘，画上座舱内的各种仪表，挂在床头上，经常熟悉它们的关系位置。这样坚持了一个多月，目测进步很大，几次飞行的成绩都是五分。
    他们对老飞行员一开始就从严从难要求。如领航员在地面苦练夜间轰炸时，就把教室里的大灯关闭，在很暗的灯光下练习识图、计算。飞行时在座舱和光学瞄准具被蒙住的条件下，实施雷达轰炸，而且要求第一次进入就投弹。为了达到这种高标准的要求，他们在地面练习中，都严格按照空中的实际情况，做到动作逼真。有一次几个机组同时在地面上练习走航线，有一个机组走得较快，赶上了前面的机组，请求飞到前面去，但机长却说“等一会”。这被大队长发现，便命令立即停止练习，就地讲评。他说：“这是不符合空中情况的，飞机飞在空中还能停下来吗？只能叫它升高或者降低。”从此，飞行员们就提出：“人在地面，心在空中，要把假飞当真飞。” （胡晓明）
〖-ZW/正文〗
