〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼海上作战的全副本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记272舰深海战备巡逻创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周武源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队272舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    272舰去年执行深海战备巡逻训练任务，在“一切为了消灭胆敢来犯的海上敌人”这一思想指导下，在大风大浪中锻炼全副战斗本领，培养吃苦耐劳，坚韧不拔的战斗作风，有效地提高了海上作战能力，荣获四好舰称号。
    风浪越大越要练就象敌人在面前
    “牢固的敌情观念，坚强的战斗意志，是战胜狂风恶浪，胜利完成各项任务的重要力量。”这是272舰年终总结出的一条经验。去年，他们担负深海战备巡逻任务，敌情复杂，风浪大，离岸远，航行持续时间长，相当艰苦。党支部认为只要有牢固的战备观念，时刻准备消灭来犯的敌人，便会把艰苦锻炼变成提高战斗力的有利条件，从而以坚强的意志去战胜风浪。他们决定加强部队的战备思想教育：组织学习毛主席《丢掉幻想，准备斗争》、《“友谊”，还是侵略？》、《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》等三篇文章；邀请基地参谋长、副大队长等老干部，以讲故事的方式，向部队讲述法西斯德国入侵波兰、日本偷袭珍珠港、蒋介石撕毁重庆谈判协定等历史事实，使部队认识到帝国主义和反动派的侵略本性。经过这一教育，干部战士说：我们对敌人是如闻其声、如见其形了。以后，领导上又坚持了经常性的时事教育，港内每周读报四次，海上天天收听广播，还举办剪报、图片展览，特别是注意利用当面敌情来教育部队。人人斗志昂扬，战备观念增强。了望值更人员提出口号：“空中不放过一只鸟，海面不漏掉一根草”。下半年几次突然举行的战斗演习，动作迅速准确。有次晚饭后，大家正在岸上打球、洗澡，忽然响起战斗警报，大家顾不得浑身水淋淋，飞跑回舰，在极短时间内全舰战斗准备完毕。
    增强战备观念之后，部队就自觉地按实战要求从难从严进行训练。他们说，叫风浪和黑夜为训练服务。在黑黝黝的夜海里，经常举行战斗操演；在狂风恶浪中，人人不放过锻炼时机。以去年9月间的一次巡逻为例。军舰航行三十八个小时了，晌午，太阳炽烈，浪涛滚滚，舰身左右摇摆达三十度，甲板上热气蒸人，穿着布鞋也觉得烫。就在这个时候，信号兵田小学迎着刺眼的阳光，观察桅杆顶上闪烁着的萤火似的灯光，锻炼远距离收记灯光信号的能力；机电兵们在摄氏四十五度的机舱里，一身汗水油泥，爬高钻低地操练。有的同志一边呕吐一边操作，坚持不懈。苦练出精兵，年终考核，有81％的人专业训练成绩良好，全舰训练成绩也是大队的上游单位。
    锻炼吃苦为作战艰苦困难出硬汉
    长时间持续航行，劳动强度大，休息时间少，还常常遇到风暴袭击。党支部就利用这些艰苦条件锻炼部队，开展了评比“海上硬汉”活动，要求党员、干部在这一活动中当先锋。在一次远航中，半夜，各舱室突然响起政委王峰岭镇定的声音：“党支部委员和全体干部注意，现在我舰遭遇风暴袭击，你们立即起来，上驾驶台参加紧急支委扩大会。当时浪峰已高过驾驶台，甲板上很难走动，支委和干部们便走几步爬几步地冲上驾驶台。几分钟后，会议结束，他们到各战位一看，全体战士都已各就各位，等待执行支委会的紧急决定。这一夜，人人为保证军舰安全，和风浪搏斗，直到曙光铺上海面，风浪败下阵去，他们才安安稳稳地把军舰开到附近锚地休息。又是一个大风浪的夜晚，电机坏了，机电兵们争先恐后地投入“战斗”。机舱一片漆黑，摇摆剧烈，人站不住，他们就两个人搀着一人工作，左边的人拿手电，右边的人端吐桶，中间的人工作一会，呕吐一会，这样昼夜连续奋战了三十五个小时，终于把电机全部修复。去年他们在深海两次战胜了八至十级台风。官兵们就是这样和艰苦困难作斗争，锻炼战斗作风。
    海上主人岸上客军舰生活乐融融
    他们长期在海上生活，不仅练出了硬功夫，也培养了热爱海洋的感情，树立了海上为家，岸上为客的思想。干部们了解海中的礁石、航道，就象熟悉自己家里的每一件摆饰一样。海里有一块大珊瑚礁，海图标明是突露水面的，但在浪高涌大时，军舰在旁边经过也不容易发现。去年他们经常在这一带活动，老远就能从天上云彩的颜色判明它的位置了。他们说：“在海上了解每一块礁石，每一条航道，就象陆军熟悉地形地物一样，对将来海上作战有极重要的意义！”战士们也有不少这一类的体会。声纳兵体会到海水温度对声纳效果的影响；瞄准手熟悉了各种气象条件下，距离多远的目标有什么特点，等等。由于他们处处想到海上作战的需要，热爱海上生活的情感便与日俱增。每到一个新海区和陌生的港湾，大家都兴致勃勃地要求领导上讲解那里的特点。海上生活也是一片欢腾，每当晚霞染红海面，甲板上就活跃起来了。家乡晚会、广播晚会、讲故事会、赛诗会、歌咏比赛、舢舨比赛，名目很多，有时击盘敲碗也能乐上一阵。对着海，水兵的诗兴也如海潮汹涌，每个部门每天一期黑板报，诗稿也用不完。越艰苦，人们越活跃。当大家正在和风浪紧张搏斗时，扩音器会忽然响出一支家乡小调；有时，顶着雨水，迎着浪花，副政委刘高才领着大伙高声歌唱，歌声，笑声，压倒浪涛，盖过海啸……。
〖-ZW/正文〗
