〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承认困难，分析困难，向困难作斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队通信工程连雄心大 风格高 新建一年赶上先进 支援别人不遗余力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勒思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队成都部队通信工程连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1961年新建的成都部队通信某团工程连，雄心大，加强连队建设，一步步战胜各种困难；风格高，当别人有了困难的时候，主动支援帮助，年终评上了四好连队。
    工程连是1961年1月由架设连分出来的。刚成立的时候，干部不齐、党员少，大家都不懂工程技术；工具、器材不足，就连伙房也是缺勺少盆。困难多，怎么办？连长赵明海给大家读了毛主席语录：“在革命的道路上还有许多障碍物，还有许多困难。……我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。”又讲了“人的因素第一”和“不怕鬼的故事”，他说：“我们是新成立的连队，困难多是事实。在困难面前，我们是知难而退，两眼向上两手向外，请求别人支援呢？还是知难而进，自力更生，克服困难呢？”战士们回答说：困难不是绳子，捆不住我们的手和脚。我们一定要自力更生，战胜困难，在创造四好连队运动中鼓足干劲，赶上架设连，创造新荣誉。
    2月，部队训练将要开始，困难问题接踵而来。上级要求安装排执行架设高频胶缆任务。这时，安装排还没学过电缆接续技术。赵连长就对大家说：“只有学而知之，没有生而知之。我们就在执行任务中学习，同样可以达到训练的目的。”大家都同意连长这个说法，认为：要学游泳就得下水，要学本领就得实干！赵连长带领安装排来到工地，在工程师指导下，进行了各项准备工作。没有放线车架自己动手赶制。工程师规定一百二十大盘胶缆要在三天内整理、测试完毕，他们一天半就做完了。在高空架设胶缆时，工程师发现胶缆接头质量不高，赵连长就带领一班长亲自登杆进行高空作业，把每个接头重新拆卸、捆扎、封焊，全部工程提前四天完成，经过工程师验收，完全符合技术规格。执行训练任务的两个排，也排除困难顽强地进行了训练。在室内教学时，没有电阻、电容器等教具模型，干部就自己制造；没有测试表，战士们就把干电池联接起来代替。杆上作业时，保险带不够分配，就用绳索代替。电缆少，就用剩下三四寸长的电缆头，练习接续和封焊。
    工程连的副业生产起初搞得不好，伙食得不到改善。赵连长想：创造四好连队首先要政治思想好，但是物质保证工作也要紧紧跟上。于是，就组织全连开荒种菜，突击生产。当菜苗长得绿油油的时候，团里统一调整土地，决定把这块菜地分给别的连队。他们愉快地服从领导分配，再一次登上野草齐胸的荒山，开地四十五亩。由于田间管理得当，蔬菜长得很好，团的生产办公室还在这里组织一次参观学习。从夏季开始，连里蔬菜渐渐多起来了，每人每天可以吃到两斤半蔬菜。战士们兴奋地说：“只要大家一条心，黄土也会变成金。”
    工程连的干部战士，每当克服一个困难，信心和办法也随着增加了。连里接受穿管道和空架电缆任务时，全连懂得这两项技术的仅有六个人。连长为了通过这次施工培养出更多的“种子”，就从各排抽调人员，重点培养；组织干部先学一步，“热炒热卖”。在三个月的施工中，干部战士对这两项技 术都由不懂到懂，由懂到熟练。1960年入伍的战士古本吉在三个月施工中，竟成了电缆接头、封焊的技术能手。去车下半年施工中，地下管道缺乏。赵明海和大家一商量，都说这种器材并不复杂，完全可以仿造。于是，他们从河里挖回沙子，仿制了管道模型，砌出两个养护池，搭起两间工棚就干起来。经过多次试验，终于在10月底试制出单孔、双孔、四孔、六孔管道一千余根，规格和质量都符合要求。新年前夕，他们又试制出水泥电线杆，准备应付今年施工需要。他们这种敢想敢做的精神，受到上级首长的表扬。
    工程连，风格高，看到别人有了困难主动上前帮助。雨季时节，地方邮电局一条电缆线路坏了。工程连虽然忙于施工，还是抽出技术能力较好的战士前去帮助修理，邮电局曾多次向他们表示感谢。有一次，团里指定架设连架设二十五公里永备线路。当时他们有两个排外出施工，一个排正在抢季节突击生产，如果这个排也走了，生产一定受到影响。赵连长听到这个消息，主动抽出一个排去担负这项施工任务。后来又听说通信总站人力不足，有两公里铅管未涂柏油，夏天来了，如果蜜蜂叮孔（铅有甜味），很难检查出来，就会影响线路质量，他们又毫不犹豫地抽出一个班去帮助。有的同志不小心把柏油粘到身上，脸和腿都肿了，也没有一声怨言。战士罗如青脸被柏油熏肿以后，他说：吃一堑长一智嘛，下次再涂柏油就可以接受教训。他们就是这样：把帮助别人看成是自己份内的事，一切为了“联得上”，为了锻炼自己。
    工程连由于政治思想工作抓得紧，干部战士干劲大，情绪高，进步很快。年终连里评出两个四好排、三十四好班、二十九名五好战士。四好总评时，工程连和架设连并驾齐驱评为四好连队。 （靳思彤）
〖-ZW/正文〗
