〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营中牢记三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5049支队车不轧田人不踏苗，助民劳动样样都干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤殿隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设三大纪律八项注意5049支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5049支队在两个多月的冬训野营中，模范遵守三大纪律八项注意，热情助民劳动，给群众留下了良好印象。
    出发前，支队党委研究分析了这次野营时间长、车辆多、农村道路狭窄，以及与群众接触频繁等情况，对部队进行了思想教育，强调严格遵守三大纪律八项注意，爱护群众利益。通过老干部讲传统，老战士介绍往年野营情况等活动，提高了新战士遵纪爱民的观念。各连队革委会普遍成立了群众工作组，班排订了爱民公约。在野外演习时，战士们做到人不踏麦苗，车不轧麦田。一次八分队炮车进入阵地，路上有一块麦田。为了保护公社麦田，他们调转车头绕路三四百米，将炮车拖上阵地。又如，一中队在不得已的情况下，轧了一点空白地，他们很快将这片地用锹翻松。还有一次，指挥分队的汽车在通过村庄拐角的时候，碰坏了一个厕所的一角，指导员王聚宝立刻带领战士修好。战士们和群众接触时，普遍做到了说话和气，买卖公平，借物送还，损坏赔偿。每次转移时，各级领导都检查遵守纪律的情况，进行善后工作，群众非常满意。
    在野营期间，部队还抓紧空隙时间助民劳动，开展宣传活动。部队一驻下来，首先帮助社员干活，挑水、扫街、扫院子、磨面。劈柴，样样都干。他们发现某公社因运输力不足燃料有困难，便派汽车先后帮助这个公社的十二个生产队运回了一百二十多吨煤，并且送到缺少劳动力的社员家庭。一中队了解到驻地生产队在三十多里以外买了十多万斤肥料运不回来，就在星期天套上大车帮助他们运回，使小麦及时上了冬肥。过新年的时候，部队与群众热烈联欢，有领导有组织地召开军民联欢会和座谈会，给社员放映电影、出黑板报、写标语，宣传党的政策和国内大好形势，宣传我军光荣传统。这给群众很大的鼓舞。通过这些活动，密切了军民关系，当部队离开的时候，男女老少纷纷给指战员们扛东西、背背包，送了又送，依依不舍。 （汤殿隆）
〖-ZW/正文〗
