〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三大队运用比较的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓舞干劲突破难点 实现训练高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练2221部队三大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2221部队三大队在飞行训练中，采用比较的方法，鼓舞群众的干劲，克服技术上的难点，使训练达到高质量。
    训练过程中，有些飞行员在反复精飞单机空战练习后，就认为差不多了，想进入新科目。支部就运用比较的方法，拿出他们的射击胶卷，与教程规定作比较，认真判读，仔细分析技术上的缺点，使大家认识到功夫还没有到家。有些飞行员劲头很足，但是时间一长，天气一变，又产生了怕苦怕累思想。支部就用飞行员在地面苦练中由于态度不同而产生的两种不同结果作比较，提高大家对地面苦练的认识。如飞行员潘承彪，接受能力较差，基础又不好，经过苦练，飞夜航时十个起落就放了单飞，技术很巩固。另一个飞行员，接受能力虽然较强，技术基础也较好，但是苦练不够积极，夜航放单飞超过计划时间，技术还不巩固。这样比较很有说服力，地面苦练的热情马上又高涨起来了。
    训练中，他们遇到的最大难点是基本攻击。这个练习是空战中最基本的一手硬功夫，它要求必须跟得紧、瞄得准，又快又狠地一次击落敌机。三大队这个练习过去的基础不好，今年上级又提高了难度。支队组织干部飞行时，大队有三个中队长参加，都扛了二分回来。飞行员中畏难情绪也较普遍。大队领导上又运用比较的方法，顺利地突破了这个难点。首先是组织飞行员学习林彪元帅的有关指示，对比自己当时的认识，在提高思想的基础上，谈难点、摆困难，增强信心。然后用兄弟单位之所长比自己之所短，明确努力方向。二大队飞行员岳振义等同志这个练习飞得好，领导上就把他们的射击胶卷借来放大，组织大家对比研究。这个说我压反坡度的时机没有人家掌握得好，那个说我缩小光环的时机不对头。经过这样的对比，从学习人家优点入手，找出自己的不足，明确了奔头。
    飞行员的地面准备工作已经做好了，但是到空中以后怎样做动作，把握还是不大。于是大队组织两个具有中等技术水平的飞行员先飞，由他们介绍经验，大家和他们一动一动地比较。在飞行中随时组织小讲评，抓住好差典型，互相比较，找出经验教训。最后再通过带飞检查，前后比较，在巩固的基础上进一步提高。飞行员董怀宽攻击距离总是近，另一个飞行员李茂奎的攻击距离又总是远。大队长就通过带飞，研究他们的优点缺点。先要他们自己攻击一次，第二次由大队长指挥，叫攻就攻，叫停就停。下来后他们两人对大队长掌握的时机都有意见，董怀宽认为远了，李茂奎认为近了。但是经过胶卷判读，却很标准。于是他们拿着两种胶卷，反复比较，精心钻研，终于很快找出了产生缺点的原因。全大队的射击完成率，由开始时的55％，上升到100％。（贺 霖）
〖-ZW/正文〗
