〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命熔炉一百天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建前线新战士的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村/祁广佐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士在前线度过了一百个不平凡的昼夜。他们给自己入伍后的收获作了一个形象的概括：皮肤变黑了，身体变强了，思想更红了。
    他们从课堂、车间、办公室走上前线的阵地、营房、操场、哨所，这是生活中的一个大变化。入伍一百天来，他们干劲十足，不怕艰苦，发愤锻炼，进步很快。陈庆庆生长在上海，刚迈出高中校门。开始，他和老战士站在一块，显得脸色晰白，给人一个娇嫩的印象。修工事、搞生产时，抡上几下十字镐就气喘吁吁，挑两个半桶水腰弯得象张弓。但是，他立志要把自己锻炼成“钢铁战士”，修工事挑重活干，搞生产抢着担水浇菜、打扫猪圈，几个月功夫，就变得身强力壮了。现在，他抡起十字镐，一气干它十几下，面不改色，气不长喘；挑上满满两桶水，扁担在肩上颤悠悠的一路小跑。再来看看高品润吧！开始，他在教练场上看见老战士端着上了刺刀的枪，前进、后退、直刺，动作是那样威武矫健，他暗暗竖起大拇指。那时他还不懂这是从严格紧张的军事生活中磨炼出来的。夏天顶着火燎燎的太阳出操，汗水从鬓角直流到脚跟，立正口令一下，不许动一动；不管你正在写家信或是做甜梦，集合号令一响，就得火速行动。一次急行军，眼看快到终点了，他累极了，还是副排长把他搀到终点。“好紧啊！”开始他心里隐隐有过别扭味。经过几个月的锻炼，现在，他带着全副武器装备，尽管爬山越岭，别想落下他一步；他对严格紧张的军事生活也有了深一层的理解，主动向班长请求：“对我要求再严一点吧，严格才能学到打胜仗的本领。”一百天来，海风吹，烈日晒，海水浸，新战士草绿色的军装和鲜红的领章褪了颜色，然而他们的脸庞开始镀上了一层黑里透红的健美的颜色，手脚也变得坚韧有力，机关枪扛在肩上，步枪端在手里，又轻巧，又灵便，枪打得准，手榴弹投得远，练起刺杀象老战士那样，动作勇猛，杀声震天。
    对新战士来说，更大的是精神上的变化。他们在前线一百天来，思想更红了。在递入伍申请书的时候，有的小队子只是向往飞机在钻天穿云，军舰在破浪前进，垣克在隆隆行驶……以为步枪、手榴弹过于简单，瞄准、刺杀、放哨、巡逻过于平凡。因此，从对分配的工作不称心到立志当好“普通一兵”，思想感情上有过一段不寻常的经历。何裕金是造船厂的技术助理，他原想当水兵开军舰，分到步兵连，开始很不高兴。不久，连里进行忆苦教育，他一回忆起解放前，父亲当电工死在厂里，资本家连尸首也不给母亲看一眼就草草埋掉；解放后，失业的母亲、哥哥都有了工做，他自己上学进厂，有了文化和技术，就使他猛然觉悟到为谁当兵，为谁打仗。我军发展壮大的历史也告诉他，黄继光、董存瑞、邱少云就是在步兵连创造不朽功勋的。从此，他越来越觉得扛步枪和开军舰同样有意思。他在执勤中也深深体会到，当好步兵并不容易，拿放哨这件极平常的事来说，夜晚前边来了个人，精神一紧张，冲口而出：“谁？”听到对方答“我”，便以为是自己人而放松了戒备。为什么不问口令？“我”是谁？假如是敌人呢？老战士一提醒，才意识到疏忽大意会带来多么严重的后果。新战士们特别意识到自己守卫在海防前线，岗位光荣，责任重大。沈洪达乍到前线，站在海边放眼望去，只见海面冒出一座岛，他问：“那是什么地方？”老战士告诉他那就是金门。他啊了一声，惊奇地说：“敌人就在眼前啊！”在“万炮震金门”的时候，他从报纸上读到战报，读到安业民、胡德安的英雄事迹，是多么向往着前线啊！今天自己果然来到英雄战斗过的前线了。他深深感到光荣，同时感到千斤担子落在自己肩上；他正在用实际行动来回答祖国给自己的信任和委托。白天，他随着连首长和老战士，用心熟悉哨所附近的树木、岩石、沟坎；晚上更加警惕地守卫在战斗岗位上；半夜一听到紧急集合信号，他就翻身起床，抓起武器，飞快地奔上战位。
    前线，这是与敌人枪对枪、炮对炮的战场，也是培养英雄的摇篮。陈庆庆、高品润、何裕金、沈洪达……及其他新战士，正在飞快进步的基础上，继续努力锻炼着。在那风雨交加、电闪雷鸣的夜晚，他们和老战士一起，抱着对祖国无限忠诚的心，迈着坚定的脚步，跨水沟、过小桥、绕礁石、穿树林，万无一失地完成巡逻，搜索任务。一位新战士在寄给未婚妻的信中，自豪地写道：“海防前线，立着这样的哨兵，他端着上了刺刀的枪，眼睛注视着敌人。请您相信，他在继续锻炼，一定能执行祖国任何一道命令……”
〖-ZW/正文〗
