〖ZQ/总期〗1716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把刀尖磨得更锋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次步兵班示范演练二百米内过硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涌畅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进攻中连队是尖刀，班就是尖刀上的尖子。如何把这个尖子磨得更锋利，0208部队最近组织的一次步兵班进攻示范队列作业，对此作了探讨和尝试。
    作业一开始，班长黄文才就对全班发出了“占领冲击出发阵地”的命令。战士们径直向堑壕内的掩体奔去。班长发现许多战士的动作不够机警，便要刚才做得较好的梁西顺同志做给大家看。只见梁西顺先把身子贴到掩体旁边，然后再悄悄移入掩体以内，接着就由下而上露出一对机灵的眼睛，然后才由下而上探出枪来。班长边看他做动作，边向大家说：“看他多么注意隐蔽自己，欺骗敌人。每个同志只有这样，才能避免遭受敌人火力的杀伤，保存有生力量。”
    全班重新占领冲击出发阵地以后，眼前立即呈现一片复杂的战场景象：正前方约二百多米处的一块三角形棱坎上，有敌人的一挺轻机关枪在不断地发射；在连接敌人前沿阵地的梯田上，横列着一道鹿寨，一道外壕，和一道两列桩铁丝网；靠近敌人的前沿，还可能布有地雷场。这种复杂情况促使战士们不能不加强观察监视，更为他们反复演练二百米内过硬本领提供了良好的用武之地。班长在仔细地检查了观察员、机枪射手、特等射手是否各司其职以后，决定以火力、爆破、突击相结合的办法，和三三制的战斗队形，首先从敌人的障碍物中打开一条通路，然后用全力突破敌人的前沿阵地。
    战士们都做好了冲击准备，班长便发出了“冲击前进”的命令。但是全班跃出堑壕的动作不够迅速、勇猛；班长讲明道理以后，要求全班重做。在第二次跃出堑壕的时候，一、三小组较好，第二小组锣鼓不齐；班长就要一、三小组观看，第二小组重来。在第二小组重做的时候，两名战士很快跃上去了，唯独一名战士落后；班长发现他是不得要领，便实行个别辅导。只见班长将左脚尖踏在踏脚孔里，右腿一蹬，把头一顶，两肩一纵，刹那间，整个身子就象插了两支翅膀一样飞到壕上去了。班长这种对普遍性的缺点普遍纠正，个别人的问题个别解决，同时又将言教身教密切结合起来的做法，使得战士们深深满意，也博得了参观见学人员的好评。
    全班对前段作业进行了飞行评比以后，立即展开了开辟通路的斗争。在通常情况下，开辟通路可以由航空兵、炮兵、坦克兵、工兵来担负；但是，他们为了在困难复杂条件下多练几手，决定依靠自己手中的武器器材来完成。在这后一手中，他们又选择了最常用最过硬而为实战中一时学不到的爆破方法，作为今天开辟通路的主要手段。请看爆破组的战士们，在机枪组和突击组的火力掩护下，携带着炸药包和木板，采取侧身匍匐前进和各个跃进的方式，逐渐逼近敌人的障碍物。当参观见学的人员正紧扣心弦，聚精会神地观察着几个身影在障碍物中时隐时现的时候，突然，一股股浓烟冲天，一声声巨响震地，紧接着鹿寨门户洞开，外壕变成坦途，铁丝网铁木横飞。我军步兵战士手中的“小钢炮”，在这里又充分地显示了它的威力。
    全班象只铁拳一般捶向敌人的前沿阵地。这里是二百米内最关键性的地段，是短兵相接、刺刀见红的地段，是和敌人在勇敢、作风、智谋、技术、体力等等上面作全面较量的地段。能不能冲上去，就全看这几十米内能不能过得硬。在一阵火力射击之后，一排子手榴弹就象冰雹一样倾泻过去，当敌人刚刚苏醒过来准备迎击的时候，一簇簇锋利的枪刺又出现在面前。但是，要求严格的班长对这一决定性地段的演练并不满意：作风不够猛，手榴弹只有个把子投入壕内，抵近射击、拚刺、用枪托打击敌人的动作结合得也不够好。于是他命令全班战士重做。在演练中，他特别强调在这一地段要以机关枪火力为骨干捏成一只拳头，要以迅雷不及掩耳之势猛打猛冲。为了激发大家熟练运用技术的热情，并便于检查投弹命中的情况，他要求每个战士在手榴弹柄上写上自己的名字，然后发动大家展开小型比武：看谁投得远，投得准，又能先发制敌。他还示范了抵近射击、拚刺、用枪托打击相结合的动作。在他的生动活泼、严而有理的指导下，全班战士经过一番反复演练，逐渐熟练了前沿阵地的搏斗。
    占领了敌人的前沿阵地，胜利并没有全部掌握在手。左前方一百五十多米处一小股敌人气势汹汹地反扑过来了，正前方一百多米处一个支撑点又在喷吐着火舌。能不能占得住，并扩大战果，就看这个浪头能不能挡过去。班长经过短暂的考虑，决定先把当前威胁最大又是在运动中的敌人搞掉，然后再拔除那个钉子。只见全班战士火速抢占了有利地形，待敌人接近到最有效射程以内，突然以密集火力给予毁灭性的打击。接着全班分成三支箭头指向支撑点：机枪组用火力封锁了它的正面，第二小组迂回到它的左侧实行佯攻，正当敌人调转火力对付他们的时候，忽然右侧有一个身影在蛇形铁丝网上一闪，紧接着一声巨响，它的一侧就飞上了天。
    整个作业在演练了防御敌人的化学武器袭击以后宣告结束。
    这场队列作业受到了参观见学人员的赞誉：重点比较突出，教法比较灵活，动作比较逼真；特别难能可贵的是他们只经过三五天的准备，就取得了这样好的成绩，这与认真贯彻执行少而精的方针是分不开的。但是，作业中的某些缺点也瞒不过这些富有经验的人员的眼睛，诸如射击技术运用得还不够精，爆破与突击的衔接还不够紧，特别是前沿前和堑壕内的搏斗，还有待今后进一步的反复演练。 （涌 畅）
〖-ZW/正文〗
