〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“虎”放上山是“龙”送下海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团政委张文平帮助官兵成才二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某部通信团，只要你本职工作没说的，想发挥自己的特长，发展正当的爱好，都会得到团领导的鼓励和支持。这种空气的形成，是与政委张文平带头帮助官兵成才分不开的。他有一句口头禅：“是虎放上山，是龙送下海”。
    情洒《热土》
    “政委，没有您的扶持，哪有这本《热土》？我永远忘不了您的栽培……”去年底，山东省青年作家、威海市文联创作员崔贤浩带着妻子、儿子，专程来看望张文平。
    还在小崔当排长时，到连队蹲点的张政委发现他喜欢搞文学创作。身为“老报道”的张政委经常给小崔出点子，提修改意见。小崔调到机关后，有段时间应出版社之约，须完成报告文学集《热土》的创作、结集任务。这时，小崔的儿子患骨髓炎住进了医院，妻子也收到了去山东大学进修的通知。就在夫妻为难之际，张政委一封信从枣庄老家叫来一位亲戚，到小崔家当“保姆”，帮助料理家务，照顾孩子。后来，一本17万字的《热土》由南海出版公司出版发行了。
    正象政委希望的那样，小崔出色地干好机关工作，积极从事业余创作，先后有59篇小说发表在《收获》等刊物上。他转业后，又出版了长达23万字的小说《新潮》。
    圆了“记者梦”
    通信连文书兼军械员武越文字基础不错，立志将来当一名记者。冲他这心劲，张政委派人借来油印机，买来纸张，支持他办起了《通信兵生活》油印小报。张政委把自己的一些有关的书籍送给小武看。节假日，还带他到在报社工作的好友家中，请教办报和写作经验。当小报办得挺红火时，张政委了解到小武对武器器材的保养不如以前细致认真了。对此，张政委及时找他谈心，使小武摆正了本职工作与业余办报的关系，受到了连队干部战士的赞扬。
    如今，小武的“记者梦”成了现实。凭着在部队打下的功底，他退伍后被安徽六安市《皖西报》录用为编辑兼记者，先后4次获得省级好新闻作品奖，并被省民政厅评为先进个人。
    爱心酿得翰墨香
    “我向矢志不渝苦练书法的刘忠仁同志致敬！”张政委边说边向坐在主席台上的团打字员、志愿兵刘忠仁行了个军礼。霎时，掌声如雷。此刻的小刘，已是泪如泉涌。这是去年10月1日团里为小刘举办书法展开幕式上出现的一个感人场面。
    刘忠仁在完成打印任务之余，刻苦练笔。有时买不起笔墨纸张，就蘸水在地板上练。这种勤奋学艺的精神，感动了张政委。他利用开会、休假之机，带小刘拜访了胡问遂、魏启厚等书法名家。有时见小刘练字入迷忘了吃饭，就亲手炒上几样菜让人给他送去。几年来，小刘的书法技艺日渐提高，在全国较有影响的“文明杯”、“龙年杯”等书法大赛中9次获奖，有的作品被刻入黄河公园碑林并被蒲松龄纪念馆收藏。
    为鼓励小刘百尺竿头更进一步，倡导官兵立足本职自学成才的风尚，团里几名领导一致提议为小刘举办书法展，李团长张罗开幕式，政治处韩主任联系书法装裱，张政委从省城请来了书法名家予以帮助指导。
〖-ZW/正文〗
