〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正连/季方庆/李巧荣/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士任健3年培育出7个优良品种
    本报讯 朱正连、季方庆报道：南京军区某部农场战士任健，入伍3年培育出7个优良品种，被驻地农业部门评定为助理农艺师。几年来，任健购买了80多本有关书籍，查阅了20多年的水文、气象资料，走访了10多个农科单位，对近30个农作物品种进行研究，经过艰苦的摸索，终于为农场培育出抗风涝、战盐碱的“大麦单八”，“水稻嘉33―5”等7个优良品种。使农场粮食每亩单产产量由原来的145公斤上升到273公斤，到去年9月底，他已为军内外培育良种1200多万公斤。
    战士张林举办个人篆刻展
    本报讯 李巧荣，杨鹏飞报道：去年12月2日，某炮团二营战士张林精心创作的近百幅篆刻作品，在该团展出。
    张林自幼爱好篆刻，前年入伍以来，坚持不懈地利用业余时间从事篆刻创作。他的作品内容丰富、题材新颖、富有哲理。他创作的篆刻“任重而道远”曾获湖北省书法大赛二等奖，有43幅作品被《人民日报》、《解放军生活》、《战友报》等报刊采用。
    童小平用手工发报打破全军电传纪录
    本报讯 黄鹏飞、戚健报道：去年12月中旬，总参某部二连中士童小平，凭着过硬的军事技术再次立功。
    童小平同志1987年入伍。一直做报务员工作。他刻苦训练、精中求精。去年6月，在通信总站组织的专业技术竞赛上，以电传拍发第一，抄报、手键第二的好成绩荣立三等功。去年12月上旬，在成都军区举行的“骊山杯”无线通信专业技术邀请赛中，他沉着冷静，熟练操作，以每分118组的成绩，打破由电子电传保持的每分117组的全军纪录，获邀请赛电传数码拍发特等奖，并荣立了二等功。
    驻闽某部汽车三连专业军士孙永福，练就了一手维修汽车的硬功夫。在无千斤顶的情况下更换左后内轮轮胎，仅用5分20秒。
    汪虎摄
    战士朱龙建个人藏书达400余册
    本报讯 杨高明、李建景报道：去年11月17日，南京军区某仓库勤务连战士朱龙建买来一本《孙子兵法注释》，从而使他的个人藏书达到428册。朱龙建入伍5年来，从不乱花一分钱，把大部分津贴费用于购买图书，收藏的图书有名人传记、中外文学名著、哲学理论著作等。他买书不是为了装璜门面，而是充分利用业余时间刻苦研读，提高自己的写作水平。
〖-ZW/正文〗
