〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆万里分别会见贾卢德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中利（利比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆在同贾卢德就共同关心的国际问题交换意见时说，现在世界旧秩序已经打破，新秩序尚未完全建立起来。中国主张在和平共处五项原则的基础上建立国际新秩序。其主要内容是：国家无论大小、强弱、贫富，政治上应一律平等；各国人民有权选择适合于本国情况的政治、经济制度和价值观念；不允许任何一个国家干涉别国内政。
    杨尚昆指出，现在富国更富，穷国更穷；现存的国际经济秩序应该改变。
    他说，中国愿意同国际社会广泛地交换意见，为建立国际新秩序而共同努力。
    据新华社北京1月20日电（记者周树春）全国人大常委会委员长万里今天下午在人民大会堂会见了利比亚领导成员阿卜杜勒・萨拉姆・贾卢德。
    会见中，万里说，两国建交后在各领域的关系都很好，这是双方共同努力的结果。他说，中国全国人大与利比亚全国人民大会有着友好的交往，希望这两个机构加强合作，以增进两国人民之间的相互了解和友好关系。RW：杨尚昆；会见；万里；会见
〖-ZW/正文〗
