〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区原副政委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁加汉同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都1月19日电成都军区原副政治委员鲁加汉同志，因病于1991年12月17日在成都逝世，终年76岁。
    鲁加汉同志是河南省新县人，1930年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1934年转为中国共产党党员。历任红军宣传员、通信员，敌工科长、总务处长，兵团办事处主任、政委，军分区民运部长、政委，成都军区干部部长、政治部副主任、后勤部长，四川省军区政委等职。1955年被授予少将军衔，1983年被选为第六届全国政协委员。土地革命战争时期，他参加了鄂、豫、皖、川北地区的反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他参加了山西井陉对日本板垣师团的战斗、河北深县和中条山区反日扫荡战斗。解放战争时期，他在后方机关工作，为支援前线做出了出色贡献。中华人民共和国成立以后，他在部队政治工作、后勤保障、民兵建设等任务中，做出了卓越的贡献。
    鲁加汉同志遗像。
    新华社稿RW：鲁加汉；逝世
〖-ZW/正文〗
