〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅从治虚治假入手抓管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求真求出好作风务实务出真先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/刘占来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、刘占来报道：某集团军坦克旅去年全面建设出现喜人局面：部队管理“风调雨顺”，正规化训练、作风纪律检查、装备“三化”达标、共同条令考核等6项工作受到总部和成都军区表彰。新年伊始，成都军区工作组总结了他们在抓部队经常性管理中求真务实的经验。
    这个旅党委抓经常性管理工作从治虚治假入手。党委“一班人”自觉从我做起，检查军容风纪，他们站在前列，先接受基层官兵检查；组织条例条令知识竞赛，常委们同基层官兵同上“高台”，一样抢答题目，一个标准评分。去年底，总部工作组来旅检查几个仓库，他们毫不保留地打开“亮相”，受到上级赞扬。
    在军事训练中务真求实，培养部队过硬的作风，是这个坦克旅抓经常性管理始终把住的一关。过去坦克战斗射击考核，由于对车内乘员观察不便，有的单位让优秀乘员反复上车，考出的成绩有水分。去年考核，他们给每个乘员发了贴有照片的准考证，按花名册呼点人名上车，确保了训练质量。
    在抓基层干部在位的管理上，他们也一丝不苟，敢于较真。这个旅基层干部在驻地成家的较多，各营连驻地又分散，过去有的基层干部不坚持周末制度，平时回家的情况屡治不止。去年他们定期检查基层干部退伙食费的情况，考察其在位率，年终总结时，有几名坚持在位制度不好的基层干部受到批评。
〖-ZW/正文〗
