〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏希望机电工业加强宏观调控
    历时6天的全国机械电子工业厅局长会议20日在京结束。李鹏总理致信向全国机电行业广大干部职工表示亲切的慰问，希望机电行业结合面临的“加强宏观调控，进行结构调整，提高企业素质”的任务，认真贯彻中共中央工作会议和十三届八中全会的精神，努力工作，把机电工业的改革与发展推向前进。
    （据新华社）
    李鹏致信全国监察厅局长会议
    李鹏总理20日要求广大监察人员树立为人民服务的思想，廉洁公正，纪律严明，依法进行工作。李鹏总理是在写给全国监察厅局长会议的一封信中提出这个要求的。为期5天的全国监察厅局长会议20日在北京结束。
    （据新华社）
    去年我国外汇储备大幅度增加
    去年以来，我国外汇储备大幅度增加。据国家外汇管理局局长殷介炎介绍说，1991年我国现汇外汇收入比上年增长百分之二十五点二，其中出口收入增长百分之二十二点三，非贸易外汇收入增长百分之六十四点八，达到历年来的最高水平。
    （据新华社）
    我国船舶生产创历史最高水平
    船舶工业总公司1991年的工业总产值、销售收入、承接国外船舶新订单和实际出口等，均创历史最高水平，实现了利税和生产同步增长。其中，工业总产值达84亿元，超计划百分之二十九，比前年增长百分之十八；销售收入72亿元，比前年增长百分之二十三。
    （据新华社）
    《列宁全集》二版编译人员受表彰
    参加《列宁全集》中文第二版编译工作的全体人员，20日在北京受到中共中央宣传部的表彰。王忍之、邓力群、聂大江等领导同志向受表彰的同志颁发了荣誉证书。
    （据新华社）
    江苏拨出专款安排灾民过春节
    江苏省政府最近拨出1800万元救灾专款，安排灾民过好大灾后的第一个春节。据省民政厅介绍，这笔春节救灾专款将重点用来照顾“五保户”、军烈属和重灾民春节期间的生活。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
