〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“勤俭创业修理连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需品修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭和创业，50年代的社会时尚，对于今天有些年轻军人是陌生的。然而，南京军区“勤俭创业修理连”官兵却继承这个传家宝，不断发扬光大，成为艰苦创业的新一代。
    去年金秋10月，军委江泽民主席视察了这个连队。他语重心长地说，现在我们国家还有一定的困难，国防经费不足，在这种情况下，要像“勤俭创业修理连”那样，始终坚持勤俭节约，艰苦创业，把国家和军队建设好。江主席还欣然挥笔为连队题写了“艰苦创业，勤俭建军”8个大字。
    1
    60年代初，在艰苦的国防施工中，修理连官兵靠双手和智慧创造了施工机械“大修不出岛，中修不下山”的业绩，1966年被国防部授予“勤俭创业修理连”称号。
    进入80年代，连队由施工转入军训。训练急需一批模拟器材，连长汪朝柱像当年创业者那样，牵头成立了技术革新小组，挑灯夜战，土法上马，制作了坦克、直升机、装甲车等8类286台（件）模拟训练器材。
    创业史上，连队有个“四用”传统：大材精用，小材大用，缺材代用，废材利用。今天他们一如既往，工兵排炸药捆包，过去用麻袋，大家动脑筋试验，水泥袋包扎也行。战士们把旧报纸化成浆，加进稻草，压成射击靶，取代了木板。机械保养，一年一台耗油5公斤，连队制作“废油过滤器”，用油省了一半。
    去年，前沿某小岛建造一座雷达观察哨。接受任务后，连队提出“低耗施工，勤俭建军”口号。浇注混凝土要先打木模，包给民工，要掏万把块钱。他们把打木模的活揽下来了。2000袋水泥，干部战士肩担背驮，扛上山头仓库。船舱码头撒落了水泥，战士用扫帚、畚箕清扫，硬是给扫回了800公斤水泥。在建造这一工程的过程中，官兵们用双手和汗水省下了几万元军费。
    2
    一台设备，延长了使用寿命，看起来没增添家业，实际上等于创造了财富。江泽民主席称赞说：“勤俭创业修理连”千方百计想办法，尽可能搞好维修保养，延长机器设备的使用寿命，这种一点一滴为国家尽可能节省的艰苦创业精神，不仅部队里要发扬，在全国都要发扬。
    8台搅拌机，从外岛拉来归这个连队管理。时值高温季节，张学来等4名战士，穿条裤头钻进搅拌机，屈着身子用锥子清除里面的混凝土。滚筒内气温高达50℃，蒸笼似的。一干4天，搅拌机旧貌换新颜，战士们却累得连续几天直不起腰。
    上级业务部门曾批准连队把10多台部队上交的空压机、发电机报废处理。老连长董继祥领着5名机修骨干，对锈迹斑斑的机械一台台检查保养，并仿制更换部分零件，使10多台机械都恢复了性能。
    延长设备寿命，关键是人的因素。保养关过了，还有使用关、管理关。近几年，连队下功夫把官兵训练成了技术能手，一专多能的多面手，精通管理的“红管家”。
    3
    连队养成习惯：自己的事情自己办，自己的馍馍自己蒸。《军队基层建设纲要》对连队基本设施建设规定了明确的标准，可上头给的钱有限，“勤俭创业修理连”不等不靠不伸手，自力更生创新业，连续4年被评为基层建设达标先进连队。
    一批“小能人”，是连队的宝贝。泥瓦工、油漆工、木工等，不怕自讨苦吃，自报一技之长，还写信为连队献技出力。营区2000平方米的水泥路面，包出去一平方米6元。胡光年、王广东、林松宽3人勇挑重担，为连队省下万把元。班长周恩在家是油漆工，车间、库房油漆，他一手包了，又为连队省了4000多元。
    岛上菜地珍贵，增加巴掌大的地都费劲。连长汪朝柱出主意并带领大家，经过20多天劳作，挖了个鱼塘，填平洼坑，新添了8分菜地。连队人均一分菜地还多，蔬菜自给有余，连续6年被评为生产生活先进单位。
    家底丰厚了，连队还是老话：“该花的花，不该花的不花。”炊事班的锅盖，用的年代比连队干部的军龄长。给养员买菜的小板车，用了19年了，换了22位主人还在拉。连队会议室，至今摆着50年代的木条椅、长条桌。连队该办的事也不吝啬。装修饭堂，改造菜地、猪圈、晒衣场，添置俱乐部活动设施，丰富阅览书刊。《纲要》里规定后勤建设“六个一”、文化活动多样化，这个连队都做到了。
    4
    勤俭创业，既创造财富，也培养了人的情操。刚到连队，有的战士听到“勤俭”两字直惊讶：什么年代了，还提省吃俭用？他们没穿过打补丁的衣服，进了连史室，看到老连长盖了18年的一条被子，心里内疚了。一些战士过去花钱大手大脚，现在都学会了勤俭过日子。不少家长来信称赞说：部队上真是出息人。连队“小银行”里，存款达到1.6万元。
    勤俭风气形成了，干部战士为国家、为军队分忧的意识也增强了。老兵退伍，没人争医疗补助。去年夏季，17名战士家庭遭洪灾，没人伸手要救济。
    古人云：俭以养德。“勤俭创业修理连”弘扬光荣传统，比创造家业更催人深思的是，以俭育人，新人辈出。全连官兵一茬接一茬，茬茬为连队建设添砖加瓦，创造了连队光灿灿的历史：命名以来，16次荣立集体三等功，7次荣立集体一等功、二等功。去年岁末，又一次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
