〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年入伍的战士程晓军因多次被借调，训练考核不及格，他上书团领导，请求到新兵连补课――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团举一反三抓新兵训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德双/徐强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德双、徐强报道：某团一连入伍一年的战士程晓军上书团领导，请求重新回到新兵连进行系统的新兵训练，团党委批准了他的请求后，举一反三，又查出5名1991年度兵没有按规定接受新兵训练，让他们重新补训。
    有文艺特长的程晓军在年终军事训练考核时，因成绩不合格影响了班里评先进。为此，程晓军感到很委屈，到部队没几天，听说他有吹拉弹唱的特长，被上级调入文艺演出队，代表新兵参加文艺汇演，一年来先后5次被上级和其他单位借用，因而没有完成规定的新兵训练和其他训练任务。今年的新兵训练开始后，他看到新战士在班长的带领下一步一步地进行正规的基础训练，又重新唤起了他对新兵连生活的向往，便用书信的形式把心里话如实倾诉给团领导，团长张建国看到信后，感到这种现象虽然是个别的，但直接影响战士训练水平和部队整体素质提高。他要求有关部门进一步调查了解，发现还有5名有特长的1991年度战士因上级借调，没到新兵训练结束就被调离连队。为此，团里决定对这6名1991年度兵的工作进行调整，让他们打起背包下到新兵连进行补训。团领导也从这件事中受到启示，为防止新兵训练期间各级挑兵、借兵、乱派公差现象的发生，他们制定了不准随意到新兵连抽调新兵，不准乱给新兵派公差勤务等规定，为新兵训练创造了一个良好的环境，到目前为止，今年的新兵参训率达98％。
〖-ZW/正文〗
