〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是你吗？夜雨里那个消瘦单薄的身影，那个站在防洪大堤上向草包里装沙土的白发人。
    那是你吗？43年前在淮海战役的盐城战斗中倒在战壕里的勇猛士兵。
    那是你吗？带着一次二等战功、四次三等战功的荣誉默默回到家乡务农的那位军人；那位兜内揣着二等甲级残废证书和有司令员陈毅、副司令员张云逸、政治部主任舒同盖章的退休军人证明书的功臣。
    那是你吗？那个拉扯着我们兄妹、住在土坯房子里艰难度日几十年，没向组织上伸过一次手的老农民；那个向我们讲打仗夺山头、怎么用枪刺顶着帽子让敌人浪费子弹的传奇故事的长辈。
    是你，脖子上的伤疤告诉我是你；肩胛骨前后的那两个坑告诉我是你；你那永远弯着五个手指的右手告诉我是你。
    你说是战友们在战壕里的尘土里救出了你，你说有的战友被打瞎了眼睛发疯似的喊叫。你说你的这条命是战友们给的，你在心里默默地说，大不了这一辈子用左手吃饭。
    退休后，托着那只已不灵便的右手，你担任过区里的荣军股长、县民政局里的荣军排长、乡里的政治指导员。你这个曾经只识32个汉字的军人啊！曾为历史写下过多么光彩的一页。
    可回到村里，你已没有了家，你寄居于生产队里的牛棚，和老饲养员睡一个被窝，当你和村里的一位姑娘结婚时，你连口锅也没有。
    此后几十年的风风雨雨，你拖着伤残的身子，高昂着头，跋涉在人生的旅途中。
    小时候，我不懂事，经常摸着你右肩胛骨后边那个鸡蛋大的疤坑玩。现在想起来好不难受，那是敌人子弹穿透肩胛骨后留下的印证，那里曾取出过几根碎骨。
    你是条真正的汉子；你是个合格的军人；你是个伟大的父亲。
    你应该感到自豪；你拥有一段当兵的历史；拥有一个扛枪的儿子；拥有一个自以为完美的人生。
    在洪水退去之后，在江苏兴化沈伦乡传出这样一个消息，一位老军人从箱底翻出一个小布包，一层层解开，哆嗦着双手捧出了自己的党证……
〖-ZW/正文〗
