〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同克比奇举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国和白俄罗斯签署建交协议和经贸合作协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中白（白俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电（记者周慈朴、丁其林）李鹏总理今天在这里强调，中国尊重各国人民的选择，愿意在和平共处五项原则的基础上保持国与国之间的正常关系。
    李鹏是上午在人民大会堂同来访的白俄罗斯部长会议主席维・弗・克比奇会谈中谈到苏联解体问题时说这番话的。
    李鹏指出，中国人民和原苏联人民之间的关系一直是好的。中白两国之间存在着传统的友谊，两国之间有着良好合作基础，经济上有互补性。中国愿在平等互利的基础上积极发展并扩大两国在经贸以及其它领域的合作。
    克比奇主席是白俄罗斯共和国独立后来访的第一位政府首脑，也是独立国家联合体成立后访华的第一位成员国政府首脑。李鹏说，克比奇的来访充分反映了白俄罗斯政府和人民对中国人民的友好情谊。他表示相信，访问将进一步加强两国关系。
    他说，中国执行独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则的基础上同各国建立和发展友好关系。社会制度和意识形态的差异不应成为各国间发展关系的障碍。
    克比奇说，他这次访问中国的目的是同中国建立包括政治和经济等各个领域的关系。他表示，白俄罗斯作为联合国成员国采取只有一个中国的立场。
    会见前，李鹏总理在人民大会堂主持仪式欢迎克比奇主席来访。田纪云副总理出席了欢迎仪式。
    据新华社北京1月20日电中国外交部副部长田曾佩和白俄罗斯共和国外交部部长彼・克拉夫琴柯今天在这里分别代表本国政府签署了中华人民共和国和白俄罗斯共和国建交协议。
    据新华社北京1月20日电中国经贸部长李岚清和白俄罗斯共和国对外经济联络会主席弗・瓦・拉德克维奇今天晚上在这里分别代表本国政府签署了两国经贸合作协定。
    国务院总理李鹏和白俄罗斯部长会议主席维・弗・克比奇出席了签字仪式。
    随后，李鹏总理举行宴会欢迎克比奇一行。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
