〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之外的昭示（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治彪阿勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈元明带着两名武警战士在公路旁的悬崖边停住了脚步。
    往下一看，三个人同时倒抽了一口冷气，冷汗不知不觉地就从脊背上渗了出来：近100米高的长满青苔的峭壁，刀削般笔直地竖立着，还稍稍前倾；有轻微的流水声从涧底传来，水汽氤氲着鼓上来，如同一个巨大的魔口在呼吸。
    然而，必须在这儿下去了。三个人已经顺着出事地点往下游走了一百多米。前后都是悬崖峭壁，不能再走了。
    透过崖壁上的树隙，陈元明看见涧底有一道隐隐约约的水坝，水坝旁有一个小斜坡，一根导水管沿着水坝、顺着悬崖通上来――落脚和攀援的地方有了。天无绝人之路。三次自卫还击作战，几十年的汽车兵生涯，他走过各种路、爬过各种山，他那双犀利的目光总能如期找到希望之路。他紧拧的眉际松展了一些，脸上的表情由焦灼换成了兴奋，最后，又换成了一种指挥员有作出重大决定之前的沉稳和坚定：“就在这儿下去。你们俩紧随着我。不要心慌、胆大心细、注意安全。”
    十分钟之前，即1991年10月30日12时30分，贵州省福泉县城外金鸡岭，发生了一起建国以来罕见的特大交通事故。黔南州建筑三公司停薪留职的驾驶员李光明，带着售票员石广兰，驾驶着一辆车号为“贵州――0011”的45座大客车，从都匀出发，驶抵瓮安，受顾为个体户运客。在返回的途中，已经超载的客车仍不断上人，行至金鸡岭时，一辆载着25名乘客的中型面包车从左后侧超越上来。正当两辆车并驾齐驱之际，前又迎面驶来一辆“北京212”吉普车。三辆车车速都很高，此时，退避已来不及，慌乱之中，李光明猛往右一打方向盘，车身立即斜擦在右边坚固的防护墩上，一阵刺耳的车厢摩擦声，面包车从大客车与吉普车之间挤过，左边的吉普车亦安然无恙，而大客车却像一匹脱缰的野马，掀掉防护墩，一头扎进八十多米的悬崖下，随着一阵阵撕肝裂肺的嘶喊和汽车绝望的轰鸣，淹没在长滩河里。
    几只山鸟被这天外之物惊起，墨绿色的河水慢慢变成了紫红色，隐约中一只轮胎漂浮在水面上，上面爬着一个人。
    面包车和吉普车上的30名乘客全被惊呆了。围观的人也越来越多。有人在嚷着营救，但往悬崖下一看，便失去了勇气。
    一阵摩托车声由远而近。身着军大衣、马裤呢军裤却没戴军帽、没挂肩章领花的贵州省军区某预备役团后勤处长陈元明跨下摩托车。“又是车祸！”他说着便拨开人群问道：“人呢？还有活的没有？”他仿佛就是为这场事故疾速赶来的。
    “人淹在河里了。轮胎上还爬着一个活人。”
    陈元明一赶到便被人们认了出来，这当然不仅仅因为他是本县篮球队所向披靡的中锋，而是他舍己救人、见义勇为早有前科，并且几次因隐名埋姓被别人查出而印象深刻。几位老者说：“好人到了。有救了！有救了！”
    陈元明几乎不假思索便脱去了大衣。往两边一看，有两名武警战士正好走过来，陈元明立即对两人说：“我是预备役团的后勤处长，少校军衔。现在，请你们跟我一起到谷底去救人。”他的口气急迫而坚定。
    两名武警战士是黔南武警支队的刘学如和岑建波。两人立即跟着陈元明沿着公路去寻找下到谷底的最佳位置，直至找到这里。
    身材高大的陈元明在前，刘学如和岑建波随后，三个人顺着导水管接头处凸出的“台阶”，沿着刀切般的绝壁向下滑着，崖壁上探出的小树和根蔓变成把手，不断地有松动的石块落下，发出空谷足音般shèn人的响声。陈元明小声对刘学如和岑建波说：“沉住气，不要往下看，坚持就是胜利！”
    下到谷底的一小块坡地，三个人的内衣都已被汗水湿透，陈元明往河里扔了一块小石头，说了句：“至少七、八米。”然后，让不会游泳的岑建波在岸边接应，自己带着刘学如，只穿一条短裤，纵身跳入冰冷的水中，向一百多米以外的上游奋力游去。
    阴森的幽谷里寒气逼人，即使是六月，河水也冰凉透骨，何况时已深秋。陈元明和刘学如感到有无数把小刀在剜身上的肉，骨头象酥了一般。刚刚游出四十多米，陈元明两脚如同被电猛击了一下，随即痉挛起来。他心里一惊：“糟糕，抽筋了！”失去知觉和控制的两脚瞬间软了下来，陈元明的身子急速下沉，水面很快盖过他的头顶。可不能这样沉下去！也不能让刘学如知道我脚抽筋了。他稳了稳神，加快了两手划水的动作，头又重新露出水面。骑了一百多公里的摩托车，又顺着峭壁爬下谷地，他的体力已消耗得所剩无几，脚一抽筋，他更觉得整个身子都软了、重了，河水如稀粥一样粘稠，如同水下有一双手，在将他往下拖。
    “死也要游到目的地！”他暗暗说了一句，借助双手划出的浮力，漂到崖边，抓住一蓬小树根。刘学如游了过来，陈元明故作轻松地对他说：“我活动一下脚。”然后，沿着崖壁继续游。汗水从他头上渗出，又被河水拂去，他用一种本能，驱动着四肢，一米一米地向那只轮胎靠近，直到双脚恢复正常。
    轮胎上是个二十岁左右的小伙子，身上血肉模糊，已经奄奄一息、不省人事。被鲜血染红的河水里有一股淡淡的血腥味。“快一点！争取时间！”陈元明说着便和刘学如游到轮胎后面，将轮胎连同伤员往下游岸边推去。一阵微弱的呻吟声传来，陈元明抬头向四周一看：天哪！河对面的一块石头上，还挤着三名瑟瑟发抖的幸存者。他们仍沉浸在刚才的恐惧里，眼睛里充满绝望，满身血迹的陈元明对他们大声喊道：“同志们，我们是解放军和武警，你们不要慌，我们把他救出去后，马上回来把你们救出去！”
    听到陈元明的呼喊，三名幸存者中的两位伤势较轻者，激动得呜呜哭了起来，象见到救星一样向陈元明挥动着双手。
    时间仿佛凝固，乌云夹杂着冷风从峡谷中流过，波浪摇晃着轮胎。陈元明和刘学如一左一右，死死稳住轮胎，然后，快而稳地将轮胎往下游岸边推去。
    他们把伤员交给了等在岸边的岑建波，刘学如留下协助把伤员运上去。陈元明又向上游游去，欲营救另三位幸存者。为了争取时间，他没带轮胎。游到五十多米的时候，陈元明的右手和右脚被什么东西绊了一下，旋即动弹不得，他用左手一抓，抓住一条软呼呼的胳膊：原来是一具女尸，是女尸的长头发和毛线裙缠住了他的手脚。他轻轻地将手和脚抽出，推开女尸，长长地吐了一口冷气，逆流游去。
    河水越来越红了，人血的腥味也愈加浓烈，一阵恶心，他感到有一团东西堵在嗓子眼上。他闭上眼睛，将拥挤在喉咙的胃液咽了回去。这时候，他觉得两条大腿和两只胳膊都象绑了沙袋，无论换成什么游泳姿势，每挥动一次都必须使出全身的力气。所有的动作，都已变成一种毫无知觉的本能，他感到天地倒置、前后错位、眼前一阵阵地发黑。但是，他依然在艰难地向前移动着。
    三名幸存者中，有一名是重伤者，由于出血过多，已经晕厥，必须先将他救出。
    陈元明是用头顶着这名重伤者往回游的，他的全身和头，都浸泡在水里，不时被血染红的河水呛得窒息，血腥使他一阵阵恶心，极度的疲劳和寒冷，一齐包抄过来，他的脸、脖子、肩膀都变成青紫色，胳膊和手在大幅地颤动。难道就这样沉下去吗？你这个七尺汉子连一个伤员都救不起来？“不！不！”混沌的神志中，仿佛有一个声音在不断地厉声问道，紧接着，又被另一个声音所否定。他下意识地摆动着四肢，在一种难以描述的艰难困境中，将重伤员送到岸边。他当时就瘫软在水里，休克过去，岸边的同志们连忙把他抬上了岸。
    陈元明的行动是无声的召唤，另外两名轻伤员也被一些路过的干部和群众救起。
    陈元明苏醒之后，一位同志告诉他，由于抢救及时，两名重伤员已脱离危险。陈元明嘴角一咧，一丝笑纹在脸上漾开。有人要抬他去医院，被他拒绝了。他又留在现场，成了打捞指挥组的主要成员。
    三天之后，大轿车被打捞上来，车内情景惨不忍睹。尸体呈各种姿势各种表情。那姿势显然是垂死挣扎的瞬间定格，那表情也是彻底绝望的蓦然凝固，均十分生动亦十分恐怖。这次事故共死59人，重伤2人，轻伤2人，是1991年全国最严重的公路交通事故。
    一位处理过多次交通事故的老专家不无感慨地说：“此类事故有幸存者，而且是4名，不能不说是个奇迹。”
    显然，创造这奇迹的关键人物是陈元明。但，这件事的意义决不仅仅是因为陈元明和同伴们救了4个人。远远不是。
〖-ZW/正文〗
