〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹丸之地出高产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后医研所八十多项成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医学科研所只有60几名科研干部，然而，科研成果令人瞩目。10年来，共有86项成果在军内外获奖。
    进入80年代以来，这个医研所科研人员追踪当代医学发展潮流，把国内外的医学难题作为研究重点，顽强攻坚，取得了一批高水平成果。其中，获得国家科技进步二等奖的“甲肝病人血白细胞中甲肝病毒抗原的发现，及甲肝病毒分离和增殖的实验研究”，是一项有突破性的新成果，达到国际先进水平。
    立足于提高指战员的健康水平，为部队现代化建设服务，是这个医研所开展医学研究的唯一宗旨。助理研究员钱万红、姜志宽等经过几百次的药液配制、毒性试验和灭效观察，研制成功卫生杀虫窗纱涂液。这种涂液抹于纱窗（门）上，趋光外逸的蚊蝇接触后，30秒钟即被击倒，24小时内死亡率达100％。这一成果已在全军部队广泛推广使用。他们还根据部队训练和未来作战的需要，先后研制了单兵网式驱蚊装备、系列给水净化设施、检水检毒箱等，这些成果均获得全军科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
