〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图热闹不走过场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰守备区冬季阵地练兵扎扎实实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们首先从首长机关自身演练上找差距。往年开展冬季阵地练兵重点是演分队，今年全区各级领导机关，80％同志走出办公室，与连队官兵一道，身背行李，昼夜奔袭，向着既设阵地开进。在野外开设的团一级指挥所和各师的前进指挥所，都经过认真构筑和严密伪装，达到远处看不见，近处难发现，改变了过去找个山凹凹就指挥的作法。
    各单位在组织分队演练中，也自觉按战时要求去做。近一个多月来，他们在先后组织部队开展野外行军，向既设阵地开进、制止敌开辟和通过通路、坚守前沿要点消灭突入之敌、实施反冲击以及防空袭、防原子、雪地露营等20多个课目的训练。同时还充分利用驻地山高、雪大、高寒特点，开展了“爬雪山”、“掘冰壕”、“筑冰坝”、“滑雪”等适应北疆作战特点的艰苦训练，并且做到每训练完一个课目，都从中总结经验，查找问题。
    为确保阵地练兵出效益，各级领导机关还加强了对部队训练的监督和指导，保证实兵演练人员到位、动作到位。他们还对严寒作战条件下的“雪地露营”，怎样保证战士不冻伤，野炊野餐怎样保证战士吃上热菜、热饭，喝上热汤、热水等20多个问题进行了探讨，并找到了可行的办法。
〖-ZW/正文〗
