〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光中/万家祥/温晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国港口年吞吐量达七亿吨
    我国水上运输事业在改革开放中发展迅速，据有关部门统计，全国沿海、内河现共有各类港口泊位4500多个，港口年货物吞吐量达7亿吨，水运基础设施建设逐步适应了国民经济发展的需要。
    据悉，全国沿海港口泊位有960多个，其中万吨级以上深水泊位280多个，沿海港口年货物吞吐量近5亿吨，这些海港担负着国内外贸易物资运输的重要任务。全国有内河港口3600多个，其中万吨级以上深水泊位28个，年货物吞吐量2亿多吨，内河港口构成了全国水路运输网络。
    我国大型港口各具专业运输优势。上海港是全国最大货运港和客运港，货运量连续几年超过1亿吨。秦皇岛港是全国最大的煤炭输出港，成为世界规模较大的能源输出港。大连港是我国最大的原油输出港，最大靠泊能力为10万吨级。南京港是全国最大的内河港口，年货物吞吐量4400多万吨，年客运量280多万人次。广州港现已成为华南地区的第一大港，年货物吞吐能力也达到4100多万吨，年客运量达到430多万人次。
    （《中国市容报》1992.1.5光中文）
    地下战船
    正当人们为地下防空洞和防空设施的高安全性沾沾自喜时，军事家们提出了建造像水下潜艇一样能在地下纵横驰骋的“地下战略”的设想，他们认为，“地下战船”一旦建成，现有的一切武器将对其无能为力。
    制造“地下战船”并不是梦话。早在几百年前，我国古代的神话中就有“土行孙”的传说。蚯蚓，穿山甲之类的动物为我们研制“地下战船”提供了可资借鉴的仿生资料；现代化高科技，又为“地下战船”提供了丰富的技术资料。
    孕育中的地下战船有多种模式。地下战船的头部成锥形，运用巨大的推动力压缩岩土，从而提供其高速度。动力装置的形成，可采用核动力、超导动力、高能大功率激光装置等。还有人认为，“地下战船”将会采用一种全新的推进方式，它的诞生将导致一场新的动力革命。
    地下战船的诞生必将喧腾起地幔之下寂静的硬土坚岩，未来的战争也将真正成为全方位、多途径的战争。
    （《中国广播报》1991.12.24）
    城市居民生活质量10项指标
    1、食品价值：食品支出占家庭收入的比重；
    2、居住条件：每个房间居住人数；
    3、住房质量：指有水、电供应的住宅的比重；
    4、通讯：每百名居民拥有的电话数量；
    5、教育：在中、小学学习儿童的比重；
    6、保健：每千名新生儿的死亡率；
    7、社会安全：每万名居民年被杀害人数；
    8、宁静度：外界噪音程度；
    9、市内交通：高峰期每小时行车公里的平均速度；
    10、空气清洁度。
    （《组织人事报》1992.1.2）
    陈毅的治学诗
    1921年，陈毅同志在家乡四川乐至，每日学习、劳动、锻炼达16小时。后来，他把这段生活编成了一段韵文，“鸡鸣三程起，河畔习外语，一早贵千金，分秒需珍惜。午前学各科，精通义和识，切记不偏废，骄躁是大敌。午后入田园，挥汗获真知，播下情和爱，收得谷与粟。夜里会百家，夫子全请齐，共议天下事，共谋治国理。学成在于勤，理靠志不移，不惧风雨阻，霹雳助威力。”
    （《陕西老年报》1991.12.23）
    一次性火化棺材问世
    沈阳市首届轻工产品创造发明大奖赛上，有一件展品格外引人注目，这种产品名叫――“一次性火化棺材”（又名卫生尸体包装箱）。
    它长1.95米、宽高各0.5米，造型呈倒梯状仿欧式，褐色，可承受100公斤。它的发明者、沈阳医疗器械厂职工杨少毕、王冬年介绍说，“棺材”采用7层瓦楞纸制作，可装入专用殡葬车内，具有隔离、防交叉感染的特点，既卫生又方便，使用时，连同尸体一并火化，化为灰烬的“棺材”并不影响骨灰含量。其造价与一个花圈差不多，才40多元。
    1991年5月申报专利，10月份国家专利局已受理。这次，经本届大赛主办单位――沈阳市科协、市轻工局、市创协初审，得以参评。
    棺材，随着土葬的摒除已不复存在，那么，较之花圈的铺张、迷信品的泛滥，着眼于生者健康的“一次性火化棺材”将会逐渐为人们所接受。
    （《沈阳晚报》1991.12.10万家祥文）
    美军事人工智能计划进展迟缓
    一份关于军事人工智能的报告透露：美国国防部1988年在人工智能技术的开发方面已花费了2.01亿美元，到1994年在这方面的年度花费将达到2.71美元。虽然这是一个前景广阔的研究领域，但该报告的分析表明：“目前人工智能的开发还未达到人们所期望的能运用于军事系统中的效果。特别是在大量数据的实际处理方面。”这方面的问题之一就是：现行的计算能力还不足以使人工智能机器听懂自然语言和辨认机器视觉所见的事物。该报告最后指出：人工智能的大部分资金将用于研究和探索方面而不是用于工程建设方面。目前对国际开支庞大的压力也将导致向人工智能计划拨款的延缓。
    （《上海译报》1992.1.6温晓明译）
    中国妇女最佳育龄：24岁――34岁
    妇女在什么年龄怀孕生育，娃娃先天最足、发育最好？这是许多人极为关心、又是颇有争议的问题。一个由中国南、北方15个城市500多位医护人员协作，历时8年完成的研究课题提供了答案：中国妇女的最佳生育年龄为24至34岁。
    调查表明23岁前生育者，所分娩新生儿的体格发育6项指标（体重、身长、顶臀长、头围、胸围、上臂围）均比23岁后分娩的新生儿落后，同时，早产和过期产的百分比也增高。
    在24岁至34岁年龄段中，人们最关心的是超过30岁生孩子，对母、婴是不是都不利。调查表明，24岁至29岁，30岁到34岁这两个年龄组中，新生儿体格发育指标几乎完全一致，都是所有年龄组中最高的。
    如果再要在这两个年龄中作一选择的话，只有在足月产百分率上，30到34岁年龄组低了1.26％，所以说尤以24到29岁年龄组为优。
    大于35岁的高龄生育组，其臀位产与手术产的发生率增加，婴儿先天愚型发生率增加，不利于优生优育。
    （《文汇报》1992.1.6冯学锋文）
    人体内的“钢筋”――胶原纤维
    建大楼要用钢筋，人也不例外要由许多的“钢筋”建造。这种“钢筋”就是人体内的胶原纤维。
    胶原纤维广泛分布在人体的各个脏器里。比如皮肤的真皮层里有大量纵横交织的胶原纤维，使皮肤能经受各个方面的张力。用牛皮做皮鞋、皮带，正是因为牛皮内的胶原纤维抗力强之故。如果胶原纤维平行排列，其同一方向的抗拉力强度就好，人体肌肉末端的肌腱就是由这类纤维组成的。在平行的胶原纤维之间沉积大量钙质，形成坚硬的片状结构，即为骨板，就如同钢筋混凝土。许多层骨板按不同的纤维走向粘合起来就构成了骨的基本结构。
    胶原纤维是由成纤维细胞制造的，原料是组成蛋白质的主要成分氨基酸。当成纤维细胞将氨基酸合成胶原蛋白时，还需维生素C的帮助。所以骨折或伤口的修复，除了要加强高蛋白食物外，还要注意摄入维生素C。
    （《现代家庭报》1991.12.24）
    国外住宅新潮流――生物住宅
    当你选择新居时，你是否考虑到那可能是一幢有毒的房子呢？德国的生物住宅建筑学家指出：传统的住宅所使用的化学物质和无气孔的混凝土，还有潜伏在地基下面的地球射线，都可能危害人的健康。如果，你希望保持健康，你可以要求建筑师设计一种对你和环境均有保险的“生物住宅”。生物住宅完全以天然资源――木材、粘土或砖制造，并以无毒的物质涂刷。它们通常包含太阳能湿度管制系统或绝缘保温的冬季花园。这类住宅在破土以前通常经过勘查，以确定有没有地下水和地球磁场的干扰。
    巴伐利亚交响乐团的职员们说：“我们一向不相信这类事情。”可是在租了一幢生物住宅以后，他们说：“我们的伤风、患病的次数大为减少了。”
    兴建一幢生物住宅的费用，根据住宅的大小、使用建材和暖气系统而不同，但这类住宅往往比一般住宅昂贵。建筑师们表示，随着人们环境意识的加强，这一趋势将风行全球。
    10年前，加拿大开始兴建生物住宅时，曾被视为标新立异。但是，现在这些纯由天然资源建造的住宅日趋普遍，已造就出新的一代设计师。
    这一潮流甚至已扩大到建立生物住宅区、群，专家们的目标是创造一个有利于健康的环境，以减少人类的疾病。
    （《河南日报》1992.1.4沈洪文）
〖-ZW/正文〗
