〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正常情况优质服务特殊情况特殊服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信指挥学院为学员想得真周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福先/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信指挥学院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福先、记者江永红报道：1月初，在通信指挥学院期终考试的考场外，可以看到一个个医疗点和巡诊的医务人员。
    这个学院院务部周到的服务感动了许多学员，他们中的不少人直到毕业，还不知道门诊部和财务处在哪里。因为平时他们看病报账就不用出教学楼，院务部服务上门了。
    “正常情况优质服务，特殊情况特殊服务”，是院务部为学员服务的标准。
    先说做特殊饭。病号饭、民族饭、临时来客饭等，均属此类。旁的不讲，单表应学员需求而做的生日饭。这种饭颇为俭朴，用心却不寻常。走进饭堂，黑板上有“今日过生日”的学员姓名。2―3样主食和8―10样可供选择的副食都是日常品种，只是另加1碗面条和2个鸡蛋，寓意为祝你考100分。许多人忘了过生日，但院务部记得清楚，花名册上抄来的，错不了。
    再说办特殊事，只举一个例。4名身高1.90米以上的学员入校前担心睡不到特大号床，穿不上合身的衣。可一入校便发现特制的床等着他们，合体的衣也已在军需工厂订做好了。为啥？录取新生时就留意了，你说心细不心细。
    院务部领导同志认为，服务就是育人，就是实实在在的德育课。可以说，这就是他们优质服务的动力。
〖-ZW/正文〗
