〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“父母官”拥军办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家口驻军官兵联名写信表扬区长崔鸿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平/项道寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、项道寅报道：张家口驻军政治机关代表广大官兵，联名写信给上级领导机关，反映地方领导干部崔鸿热情关心支持部队建设的事迹，称赞他用模范行动促进了当地的军政军民团结。
    崔鸿从1983年担任张家口市桥东区区长以来，竭尽全力为部队排忧解难。由于驻军多，桥东区的保障任务很重，每年正常需要安排就业的随军家属有上百，需要入学的部队子女好几百。对此，崔区长“事必躬亲”，一个一个抓落实。他对有关部门的领导说：“部队驻在咱的地皮上，我们就是再难，也不能让人家为家属孩子的事犯难，他们家属就业、孩子上学的事，我们要包下来。”崔区长还说服区内各家工厂，要尽量不安排军人家属上夜班，搞优化组合，要考虑军属的特殊性并且给予保护。
    崔鸿当区长8年，每周都抽出一天时间为部队办公。他还经常到连队去，亲眼看看连队的柴米油盐，有了困难及时想办法解决。塞外种菜不容易，到了冬春季节，市场上菜少价高，有些连队吃不起。为了保证部队生活，崔区长让商业部门为部队设立了蔬菜、副食品代供点，采取价格补差办法供应部队。有一个时期，当地供应的面粉质量不太好，崔区长和粮食部门商量后，专门从外地调运好面供应部队。他还牵头在区里组成调解小组，及时妥善处理军民之间发生的纠纷。在桥东区，没有军民纠纷之类的遗留问题。
    驻军部队在写给上级领导机关的联名信中说，崔区长关心支持部队建设的热忱，来自他对国防建设的责任感，来自他对和平时期军队地位、作用以及军人牺牲精神的高度认识。“军队是国家的支柱，爱国就要拥军”。“驻军多对地方来说是优势而不是负担”。他的这些认识，通过深入持久的全民国防教育，已经变成了全区干部群众的共识，形成了尊重、理解、关心军人的良好社会风气。
〖-ZW/正文〗
