〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不敢回乡过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每逢佳节倍思亲”。
    年关愈近，思乡之情愈烈。家乡的父老乡亲，家乡的山水草木，时刻萦绕于怀，每每“归心凭短梦，一夜几还乡”。归去来兮，我好像看到风烛残年的父母的企盼之情；归去来兮，我似乎听到同学朋友的呼唤之声。可是，我不敢回乡过年。何故？
    送不起礼，此其一。孝敬父母，花费多少都是应该；三亲六故，叔伯姨舅，“表示”一下，也在情理之中。而前些年提两包点心便能上门的时代早已一去不返，串一圈亲戚，看几个朋友，俩月工资便要告罄。如果想“移风易俗”，从简一下，便有人要戳脊梁骨，说我不懂礼数，缺乏家教云云。我自可以一走了事，不听不见为净，但叫父母颜面何在，弟妹如何做人？
    给不起压岁钱，此其二。初一大早，便要拜年，一则以喜，一则以惧。看人家给压岁钱，一甩三四张“大团结”，脸不变色心不跳。我虽亦有心争个高低，无奈囊中羞涩，又不愿打肿脸充胖子，只得“节约闹革命”。孩子们虽也想多多益善，但还不懂势利，可大人却会说风凉话：城里来的军官，还不如俺打土坷垃的趁钱，抠门！可是即便如此“抠门”，受人白眼，一个春节，压岁钱没有二三百元也打不住。
    喝不起酒，此其三。家乡人喝酒，讲究一个痛快，不放倒几个，就算没喝好，颇有刘伶“死便埋我”之遗风。过去喝“一毛醉”，前几年喝“张宝林”，这几年不同了，要喝“宋河”、“杜康”、“赊店大曲”，其热烈豪爽之情一如既往未曾稍减。我坐机关多年，清水衙门，猜拳行令自是外行，又无“文王饮酒千钟，孔子百觚”的海量，哪能与这些酒场高手并论。无奈东家来请，西家来邀，虽有心不去，又怕人说拿架子，经不起三劝两拉，便上了酒桌。又被尊为上宾，轮流敬酒，时而“感情深，一口闷”，时而“感情浅，舔一舔”，总被灌得一塌糊涂，洋相出尽。第二天起来，头痛欲裂，如生大病一场，至今想起仍心有余悸。
    虽然“月是故乡明”，虽然“无日无夜兮不思我乡土”，但摸一摸刚鼓起的钱包，看一看仍在向着“四位数”顽强挺进的存折，想一想我那上不了桌的酒量，我还是不敢回乡过年。
〖-ZW/正文〗
