〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区训练监察组既查问题又出主意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把功夫下在提高训练质量上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/张学锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、张学锋报道：查找部队训练中存在问题只是手段，帮助部队解决难题，提高训练质量才是目的。沈阳军区训练监察组的同志基于这一指导思想，尽力为部队提供搞好训练的“桥”和“船”。仅去年一年，他们就向军区领导和机关提出有关训练质量方面的建议20余条。
    某守备师地处边防，实弹射击没有规范的靶场，影响了训练质量的提高。监察组同志实地考察后，写出调查报告，引起了有关部门的重视。军区给该师下拨10万元场地建设经费，半年后，靶场就建起来了。某团在专业基础训练阶段，下大力抓单兵尖子训练，可部队整体训练质量提高不大，监察组的同志通过考察找出症结：只注重磨尖子，忽视了抓教练员培养。他们便与团领导一起研究制订了既抓“加法”（单兵），又抓“乘法”（教练员）的训练方案。
    以翔实的第一手材料和积极稳妥的建议，为首长和机关提供决策依据，这是训练监察组的又一项任务。去年一年他们有150天左右沉到训练场调查研究，掌握了大量第一手情况，因而对一些潜在影响训练质量的苗头能及时发现，对有利于训练质量提高的新经验和典型能及时反映推广。年初，他们调查中发现一些部队党委议军质量不高，当即向军区提出了加强议军质量的6条建议；野营拉练是各部队的一个薄弱环节，去年1月监察组的同志随某师到长白山野营训练16天，摸索出一套经验，为今年全区部队开展夏、冬季野营训练趟出了路子。
〖-ZW/正文〗
