〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报“桓台杯”祖国建设新成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报从1992年元月起，举办“‘桓台杯’祖国建设新成就征文”，以反映改革开放以来祖国社会主义建设的新面貌，为广大读者和全军指战员提供生动活泼的坚定社会主义信念教育的材料。
    征文将着力反映以工业、农业、科技等方面为重点的各行各业的建设成就。所反映的新成就必须是人所公认的，具有国内先进水平的，或是在某一方面有重大突破的。征文要求图文并茂。文字写作要求凝炼精巧，概括力和表现力兼备，做到事实准确，数字清楚，一般不超过600字；征文必须配有照片，照片画面务求清晰，构图新颖，气势宏大，彩色、黑白均可，尺寸一般为6×8英寸。
    “‘桓台杯’祖国建设新成就征文”热情欢迎大家踊跃赐稿。此征文将于今年年底举行评奖活动。届时，将评出一等奖5名，二等奖10名，三等奖20名，并给予一定的奖励和荣誉证书。
    来稿请寄北京解放军报社时事宣传处（邮政编码100832），并在信封上注明“祖国建设新成就征文”字样。请勿一稿两投。
    征文由山东省桓台县委、县政府、人武部协办。
    解放军报社时事宣传处
〖-ZW/正文〗
