〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克坚赛后话得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决战纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队为何在首战中没有踢出应有的水平，马克坚领队对记者们分析说，这主要是中国队员在看了头一天4支队伍比赛后，觉得他们踢得都不错，而自己对日本队的实力又不摸底，所以一开战心里就打鼓，紧张，放不开。这说明，中国队国际比赛经验还是太少。
    马克坚认为，首战平平，促使我们坐下来冷静地总结一下教训，使自己更加清醒，避免胜利后头脑发热，这未必是坏事。
    谈到明晚对卡塔尔队一役中国队如何布阵时，马克坚说，踢法不会变化太大，用人恐怕得变一变。他说，卡塔尔队虽然聘请了巴西教练，但却师承欧洲打法。他们节奏快，拚得凶，尤其是前锋队员的技术好，有攻击力。他们个人技术比我们的队员好，但我们整体能力比他们强。因此，明晚将是一场势均力敌的较量。
〖-ZW/正文〗
