〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“壶怪”许四海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱国石景胜海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年12月22日，上海电视台《海上壶怪》专题片介绍了他的瞩目成就：他曾应邀赴新加坡举办“四海陶艺展”，件件紫砂艺术品使不计其数的“壶迷”流连忘返；最近台湾出版大型画册《朱泥壶的世界》时，筹划者专门到上海请他题写书名；他集资创办了中国大陆第一个茶具馆――“四海茶具馆”，展示了明、清以来名家杰作和他本人制作的各种紫砂名壶250把。他，就是上海紫砂艺术家、转业干部许四海。
    许四海1964年入伍，曾在东南沿海某地服役。这个地区紫砂品流行，使许四海与之结下缘分。地摊上几角钱一只的小陶器，他要收藏；价格昂贵的紫砂壶，他也舍得买。为此，他几乎把所有的津贴费都搭了进去。一天，他看中一把紫砂壶，身上却没带钱，便毫不犹豫地取下手腕上刚买的进口表换了这把壶。“怪人”的称呼就这样叫起来了。他1980年转业时，家具没带几样，各种陶瓷茶具却装了满满一卡车。1985年，他为收进一只清代名师邵大亨的杰作“大亨壶”，不惜倾其所有。连一向支持他的妻子也说他“疯”了。目前，他已积累500余件陶瓷工艺品。
    收藏欣赏之余，许四海另有了怪念头：何不自己动手，制作推陈出新的紫砂壶呢？他马上赶往宜兴，拜访著名的紫砂工艺家顾景舟、朱可心、蒋蓉等人，请教技艺。平时，他天不亮就起身，一边烧早饭，一边就用紫砂泥捏呀捏，下班后一头钻进斗室，专心创作，一干就到深夜。潜心钻研使许四海制作技艺日臻完美。近几年，他用心血创作了近百件紫砂工艺品，其中雕塑水滴《夏意》，妙趣横生，新奇别致，在全国陶瓷评比中被评为部优产品。许四海之所以被称为“壶怪”，还在于他制的壶有三怪：题材怪，造型怪，装饰也怪。他制的“佛手壶”，雕塑的卧牛、仙鹤、人物，追求的都是一种浑朴的野趣，常以极“朴”的外壳饰于表象，注重的却是作品的“内美”。许四海对旁人谈起自己的创作路子时说：“这就是古人常说的以朴养灵和大巧若拙。”RW：许四海；事迹
〖-ZW/正文〗
