〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗60医院引导医护人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好“全天候”为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才/史云政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗服务/60医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴思才、史云政报道：去年12月上旬，云南边疆60医院在年终总结时发现：医院全年收到的423封表扬信中，有398封来自高原边防哨卡。这个现象引出了院党委的反思：医院为兵服务不能仅体现在下基层巡诊上。
    这个医院每年都要派医疗队深入边防哨卡为兵服务。各科室抽出的医护人员下部队，都不怕山高水深，下雨路滑，但是，在医院门诊部和病房里，有些医护人员由于工作繁杂劳累，却常常对战士“脸难看、话难听”。为此，院领导在全院开展讨论：怎样才能把在边防哨卡那种服务热情带回来？各科室经过讨论制定了措施：科室每月召开一次伤病员座谈会，听取意见；在门诊部和住院部设意见箱和医德医风举报箱；让军人出院时填写意见卡；把医护人员为兵服务的质量与奖励结合起来。这几条措施实行至今，全院300多名医护人员还未收到过一条批评。从梅里雪山哨所来住院的战士张明告诉笔者，医疗队在哨所时的那股热情，在病房里又看见了。
〖-ZW/正文〗
