〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就地转业的“伙头军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安华梁虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当晨曦初露的时候，一盆盆豆浆、豆腐脑，一箩箩油条、油饼、包子，已经加工而成。这个红脸膛、小个子，名叫侯群山的人，总是满脸微笑将这些喷香的早点送到教职员工和学生们的手中，使你顿感周身温暖。
    侯群山就是放弃进省城、谢绝好工作、就地转业在信阳陆军学院服务中心，甘愿当“伙头军”的那个团职干部。
    学院地处信阳市西北角，生活不太方便。6年前，学院就办了服务中心，但老是亏损。侯群山当了20多年兵，当过炊事员、司务长、农场场长和军需助理员，对生活上的“门道经”很通。他转业时，学院领导曾考虑到让他留下来接管服务中心。可侯群山在省城的亲戚已给他联系好了工作，信阳市也要他就地转业到工商局。但他最后还是舍不得离开军营。
    面对侯群山的是一片唏嘘，等待他的是一块面板、一部破面条机、一台老掉牙的煤球机、四格小笼、几口腌菜的缸，外加几间陋房。他只身一人，招兵买马，东拉西拽了十几个吃闲饭、在家没事干的年轻人，对他们说：“有兴趣跟我一起干，我们的职业就是服务员。”他们一边在学院两侧办起了青年门市部，一边派人去武汉学做面包、到山西去学搞瓜子加工、制作小磨香油等，当年就开发了10多种服务项目。干了两年，亏损的欠款还清了，还修起了生活服务中心大院，建成了“一条龙”的服务体系，光职工就有近百人。学院为表彰他，奖给他2500元，他却原封不动地交给了服务中心。RW：侯群山；事迹
〖-ZW/正文〗
