〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向管理要“开得动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从车轮子看提高战斗力的出路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开得动，拉得出，上得去”，是部队战备工作的起码要求。在摩托化的今天，“开得动”要靠车轮子。我军每10个兵中便有1个汽车兵，可见车轮子在战斗力总构成中的重要作用。
    但是，得心应手地掌握车轮子并不像在番号前加摩托化3个字那么容易。在车辆老旧、维修经费严重不足的情况下，车辆完好率曾经逐年下降，叫人忧心如焚。
    “雷锋车”的启示
    在北京军区某师炮团，有一台“雷锋车”（即雷锋生前开过的那种第一批“解放”车），服役30多年，居然处在良好战备状态。吹牛么？总后李伦副部长让车船部许副部长亲自带车跑几十公里，结果是一次发动成功，途中无一次“抛锚”。“雷锋车”如此，炮团其它车辆更是完好无损。
    这是一个奇迹？它说明，加强管理、维修，运用现有装备可以保证部队开得动。炮团的车是从整编撤销的五六个单位接收过来的，其中20余台接回来时不到100公里竟走了一天一夜。运输股长卫正详带着驾驶员们熬更打夜干了100天，所有的车标准化了，同时根据总部规定制订了切合本单位实际的管理细则并严格执行。总后抓住这一典型于1990年召开现场会推广。
    加强管理这一法宝，不仅刹住了全军车辆完好率下降的势头，而且当年就带来上升2个百分点的好形势。
    从“吃”车到补车
    去年，全军车辆完好率在前年上升的基础上又上升4个百分点。不仅如此，而且出现了整师（旅）整集团军车管工作成绩显著的好势头。北京军区两个集团军全面达标，济南军区某集团军开得动的车辆达100％。完好率的上升曲线反映了从“吃”车到补车的可喜变化。
    所谓“吃”车，就是用装备车干别的。车是上头发的，挣的钱是本单位的，何乐而不为？无限制地使用造成车况退化。而要改变“吃”车状况，合成军首长重视并参与管理是关键。而要如此，从管理角度看，要讲点辩证法：即干得越好首长越重视，首长越重视干得越好。
    许多部队的经验证明了上述道理。以前面提到的炮团为例，运输股长卫正祥拚死拚活大干的行动感动了首长。团党委专门请他来讲他的计划，觉得车轮子不是中心牵动中心，不是全局影响全局，要干就要干出一流成绩来。于是从“吃”车到补车，咬紧牙关省出10多万投资进去，两年之内成为全军一流的达标团。一个团达了标，带动了一个师，进而带动了全集团军达标。
    济南军区某集团军也是如此，车管部门的工作使首长更加重视，进一步提出“四个100％”（车辆100％开得动，100％的车辆有一名能单独出车的驾驶员，车辆100％入库，100％的车辆随车附件齐全），并由军政首长亲自挂帅抓落实，终于达到目标。现在济南军区正在推广这“四个100％”，愿他们早日达到目标。
    在正规化中实现有效管理
    现在，总部已经颁布了车管方面的一系列法规。如果说过去是无法可依，现在的问题则是有法不依，不按规定用车、滥用军牌、随意动用装备车等等。出现这些问题的要害是在一定程度上无视正规化。总后首长提出的车管工作要以正规化为中心，切中时弊。只有在正规化中才能实现车辆的有效管理。
    正规化就是有法必依、按章行事。总后车船部苏书岩部长指出，在落实车管法规中，控制车公里消耗是当务之急，也是实现其它目标的“牛鼻子”工程。据计算，全军的车公里消耗只要超出5％，就意味着跑掉维修费、油料费和折旧费六七千万人民币。这些钱用来买新车可以装备多少部队？实践证明，凡是车公里消耗降下来的部队，车辆完好率就高。否则，即便一时突击上来，很快又会掉下去。严格控制车公里消耗就是保持部队战斗力，这个观点必须牢牢树立。
    落实法规的目的是保持车辆的完好率，保证部队开得动。而要保持完好率，使用管理、训练、维修三个环节缺一不可。三个环节的加强，一环也离不开正规化。正规化的核心是人，即正规化训练出来的人。车要人开人管人修，人正规化了，其它就好办了。这是北京、南京军区两个集团军的经验之谈。目前，全军已建成40余个汽车训练基地，既是正规化培训驾驶员、修理工的学校，又是正规化管理的示范单位。事实证明，“游击式”训练出游击兵，正规化训练出正规兵。创造条件实现正规化训练，是摆在我们面前的一个重要课题。如果全军都实现了正规化训练，车辆的完好率将会有一个更大的提高。
    据悉，新车装备部队的速度和维修经费都将有所提高。但是总后有关部门提醒全军，仍然要把眼睛盯在现有装备上，挖掘潜力，向管理要“开得动”。
〖-ZW/正文〗
