〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按纲施训练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福生/肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年是全军预备役部队按照《预备役部队军事训练大纲》实施的第一年。为了保证军事训练质量，这个师坚持按纲施训。他们首先依据大纲制定了训练规划和教学计划，培训了近40名军政素质良好的教员，编写了近百万字的训练教案。师领导还亲自带领机关业务部门深入各团，审定年度训练实施计划，对37个训练教案一个一个把关，对训练实施具体指导。在此基础上，他们又进行了建制连实兵战术演练先行试点，并召开现场会，组织全师连以上预任干部观摩见学，为年度训练打基础，摸路子。他们还将上级规定的2700人的训练任务，按专业分为10期，全部拿到训练基地集中训练，以统一训练内容和标准，避免偏训、漏训、粗训，改变训练低层次循环的状态；建立正规的基地集中训练教学管理体系，成立了基地训练大队，下设组训组、教学组、政工组和后勤组，全面负责训练教学的组织领导，强化了正规化的训练管理；建立健全了正规化训练的各种规章制度，用制度保证训练人员、时间、内容和效果的落实；教学中充分发挥电教器材和电化教学手段的作用，提高了教学效果和训练质量。
〖-ZW/正文〗
