〖ZQ/总期〗12429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我就是军人家属的后台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――榆次市副市长杨精华拥军优属事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田李淳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队需要我们办的事毫不含糊。”这是榆次市副市长杨精华挂在嘴边的一句话。驻军某部农场与驻地陈侃乡签订的800亩地合同期满了。部队要求续订合同，驻地群众要收回土地。这事反映到了杨市长那里。一天，杨市长把陈侃乡乡长、党委书记以及有关的两个村的村长、支书请到了办公室。她说：“我们榆次人民能有今天的好日子，还不是子弟兵的保卫？解放军平时训练很苦，光靠标准，粮食不够吃，需要占些土地搞点补助，我们应该全力支持嘛！”杨市长首先做通这几名乡村干部的工作后，又说：“乡亲们是通情达理的。只要工作做到家，他们会答应的。回去要一户一户地做群众工作，把它当作一项政治任务来完成。”杨市长还指派市民政局宋局长具体负责落实这项工作。
    某部战士褚和平是从榆次市入伍的。他妻子受伤住院期间，与他素不相识的杨市长指派名医主刀手术。那天，手术进行了7个小时，杨市长他们也在手术室外守候了7个小时。手术终于成功了。一夜没合眼的杨市长顾不上休息，又马上托人把这消息通知远在外的褚和平。当她了解到褚和平家中经济很困难时，又批准减免了医药费。
    在西安第四军医大学上学的榆次籍战士患病住院后，她寄去了50元钱；荣立一等功的某部战士苏俊峰的喜报寄来之后，杨市长冒着大雨，行程20多公里亲手送到战士家中……
    二等功乙级残疾军人李润生是在保卫祖国边疆的战斗中负伤的。他退伍回到了榆次市张庆乡。杨市长把他请到市政府，征求他本人的就业意见，先后为他挑选了5个单位，最后安排他在榆次市皮鞋厂当了保卫人员，李润生很满意。
    榆次还有一位伤残战士退伍后，凭借自己的一技之长，开办了一个诊所，颇有成就。杨市长有一天光顾了他的诊所，发现到这里看病的人不少，可是诊所仅有的一间低矮的房子又黑又暗。杨市长回到市政府拿起电话为他联系房所和床铺。半个月之后，这位残疾军人搬到了两间宽敞明亮的房所行医。
    许多现役军人给杨市长写信说，有你这样的好市长做“后台”，我们在部队不干出个名堂对不起您。RW：杨精华；榆次市副市长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
