〖ZQ/总期〗5814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张北民兵学打坦克〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省张北县的广大民兵遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，在县委和上级民兵工作部门的领导下，从实战需要出发，积极开展打坦克训练，取得很好的成绩。训练中，民兵们认真学习党的十大文件，学习毛主席的人民战争思想，狠批林彪反党集团破坏民兵建设的罪行，进一步提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，增强了战备观念。他们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，努力学习杀敌本领，决心在未来反侵略战争中为祖国人民做出应有的贡献，配合英勇的人民解放军坚决、彻底、干净、全部地消灭一切来犯之敌！ 韩卡、甘孝、本报记者摄
    县委书记刘太和县武装部长张士申同志深入到喜顺沟民兵连，和民兵们一起学习毛主席的人民战争思想，总结落实战备和民兵打坦克的经验。
    民兵们用毛泽东思想统帅军事训练，积极苦练打坦克技术。这是他们正在进行埋设地雷训练。
    在反坦克训练中，民兵们遵照毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，就地取材，自制炸药。
    城关公社西关大队的民兵，依托地道练习打坦克技术。
    民兵打坦克小组从难从严从实战需要出发，练习在不同情况下打坦克的本领。（照片）
〖-ZW/正文〗
