〖ZQ/总期〗5814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮一连党支部发扬我军政治工作光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对拉练特点开展思想工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部高炮一连党支部，发扬我军政治工作光荣传统，针对野营拉练特点，扎扎实实地开展思想政治工作，收到了良好效果。
    野营拉练流动性比较大。一连党支部委员经常分头深入班排，调查研究，掌握干部战士的思想脉搏，并坚持干部“碰头”制度，及时研究，及时做好工作。一天，连队经过连续行军和紧张战斗，进入了二号阵地。刚睡下，上级又命令他们迅速转移，于拂晓前占领三号阵地，做好射击准备。分散在各班的干部发现一些同志有疲劳情绪，就及时进行了思想动员。全连群情振奋，士气高昂，紧张地投入战斗，圆满完成了这次战术训练任务。
    一连党支部委员还经常在和战士们一起操练中及时发现问题，就地解决问题。一次，在各类炮手考核中，六班五炮手徐小法因刚从别的炮手改行，在炮身管低、中、高角度压弹时，心里有点慌，动作有些乱。连长姚昌斌及时对他说：“考核不是比高低，而是为了检验训练效果，提高训练质量，不要慌，按动作要领来。”短短几句话，对徐小法教育很大。他沉着应战，一丝不苟，虽然速度慢一些，但动作很认真，受到同志们的好评。
    一连党支部还针对野营拉练人员分散的特点，加强思想政治工作的群众性。他们号召人人当“小指导员”，大力开展思想互助。一班有的同志在拉练中战备观念不强，班长顾玉成就组织全班反复学习毛主席关于战争与革命的论述和党的基本路线，大摆美帝、苏修疯狂扩军备战的罪行，揭露它们的侵略本性，使大家提高了认识，带着敌情去拉练，时刻准备打仗。党支部在发动群众做思想政治工作时，着重发挥党、团小组的作用，使群众性的思想政治工作开展得生动活泼、扎扎实实，促进了野营拉练。
〖-ZW/正文〗
