〖ZQ/总期〗5814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好民兵武器管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵武器是民兵战斗力的一个组成部分。搞好武器管理，是民兵工作“三落实”的一项具体内容，是加强战争和保证完成各项战斗任务的需要。随着我国工业的迅速发展，民兵武器不断得到补充和改善。数量、品种越来越多，这就对管理工作提出了更高的要求。
    怎样搞好民兵武器管理呢？根据各地的经验来看，应当着重抓好配备、使用、保管和维修四件事。
    民兵武器要根据战备、执勤、维护社会治安和军事训练的需要，有重点地进行配备，同时又要照顾到一般的地区和单位。民兵武器必须掌握在政治上可靠的人的手里，所以对持枪民兵应按照规定认真进行政治审查。每支枪可配若干名持枪手，并实行定人、定枪、定弹、定责任的“四定”制度。
    对持枪民兵要进行思想和政治路线方面的教育，使他们牢记党的基本路线，遵守党的政策法令，正确地使用手中武器，使枪杆子更好地为巩固无产阶级专政服务。要对持枪民兵进行必要的训练，使他们学会武器的分解结合、擦拭保管、排除故障等技术，并能熟练地使用手中武器。
    民兵武器保管应根据战备需要和居住情况，实行集中保管或分散保管的办法，一般以集中保管为好。集中保管时，存放武器的房子要牢固、安全、通风、干燥，枪、弹要分开，并有专人管理。分散保管时，武器也要放在干燥、通风的地方。要注意防盗、防火、防尘。不要让无关人员随便摆弄武器，防止损坏和走火伤人。要对持枪民兵经常进行爱护武器的教育，并建立健全擦拭、检查等制度，做到武器装备不丢失，不损坏，不锈蚀，经常保持良好的战争状态。
    要认真学习和贯彻毛主席关于民兵武器要修理好的指示，切实抓好民兵武器的维修工作。维修工作要大力发动群众，依靠群众。县、社农机厂要建立健全民兵武器维修组织，明确维修任务。配备武器的民兵连要设军械员。各级民兵武器修理机构应经常深入基层，开展巡回检修活动，努力提高修理质量。（福州部队军务动员部供稿）
〖-ZW/正文〗
