〖ZQ/总期〗5814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑里时刻想着打仗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车炮场设在哪里？
    七连野营拉练来到某地，有的干部把车炮场设在炊事班的院子里。由于道路狭窄，汽车拖着火炮不能转弯，只好先把火炮摘下来，让汽车开进去以后，再把火炮推进去。连长吴光辉看到这种情况，心想：如果遇到紧急情况，车炮不能很快拉出去，就会贻误战机。他把几个干部召集到一起，谈了自己的看法，有的干部却认为，不会有什么紧急情况，用不着想的那么复杂；再说，同志们都很辛苦，车炮场设在院里，可以少派一个哨兵，使战士们多休息一点。
    这些想法，引起了吴连长的深思，他感到有的同志在大好形势下产生了和平麻痹思想，考虑问题只从方便、舒适出发，忽视了从实战需要进行演练。如果不克服这种思想，野营拉练就不能收到预期的效果。于是，他组织大家认真学习党的基本路线和十大政治报告中关于“对帝国主义可能发动的侵略战争，特别对苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击，保持高度警惕，做好一切准备”的论述，揭露批判苏修社会帝国主义亡我之心不死，在我国边境陈兵百万，时刻妄图对我国发动侵略战争的罪行。通过学习，大家认识到，形势大好，并不等于帝国主义、社会帝国主义的侵略本性变了。拉练是一次实际的战备演练，组织部队走打吃住，都不能有和平拉练思想，不能贪图方便、舒服，必须以对未来反侵略战争胜利负责的高度革命责任感，居安思危，一点一滴按实战需要抓好。
    统一了认识，吴连长和几个干部一起，四处察看地形，最后在村庄边的路旁找到一块空地作为车炮场。这里地势平坦，便于车炮进出，也便于连队集结和疏散。战士们看到这个车炮场，都说：这才符合实战要求哩！（鲍谭）
    电台为什么搬家？
    一天中午，六四三七部队通信连摩托行军到了休息地点。电台长应忠信从连里开完碰头会回来时，同志们正在公路边上忙着开设电台，准备与主台沟通联络。他看到战士们动作那么熟练迅速，心里一阵喜欢，但又很快皱起了眉头。他快步来到大家跟前，叫大家停止开设，并问大家：开设电台的位置，是否符合实战要求？于是，战士们你一言我一语地讨论起来，结果一致的看法是：公路边上开设电台，虽然上下车方便，但不符合实战的要求。公路是交通要道，打起仗来，是敌人火力封锁的要点，是敌人轰炸摧毁的主要目标，电台在公路边上开设，首先是不安全。同时地形平坦，不利于隐蔽，而且车辆来往干扰大，妨碍电台的工作。报务员励宝连说：“对于我们通信兵来说，在战场上，迅速固然重要，但是如果不隐蔽，就达不到快的目的。”认识提高后，应台长就和大家一起重新选择电台的开设点。这一次他们设在庄边的一座旧围墙内，这里，离公路有一定的距离，出路较好，便于应付突然情况随时拉走。围墙外面有几棵树，既便于发信天线的架设，又起着隐蔽电台的作用，不易暴露目标。选定了地点，大家一齐动手，重新开设电台，很快与主台沟通了联络。（吴石施）
〖-ZW/正文〗
