〖ZQ/总期〗5814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一机连组织干部学习基本路线增强战备观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破和平拉练思想按实战要求演练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○九三部队一机连党支部首先在干部中加强路线教育，使大家牢记党的基本路线，破除和平拉练思想，自觉地带领部队按照实战要求搞好拉练。
    拉练第一天，到达宿营地后，连里的干部就到班排去了。连部通信员帮助干部把背包解开，把床铺铺好。第二天凌晨两点钟，上级突然通知部队集合出发。通信员到住得较远的一排去传达通知，连里几个干部把背包折好后，却不知道背包带放在那里。东找西翻，耽误了时间，连队没有准时赶到集合地点，受到了领导的批评。
    第二天拉练到达宿营地后，党支部组织连队干部开会找原因。大家感到事情本来很简单，如果头天晚上干部从班排回来，问问通信员，清理一下自己的战备物资，就不会出现这个漏洞了。问题是：为什么这样简单的事情却没有做到？有的干部说，只想到第二天清晨连队出发前的准备时间充足，没想到上级会突然出这个情况，思想上没有应付突然情况的准备。有的干部说，根本原因是思想上觉得仗一时还打不起来，对苏修、美帝向我国发动可能的侵略战争，缺乏高度警惕。事情出在背包带上，问题在于思想麻痹。
    原因找到了，一机连党支部又抓住这件事对全连进行战备教育。他们集中一定时间，组织大家学习党的基本路线，学习毛主席关于准备打仗的教导和十大发出的“特别警惕社会帝国主义的突然袭击”的号召，使大家明确，我们在任何时候都不能忘记党的基本路线，不能忘记突然袭击是帝国主义、社会帝国主义惯用的手段，必须以只争朝夕的精神做好战备工作，以常备不懈的行动应付敌人可能的突然袭击。连里的几位干部，还主动在军人大会上检查自己的和平麻痹思想，用自己的体会教育大家。并且发动群众按实战要求，检查了连队拉练以来的情况，揭矛盾，订措施，决心把拉练搞好。
    经过这次教育，一机连拉练中出现了一个新的局面。干部战士都动脑筋想办法，走打吃住都力求符合实战要求。一次夜行军，两匹骡马突然惊叫起来。负责驭手班的排长许元松想，如果在战时接敌运动，骡马嘶叫就会暴露目标，给我军造成损失。于是，他同驭手班的同志们一起研究了方法：把笼套套在骡马的嘴上，不让它张嘴嘶叫，把缰绳牵短些以便迅速制止嘶叫；骡马背上的武器装备，容易碰出声音，他们就在接触之处缠上布或草，避免了声响。一天，连队在沙石路上行军，有的同志担心脚上打泡，想改走平路。干部们从战时需要出发，坚持带领大家在沙石路上苦练“铁脚板”，并召开“诸葛亮会”，让群众想办法、出主意，总结出在沙石路上行军的经验，提高了连队的行军能力。他们还专门组织了露营训练，学习用雨衣搭帐篷的方法。
    回顾拉练以来的变化，一机连干部深刻体会到，有没有高度的战备观念，拉练的效果大不相同。搞“和平拉练”，收效就小，不能有效地提高杀敌本领；牢记党的基本路线，搞“战备拉练”，成绩就大，真正能够学到在营房里学不到的东西，提高部队的战斗力，进一步做好反侵略战争的准备。
〖-ZW/正文〗
