〖ZQ/总期〗5814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在四号；五号公路和茶胶等地英勇战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装力量取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十二月十日讯 据柬埔寨通讯社报道：柬埔寨民族解放人民武装力量最近在四号公路、五号公路和茶胶等地的战斗中，歼灭一批敌军，拔除了九个据点。
    十二月五日和六日，人民武装力量在四号公路、五号公路和茶胶袭击伪军，歼灭一百五十名，击毁敌人一架直升飞机和两辆装甲车。
    十一月三十日，人民武装力量向四号公路上的“蒙占”据点体系发动进攻，经过四天的战斗，拔除了其中的九个据点，歼灭敌军一百八十多名。
    另据报道，在十一月四日、二十二日、二十七日和十二月一日、四日的五天中，人民武装力量在四号公路、茶胶和马德望，摧毁了敌人一个防御据点体系，截击了妄图重新打开四号公路和掠夺居民稻子的敌军。人民武装力量在五天的战斗中歼灭敌人二百七十五名，其中有一名陆军中校。
〖-ZW/正文〗
