〖ZQ/总期〗5814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要从本质上发现群众大办民兵的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽省绩溪县旺川公社武装部长洪金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们公社鲍家大队的民兵活动，一直不够落实。我每次到这个大队，总看到民兵组织稀稀拉拉，民兵活动也有些“三天打鱼，两天晒网”。是群众办民兵的积极性不高呢？还是别的什么原因？我遵照毛主席关于“到群众中去”的教导，来到鲍家大队蹲点。在蹲点的过程中，我和民兵群众交了朋友，并召开了各种类型的座谈会，听取了各方面的意见。这才发现，群众对大办民兵有着极大的积极性。这个大队早在一九四五年就建立了民兵组织。当时民兵除了给游击队侦察敌情、搞运输、送情报、当向导外，还先后多次配合游击队打击国民党反动派。仅在鸡公关的一次伏击战中，就俘虏了敌人一个班，缴获二十九箱子弹，五十多箱手榴弹。全国解放后，许多老民兵不愿退出民兵组织。六十二岁的老民兵鲍妙水不仅自己积极参加民兵活动，而且儿子初中一毕业，就带他到民兵营报名参加民兵。他常说：“国内还有恶狗，国外还有豺狼，我们一天也不能放下枪杆子。”
    毛主席教导我们：“不要脱离群众，要善于从本质上发现群众的积极性。”通过蹲点，使我认识到，不论过去，还是现在，鲍家大队的广大群众，“对于民兵制度是喜闻乐见的”。这是事物的本质和主流。现在民兵搞不好，不是群众不愿大办民兵，而是我们做民兵工作的同志，没有深入群众，进一步调动群众的积极性。
    认识到这一点，在工作中我就注意走群众路线，调动和保护群众大办民兵的积极性。我和大队民兵干部一起，利用生产空隙时间，组织民兵学习毛主席关于大办民兵的指示，用党的基本路线教育民兵，并联系本大队一小撮阶级敌人在背后破坏农业学大寨运动的事实，狠批刘少奇、林彪一类骗子的“阶级斗争熄灭论”，使广大民兵进一步提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，激发了大办民兵的积极性。在这个基础上，我又和民兵干部一起修订了制度，广大民兵生产不忘战备，民兵工作很快有了新的起色。群众办民兵的积极性调动起来以后，还必须认真贯彻执行党的路线和政策。今年，鲍家大队在开垦林场的战斗中，我和生产队的干部一起，带领广大民兵坚持劳武结合的方针，许多民兵把工地当战场，劳动挑重担，处处走在前；同时，还结合生产进行了小型、就地、分散的军事训练。这样，不仅以民兵为骨干开垦了三百多亩荒山，栽上了杉树和泡桐，而且有效地提高了军事素质。广大贫下中农高兴地说：“有这样的民兵，咱喜在心头，乐在心窝。”
    实践使我深深体会到，作为一个人民武装干部，必须时刻注意联系群众，善于从本质上发现和爱护群众大办民兵的积极性，用毛主席的革命路线去教育群众，才能切实把民兵工作搞好。
〖-ZW/正文〗
