〖ZQ/总期〗5814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样做民兵干部的思想政治工作的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山东鄄城县临卜公社武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/民兵干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”，“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，几年来，我们在公社党委的一元化领导下，重视抓好民兵干部的思想政治工作，提高民兵干部的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，增强他们做好民兵工作的自觉性和主动性，促进了民兵工作的开展。
    我们是怎样做好民兵干部的思想政治工作的呢？
    发现问题及时做
    随着革命形势的不断发展，人们的思想认识也不断发生变化。要使民兵干部的思想适应不断发展的新形势，朝气蓬勃地带领民兵在无产阶级专政下继续革命，切实当好民兵建设的带头人，就必须随时掌握民兵干部的思想脉搏，针对发现的问题，及时做好思想政治工作。去年，尼克松和田中访华时，我们发现一些民兵干部存在着和平麻痹思想，对民兵工作和战备工作有些放松。针对这一问题，我们在公社党委的领导下，及时举办了民兵连、排干部学习班，组织大家学习毛主席的“五・二○”声明和党的基本路线，使广大民兵干部认清在外交斗争中原则的坚定性与斗争策略灵活性的辩证关系，加深对毛主席革命外交路线的理解，从而较好地克服了和平麻痹思想。今年五月，在深入开展批林整风中，我们发现有的民兵干部对批林整风的重要意义认识不足，对批林整风的正确方针理解不透、贯彻不力，就马上分片举办民兵班以上干部学习班，讲明抓紧抓好批林整风这件头等大事的重大意义，学习毛主席、党中央关于首先是批林，其次才是整风的正确方针以及有关文件，并且组织民兵干部深入批林。通过这些活动，使大家进一步认清了党内第十次路线斗争的严重性以及深入批林的重要性，进一步明确和贯彻执行批林整风的正确方针。民兵干部的思想认识端正之后，都自觉地带领民兵群众牢牢掌握批林整风大方向，在深入批林中，打头阵，当先锋，有力地推动了全社批林整风运动的深入开展。
    区别对象过细做
    思想政治工作，是一项深入细致而又错综复杂的工作。在民兵干部的思想政治工作中，有带普遍性的问题，有带特殊性的问题，所以做思想政治工作就不能千篇一律，而必须根据不同对象，区别对待，过细地做工作。几年来，我们既注意抓好带“共性”的思想政治工作，又采取登门走访、个别谈心等方式认真解决个别思想问题。仅去冬今春以来，我们就找连、排干部个别谈心八十多次。为了教育好一个干部，进行一次谈话不行，就三番五次地谈。林庄大队民兵连长林登臣，去年开始担任民兵连长时，热情高，干劲大，工作积极主动，但过了一段时间，工作中碰了几次钉子，便产生了怨气，想撂挑子不干。部长于际忠发现这个问题后，便登门找他谈心，和他一起学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，并以自己在工作中克服困难的亲身体会，启发、教育林登臣同志，使他打通了思想，勇敢挑起革命重担。但是，人的思想觉悟不是直线上升的，思想政治工作也不是一劳永逸的。今年四月，我们召集民兵连长汇报工作时，发现一向爱抢先发言的林登臣，却低头不语。散会后，于部长一了解，原来连里前几天开会研究问题，他的意见被大家否决了，心里有些不痛快。为了掌握林登臣的思想情况，有的放矢地进行教育，第二天，我们便派两名干事去林庄大队作了调查。通过调查，发现林登臣由于前段工作有点成绩，在赞扬声中产生了骄傲自满情绪，爱听表扬话，不爱听批评话，当他的意见不能被采纳时，便以为别人有意拆他的台。情况弄明后，部长于际忠、副部长韩效明，又两次登门与他共同学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，指出他的缺点、错误及其危害性。并请老贫农林登科给他讲了村史、家史和阶级斗争史，使林登臣提高了觉悟，检查了自己的错误，放下了包袱，振奋了精神，鼓舞了干劲。后来，他牢记毛主席的教导，虚心向老干部学习，向群众学习，勇于改正工作中的缺点和错误，使这个连的民兵工作开展得更加活跃、扎实。
    掌握规律主动做
    毛主席历来教导我们，到一个单位去了解情况或开展某项工作，要善于“从中找出规律性的东西”。几年来，我们在实践中，对民兵干部思想政治工作中的一些规律性问题，逐步有所认识，并有的放矢地开展了一些工作，从而取得了工作的主动权。例如，每年民兵整组前，部分干部一般都存有换班思想，整组后又往往产生松劲情绪，生产大忙时容易忽视民兵工作，等等。这些都是带规律性的问题，因而也是我们开展思想政治工作中必须注意的课题。摸清了这些规律，我们便采取早下手、打主动仗的方法，把思想工作做在前，保证了民兵建设的健康发展。
    民兵整组前，部分干部为什么会存有换班思想？我们认为，这种思想的产生，一方面是由于某些干部缺乏继续革命的觉悟，另一方面是由于有时候干部政策不够落实，影响了干部的情绪。针对这种情况，每年整组前，我们就分别深入到各大队，协同驻队干部征求民兵和群众对民兵干部的意见，与民兵干部个别谈心，摸清思想底子，做到心中有数。然后，举办民兵干部学习班，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论武装民兵干部的头脑，提高他们的继续革命觉悟，并主动讲清民兵整组的指导思想和方法。这样在整组开始后，他们便不是消极等着“挨整”，而是积极主动地领着整组了。同时在整组中，我们还注意严格区别两类不同性质的矛盾，认真把好政策落实关。对犯有一般错误的干部，坚持“惩前毖后，治病救人”的方针，通过整顿，达到既弄清思想又团结同志的目的。
    对于民兵整组后干部松气和生产大忙忽视抓民兵工作的问题，我们认为，这一方面是由于对民兵工作重要意义认识不足，缺乏工作的自觉性和主动性；另一方面是由于不会妥善处理民兵工作与生产的关系所造成的。为了解决这一问题，我们首先采取举办学习班的方法，主动进行解决。学习班一般三至五天，由各民兵连长和专职指导员同时参加，学习内容，主要是根据各时期所要解决的问题，学习党的基本路线和毛主席的人民战争思想以及“大办民兵师”等指示，批判林彪一伙破坏民兵建设的谬论和罪行，提高对民兵战略地位的认识，增强做好民兵工作的自觉性和主动性。其次是采取经验交流会等方式，交流结合生产任务和中心工作积极主动开展民兵工作的经验，使民兵干部不仅提高了对民兵工作的认识，而且学会了结合中心工作开展民兵工作的方法。
〖-ZW/正文〗
