〖ZQ/总期〗4690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美帝及其走狗的多次猖狂进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民五个月歼敌七千多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落击毁敌机七十三架，缴获大批军用物资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国军民在雨季五个月（六月――十月）的战斗中，粉碎了美帝及其走狗的多次猖狂进攻，取得了歼敌七千多名的重大胜利。
    美帝及其走狗为了挽救它们的失败，自进入今年雨季以来，对解放区发动了多次疯狂进攻。它们出动二、三十个营的右派军队和泰国帮凶军，在飞机大炮的掩护下，向川圹省解放区发动“蚕食”进攻。它们还出动大批兵力在沙湾拿吉省九号公路地区、沙拉湾省和阿速坡省解放区以及巴塞省、万象省、琅勃拉邦省、沙耶武里省和乌多姆塞省的一些地区，进行野蛮的“扫荡”和抢劫。同时，美帝及其走狗派遣大批飞机对解放区进行狂轰滥炸。
    老挝爱国军民给了进犯的敌人以沉重打击，取得了重大胜利，保卫了解放区。据不完全统计，爱国军民在雨季五个月的战斗中，进行了数百次战斗，歼敌七千多名，击落、击毁敌机七十三架，缴获、击毁各种枪支四千多件，缴获、击毁军车七十多辆，并且缴获大批军用物资。
〖-ZW/正文〗
