〖ZQ/总期〗4690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议垄断统治集团的种族歧视政策和法西斯迫害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国黑人和印第安人掀起新的抗暴斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拿起枪枝和棍棒英勇回击反动统治当局的血腥镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国黑人/印第安人/抗暴斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六日这一天，美国北卡罗来纳州的汉德森市和南卡罗来纳州的格林维尔市，同时爆发了黑人抗暴斗争。汉德森市的大批黑人群众拿起枪枝，愤怒地同反动警察展开了搏斗，市区的许多地方都起了火。格林维尔市的黑人群众在连续几天举行反对种族歧视的示威以后，六日又一次举行强烈的抗议示威，并用砖头、瓶子同镇压他们的警察进行了搏斗。
    在此以前，美国伊利诺斯州凯罗市的深受法西斯迫害的黑人，从十月二十一日到二十四日奋起展开了武装抗暴斗争。二十一日晚上，许多黑人狙击手在城市四周开枪反击警察的镇压，使反动警察躲在掩体后面动弹不得。接着在二十三日晚和二十四日清晨，好几队武装的黑人连续三次冲向当地警察局，同反动警察进行了激烈的枪战。凯罗市的市长惊呼这是一场“公开的武装叛乱”。
    十月二十五日，密执安州底特律的黑人群众也拿起武器，回击统治集团新的迫害和镇压。这次斗争是由于反动当局蛮横干涉黑人群众的宣传活动和无理包围黑人进步组织黑豹党的当地总部而触发的。黑人群众同反动警察英勇搏斗；同时有十几名黑人坚守在黑豹党的总部里，开枪回击反动武装警察的进攻，斗争一直持续了八个小时。
    十月二十九日，美国东部新泽西州特伦顿市的黑人青年也奋起示威，强烈抗议统治集团反动的种族歧视政策。当地黑人青年不顾反动当局出动数百名警察进行镇压，一整天连续不断地举行游行示威。十一月三日，康涅狄格州纽黑文市的六百名群众又举行示威游行，强烈谴责统治集团对黑人进步组织黑豹党的法西斯迫害，坚决要求立即释放被捕的黑豹党领导人。
    在美国黑人不断掀起抗暴斗争的同时，纽约市和加利福尼亚州的印第安人也开展了斗争。纽约市的印第安人十月十二日在纽约市的哥伦布纪念碑上刷上标语，谴责垄断统治集团对印第安人的迫害。十月二十七日，当加利福尼亚州统治当局企图拆除印第安人在伯尼镇建造的小屋时，一百名印第安人，其中有妇女也有儿童，一齐奋起，用棍棒同反动当局派去的警察进行了搏斗。印第安人宣布说，那里的土地属于印第安人，他们将为坚决保卫他们的权利而斗争。十一月三日，加利福尼亚州戴维斯市的印第安人还占领了由几个美国兵把守着的一个美国陆军通讯中心的旧址。他们宣布，将在那里建立一个专为印第安人服务的文化中心。
〖-ZW/正文〗
