〖ZQ/总期〗4690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党员话语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、营长王福当干部十八年来，一直和战士心心相连。他常说：
    “一个共产党员，只有一心想着群众，才能一心想着共产主义。我们的每一个战士，都是革命的宝贵财富，关心战士就是关心革命，关心共产主义啊！”
    共产党员吴宪运当班长时，很会帮助战士解决思想问题，是连里有名的“老解决”。提升指导员以后，思想工作做得不如以前好了，战士们就给他提了一个疑问：“‘老解决’为什么解决不了新问题呢？”吴宪运带着这个问题反复学习毛主席的教导，心里豁亮起来。他想：
    解决不了新问题，是因为自己当干部以后，浮在上面多了，深入群众少了。因此，群众的脉搏摸不到，群众的智慧看不到，群众的积极性抓不到，要解决别人的问题就办不到。自己必须到群众中去，接受教育，吸取营养。
〖-ZW/正文〗
