〖ZQ/总期〗4690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南也门外交部长和国防部副部长发表谈话和声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝及其走狗的反革命颠覆阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南也门/声明/美国颠覆阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚丁十日电 南也门外交部长阿里・萨里姆・比兹九日强烈谴责美帝国主义及其走狗策划反对南也门革命和阿拉伯湾人民武装革命的阴谋。
    比兹从联合国回到亚丁时在机场对记者发表了谈话。他指出，这些反革命阴谋的目的，不仅在于推翻南也门的革命政府，而且为了扑灭正在威胁着帝国主义和反动派在整个阿拉伯半岛利益的阿拉伯湾人民武装革命。
    南也门国防部副部长兼陆军司令阿里・艾哈迈德・纳赛尔・安塔尔九日向报界发表声明说，南也门武装部队和民兵已经完全控制了他们最近曾同美国支持的反革命渗透者进行过战斗的边境地区，目前这些地区的局势是稳定的。
    他号召南也门武装部队、民兵和全体南也门人民提高革命警惕，以对付美帝国主义及其走狗策划的新阴谋。他指出，目前边境地区的平静并不意味着美帝国主义及其走狗放弃了他们反对南也门革命和南也门进步政权的阴谋。
    安塔尔赞扬南也门士兵和民兵在追歼反动雇佣军的残余分子时所立下的英勇战功。他说，南也门武装部队和人民显示了他们保卫南也门革命和进步政权的决心。
〖-ZW/正文〗
