〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春火花照碧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洛伽山灯塔班四位共青团员事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/刘迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洛伽山灯塔班四位共青团员/事迹片断〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你乘着军舰或轮船，在茫茫夜海里航行的时候，一定会发现那些红色的、蓝色的、白色的神奇闪光。这就是灯塔的光芒，它引导舰船绕过暗礁险滩，把你平平安安地送到所要去的港岸。当你想到有人给航船送来平安幸福之光的时候，一定很想知道他们在荒岛孤礁上是怎样生活的吧？这里向你介绍一下海军某部洛伽山灯塔班的生活。这个灯山上只有四名战士，他们都是共青团员。
    《西游记》上说，当年唐僧师徒去西天取经，曾在洛伽山落脚。这个有着神话色彩的地方，山顶的地盘不到半个篮球场那么大，山下的大海终年大浪奔腾。四个青年刚穿上水兵服时，都想驾着战舰驰骋四海，谁也料不到会上小孤岛守灯塔。但他们很快就对灯山产生了感情。是什么力量吸引了他们呢？是保卫祖国、保卫海防的光荣职责，是艰苦的战斗生活中凝结起来的革命友谊。
    他们的生活中也常有点小风细浪。一次，新战士李金高肚子饿了，不到时间就想开饭，副班长许运展批评了他。小李不高兴，傍晚时独自坐在海边，想家了。战士孔德超发现后，就关切地找小李谈心。孔德超耐心地给小李讲遵守纪律，讲团结友爱，讲守岛爱岛，讲着讲着就讲起了洛伽山灯塔的历史。解放前我国有海无防，掌管洛伽山灯塔的头子就是外国老板。这灯塔曾引导许许多多帝国主义的兵舰和商船侵入我国的港岸。那时候，这灯山上也有中国工人。一次，外国老板的狗吃掉了中国工人的饭，工人一气之下把它打死了。外国老板竟强迫中国工人为狗披麻戴孝，做狗坟。孔德超深情地说：我们可别忘了过去，一定共在洛伽山上用自己的青春点燃灯塔，为祖国的四化建设放光彩。第二天，副班长也主动找小李谈心，隔阂消除了。不久，小李收到家信，母亲生重病，要他寄点白糖回家。副班长知道了，便利用出岛的机会，把要寄给自己妈妈的两斤糖和十元钱，悄悄地邮给小李家里。
    由于进岛出岛交通不便，岛上的生活非常艰苦。四名共青团员以艰苦为荣，决心用劳动创造幸福。他们搬石填土，开出十几块凉席那么大的小菜地，种出了第一批绿油油的菜苗。不料台风一来，小菜苗全上了天。他们没有灰心，垒起了挡风墙。第二批菜苗又出土了，大家喜出望外地说：这一回该吃到用新鲜菜包的饺子了。没想到，在一个傍晚，不知哪里飞来一群白头海鸟把菜地扫荡得一塌糊涂。从此，这群海鸟每天都要来扫荡一次。还要不要种菜呢？团小组开会讨论了这个问题，最后决定：还要种，这不仅是种菜，而且是磨炼我们扎根孤岛的意志！大家想了个办法，扎草人在菜地放哨，把白头海鸟吓跑了。现在，小岛上能长出青菜、茄子、西红柿等十多种蔬菜，还养了猪和鸭子。劳动美化了生活，四个年青人更热爱灯塔之家了。
    你也许以为他们看管灯塔的工作是很简单、很平凡的，其实他们的工作常常是很艰苦、很紧张的。一个星期天的傍晚，突然窗户乒乓响。“下冰雹了，快保护灯塔！”小汪的喊声象战斗警报，大家一齐冲向灯塔。四个人手挽手，四个身子同时扑向灯罩，用身体保护灯塔。冰雹越来越大，鸡蛋大的冰雹打得他们身上青一块、紫一块。但是谁也没说什么，他们心里都明白：夜海中，我们的军舰、轮船多么需要灯塔的光芒呵。他们忍着饥饿，不顾雹打，保护着灯塔。
    最近，洛伽山这个独户人家添了喜事，两位共青团员光荣入党了。为四化贡献青春的美好理想，象灯塔之花在年青的水兵心中开放！
    （沈顺根、刘迅）
〖-ZW/正文〗
