〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极洲冰架下面存在生命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地世界珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国报纸报道，美国科学家不久前发现在南极洲的冰架下面存在生命。这个发现使科学家们感到吃惊。
    科学家们钻透南极洲西部罗斯冰架的约四百二十六米的厚冰之后，发现有甲壳纲动物、端足目动物，甚至还有一些鱼。科学家们原来以为在如此寒冷、黝暗、很难到达的距公海约四百五十公里的遥远地区的海底，不可能有生命存在。
    罗斯冰架是南极洲的两大冰架之一，也是全世界的三大冰架之一。它覆盖着南极洲西部达一百万年以上。在三大冰架中，它是第一个被钻透并在冰架下面的海底发现生物的。
    进行这次钻探远征的科学家们不能解释在这样一个很难进入的栖息地，海生生命是怎样繁殖起来的，尤其现在还不能解释的是，他们捕捉到的生物腹内空无一物。
〖-ZW/正文〗
