〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇山峻岭间的枪械检修队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横断山脉南端的山山岭岭，是我边防部队还击越南侵略者、保卫祖国的前哨阵地。在自卫还击作战期间，这儿活动着一支枪械检修小分队，日夜为边防部队和民兵检修枪支。他们就是云南某高射机枪厂派出的前线服务组。
    中越边境自卫还击战开始后，这个厂派出了由检验科副科长孟有成、技术员李俊海、军代表郭福兴等组成的前线服务组。同志们以前方战士英勇杀敌的精神为榜样，日夜奔波，餐风宿露，抢修武器装备。从文山到马里坡的途中，工人施家良、沈志强，军代表赵涛和技术员刘世全一天没有吃饭，但一下汽车，就都登上山顶。施家良发现一挺机枪的枪架已经活动，在山上无法修理，就马上扛下山来修好，再扛上山顶。技术员刘世全在修枪过程中，发现有些民兵是初次使用高射机枪，不熟悉枪的分解、结合和保养，就主动利用间隙时间给大家讲课。一次，孟有成、李俊海、郭福兴听到山头上民兵的一挺高射机枪，在射击中发生故障，便顾不得吃饭，马上扛着枪管登上山顶，帮助检修、擦拭，很快使这挺枪重新投入了战斗。服务组走了三千公里的路程，帮助边防军民修复了二百零三挺高射机枪，受到了云南省军区和昆明部队领导机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
