〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以前线需要为己任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋泽文/陈小平/辛玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前线的需要就是我们的任务。”广西某造船厂的职工是这样说的，也是这样做的。
    我边防部队自卫还击的消息传来，全厂职工立即成立了二十八人的支前小组和各种抢修小组。二月十八日，他们听到边防海军某部修船缺少零备件，全厂职工就连夜突击加工了两千多件。油灶、调速器、防火帽等设备一时做不出来的，便先从自己的产品上拆下来，次日一早就一件不少地装上了卡车：并派了十八名同志专程跟车前往部队帮助修理。修理组的同志带着三卡车零备件，三天赶了两千公里路程，来到部队立即投入修船的准备工作。钳工崔波、黄开扬在安装主机时，底脚垫片差半个毫米，基本符合要求，但他们坚持质量第一，中午不休息，重新做了垫片，直到把主机安装调整到完全符合设计要求，才去做其它工作。他们十八个人在二十天中，就干了四百八十二个工作日，帮助部队修理了十一条船。
    解放军一五八医院，为了抢救伤员，急需做二十个野战运血恒温箱。这个厂主动接受了这个任务。他们组织了三结合攻关小组，提前三天把运血箱送到了医院。广西空军某部急需做四十个雷达护罩，这个造船厂的工人、技术人员，没有人做过这种活计，可他们主动接受了任务，边干边摸索，保质保量地满足了部队的要求。这个厂以前线需要为己任，为取得自卫还击作战的胜利作出了贡献。边防海军装备部门、边防部队后勤部和空军某部都先后写信，赞扬他们是“生产支前一肩挑，为保卫祖国立了功劳”。
    （宋泽文、陈小平、辛玉）
〖-ZW/正文〗
