〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为胜利赢得了时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝瑜/吴嘉穗/成辉/新宇/王玉芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十一日下午，伴随着一阵汽车的喇叭声，六台解放牌军用运输车驶入云南某子弹厂的厂区。在工厂值班的副厂长王志才等人听到汽车声，迎面赶来。带车的军队干部说，前线急需弹药，上级指示这六车弹药要明天送往前方，请求工厂马上组织人力帮助运输人员装车。
    这时工厂上白班的干部、职工已经回去休息。王志才等同志当即研究决定通知上白班的干部、职工紧急集合，帮助部队装车。缝纫工马永茹下班回家刚点火做饭，听到通知立即熄灭了炉火，赶到了库房。工人王正明、医生陈诚仁、生产科干部刘庆成等同志正在吃饭，立即放下饭碗，朝库房奔去。几分钟后，房门前就聚集了四十多人，争先恐后地干了起来。女技术员廖红身体瘦弱，副厂长陶凤鸣年已花甲，党委书记王青山身患多种疾病，都扛着六十二斤重的子弹箱一溜小跑。饲养员杨定有等青年工人，每次都是一手提一箱子弹往车上送。四十分钟后，六辆卡车满载着八百箱子弹，提前一个半小时送往了前线。边防部队后勤部门赞扬他们为前线的胜利赢得了时间。
    （张朝瑜、吴嘉穗、成辉、新宇、王玉芳）
〖-ZW/正文〗
