〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国开展反对吸烟运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国报刊报道，美国最近再次开展反对吸烟的运动。
    在研究了有关吸烟的资料之后，美国医务署长一月十一日发表了长达一千二百页的关于吸烟危害健康的报告。其主要结论是，吸烟对健康的影响比一九六四年所想象的“远为危险得多”。
    研究报告指出，吸烟不仅可以引起肺癌，而且与“一系列致命的疾病”有关。吸烟可以引致心脏病和口腔癌、咽喉癌以及食道癌，吸烟与膀胱癌、肾脏癌、胰腺癌以及胃溃疡也有关系。化工、石棉、纺织和煤矿工人吸烟的危害更大。报告还指出，对怀孕的妇女来说，吸烟将对胎儿产生长远的无法改变的后果。
    美国卫生、教育和福利部部长卡利法诺认为，吸烟是全国性的灾难，它每年可能造成三十四万六千名美国人死亡积使纳税者耗费一百八十亿美元。他指出，统计数字表明，去年烟卷消费总量出现了十年来的第一次下降。卡利法诺说，联邦政府将进一步努力减少卷烟的消费量，其中包括进行反对吸烟的宣传教育和鼓励严格限制在公共场所吸烟。
〖-ZW/正文〗
