〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八二炮长上了“夜视眼”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月的一天晚上，我英勇的炮兵张开八二炮的夜视眼，把埋伏在兆境山岭中的敌人的活动收入眼底，一发发炮弹飞去，打得敌人抱头鼠窜。
    这八二炮上的夜视眼，是云南某光学仪器厂的军工战士在临战前夕给边防部队装上的。在今年二月份边防军民的一次战备会议上，厂领导同志听到越军经常利用夜间偷袭我边防部队的情况，就想到工厂刚试制成的八二红外夜间瞄准具，征得上级同意，立即派技术员甘润和工人杨宗泽、蒋金荣，带上产品，前往边防阵地。为了让战士能尽快掌握使用、维护的知识，他们顾不得一天一夜的劳累，连夜认真备课，把八二红外线夜间瞄准具的工作原理，使用、维护的注意事项，写成通俗易懂的讲稿。在那几天中，他们每天工作十七、八个小时，身体虽然累瘦了，可是斗志却越来越旺。他们在河口的两天时间中，由于水源被老街越军的火力所封锁，喝不上水，吃不好饭，还面临越军冷枪、冷炮的威胁。但他们照样和战士一块爬山越岭，在野外进行操作，在夜间亲自带着红外瞄准具到前沿阵地，指导战士观察老街越军的动静。当战士们从瞄准具中清楚地看到越军的一举一动时，都高兴地说：工人师傅使八二炮长上了夜视眼，我们就能更准确打击越南侵略者了。
〖-ZW/正文〗
