〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生物的回归能力从何而来？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社报道，鸽子、蜜蜂和一些细菌为什么能根据地球磁场定向？科学家最近发现了其中奥秘。
    鸽子和蜜蜂有回归能力，即使飞到很远的地方也能回来。这是什么原因造成的？科学家们经过多年的探索，最近才发现，在鸽子的头颅中和蜜蜂的腹腔里有磁铁矿的成份，因此能根据地球的磁场定向。
    一位美国科学家一九七五年首先发现了磁性细菌。有一次他在观察沉积物时，发现某些细菌有磁性，能随着它们附近的磁场变化而来回游动。以后在北美的其他地区也发现了几种磁性细菌。但是，那些细菌为什么带有磁性，几年来一直无人知道。
    美国科学家最近对这种细菌进行了化学分析，发现它们体内含的铁比一般细菌体内含的铁高九倍。这些铁质以磁铁矿微粒的形式出现，并组成线状，因此便带有磁性。
    这一发现，对其他生物的回归机制的研究，可能有启发作用。
〖-ZW/正文〗
