〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咬紧牙关学习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志高文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劝学篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯大林坚持完成学习定额的这段故事，是很发人深思的。我们有的同志，往往以工作忙、时间紧为理由，放松学习。但是，和斯大林当时的情况相比，我们又有什么理由放松学习呢？
    那种以工作忙、时间紧为理由而放松学习的同志，还是没有真正弄懂学习和工作的关系。常言说：知识是智慧的翅膀，一个人的知识越丰富，才会越有工作才能；反之，一个不学无术的人，是不可能进行创造性的工作的。斯大林曾经说过：“一知半解和自诩渊博现在对我们来说是桎梏。现在我们需要金属、纺织、燃料、化学、农业、运输、商业、会计等等方面的布尔什维克专家。……没有这些干部，就谈不到我国社会主义建设的飞快速度。没有这些干部，就谈不到我们能赶上和超过先进的资本主义国家。”（《斯大林全集》第十一卷第六五页）今天，我们要加快四化的步伐，没有斯大林讲的这样一大批勤奋学习、知识渊博的干部，是不行的。为了实现四个现代化，我们应该记住斯大林的一句话：“咬紧牙关学习”（同上），有条件要学，没有条件创造条件也要学习。
    此外，斯大林在学习上做出定额，这也是一种坚持学习的好方法，值得我们仿效。有了定额，每天就会把学习这件事放在心上，鞭策着我们去完成；有了定额，就有了努力的目标；有了定额，就会有条理有计划地进行学习，逐步达到精深。每个青年同志都应该根据自己的情况，制定出学习定额，每天坚持完成定额。这样日积月累，知识就会丰富起来。
〖-ZW/正文〗
