〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国建材工业生产首季告捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第一季度，我国建筑材料工业生产取得了优质、高产、低消耗的好成绩。
    据统计，到三月底止，全国大中型水泥厂的产量已完成年计划的百分之二十四点九，比去年同期增长了百分之十二点七。在四十九个大中型水泥工厂中，有四十二个创造了历史同期的最好水平。出厂水泥的合格率达到百分之百，生产每吨水泥的综合电耗和标准煤耗都比去年下降。
    全国大中型平板玻璃企业一季度完成全年产量计划的百分之二十七点四一，比去年同期增长了百分之二十五点九四，也创造了季度产量的历史最高纪录。
    其他建筑材料和非金属矿产品的生产任务也完成较好。玻璃纤维、水泥制品，建筑卫生陶瓷、油毡、石膏和地方小水泥厂的产量，都比去年同期增长百分之十以上。
〖-ZW/正文〗
