〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结作战经验要实事求是〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结中越边境自卫还击作战的经验，目的是为了提高部队的战斗力，加强革命化现代化建设。总结经验，只有实事求是，才能真正达到这个目的。
    所谓实事求是，就是要使总结出来的经验，比较地符合作战的客观实际。我们进行的自卫还击作战，在政治上、军事上取得了重大胜利，沉重打击了苏联支持的越南这个“亚洲古巴”的嚣张气焰，戳穿了所谓“第三军事强国不可战胜”的神话，有利于推动国际反霸统一战线的形成和发展，意义是重大、深远的。从另一个方面看问题，这次作战，时间短，纵深浅，规模是有限的。现在战后总结经验，应该多从哪个方面考虑呢？应该着重从后一方面的实际出发。这对我们军队建设比较实在，比较有利。
    总结经验不可能不涉及到对战绩的估价和对作战中得失是非的分析。总起来说，应该是有一说一，有二说二，既不夸大，也不缩小。但是，有一条，在统计战果、讲到成绩的时候，我军历来的好传统是宁可少说一些，也不可多说。打仗不同于处理日常事件，彼此作战的双方都是活动着的，变化多端，又互相保守着秘密，要对各方面的情况都弄得很清楚，而且都很准确，就显得更加困难。我们一方的情况是熟悉的，而敌方的不少情况即使在打完仗之后，也不一定都看得到，弄得清。所以，在某些方面，少说比之多说，可能更接近一点实际。本来是十分成绩，说它七分，这不要紧，反正经验是实在的，成绩也跑不掉。如果把只有七分的成绩说成十分，那就不好了，不仅经验没有用处，徒有虚名，而且带坏了部队作风，贻害无穷。
    如同世界上的一切事物都不会只有优点没有缺点一样，我们打仗也不会全都是成功，一点问题也不发生。再高明的棋手，也不是没有失着的时候，而是善于从失着中接受教训，避免重犯。我们总结经验，对于成功的经验固然要总结好，对子存在着问题的一面，也不要忽视和回避。有的同志说到成功的一面，滔滔不绝，头头是道，讲到问题就三言两语，轻描淡写，这不是实事求是的态度。这次作战，对我们军队来说，得到锻炼这是一件最大的了不起的胜利。锻炼，就包括了我们军队的编制、体制、装备、战术、训练、政治工作、后勤保障等一系列问题，究竟适应不适应打仗，有些可能适应或基本适应，自然也有不适应的。适应的要总结，不适应的也要总结，这样取得的经验才比较全面。在某种意义上讲，正是能够找到问题，克服不足，才更加可贵，凡能这样做的，他的本事就会更大，今后打仗就会打得更好，打更多的胜仗。
    总结经验的方法也要实事求是。营、连以下的单位和个人，主要是从本单位和个人的实际出发，总结仗是怎么打的具体经验。就是高一点的领导和机关总结经验，也不妨先从具体问题入手，一个战斗一个战斗地把经过、事实弄清楚，然后加以归纳总结。掌握了真实的而不是虚假的情况，全面的而不是片面的材料，由具体上升到一般，这样抽象出来的东西，比较靠得住。凭空设想，先定下一些大题目，从原则、概念出发，找一些例子往框框里填，这样总结出来的经验很可能华而不实，对今后的训练、作战起不到指导作用。
    总之，我们总结经验，不是为了好看，不是为了宣传，而是为了教育干部战士，推动部队建设。这也是扩大战果的一个重要组成部分。我们在总结经验的时候应该这样问问自己：总结的这些经验我们自己准备不准备实行，运用这些经验能不能打胜仗。如果是准备实行的，要用以打胜仗的，那就一定要实事求是；否则，到头来吃亏的还是自己。
〖-ZW/正文〗
