〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少搞文牍 多干实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳桂南/旷召贤方海金/江永红/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    武汉部队政治部砍掉十四种刊物
    本报讯 武汉部队政治部为适应工作着重点转移，不久前大刀阔斧地砍掉了十四种刊物。
    武汉部队政治部自己编印的各种刊物共十九种，仅去年一年，就印发了一百三十八万六千多份。机关干部和部队的一些领导干部对此意见很多：政治机关一天到晚把主要精力用在编写、审查、校对刊物材料上，怎能适应工作着重点的转移呢？
    政治部党委从群众的呼声中，觉察到大力精简刊物、文电，是关系到促进工作着重点转移的一件刻不容缓的事情。党委当即对现有的刊物逐一进行检查，砍掉了十四种。刊物减少之后，党委要求机关干部多下部队，并轮流抽出三分之一左右的人员参加短期集训班或读书班，围绕工作着重点的转移，学习政治理论、学习军事理论、科学文化知识，结合中越边境自卫还击战的实际，研究战时政治工作，以提高机关干部的思想理论水平和工作能力。
    （阳桂南、旷召贤）
    南京部队某军停办各类情况简报
    本报讯 最近，南京部队某军为腾出更多干部和时间深入基层指导工作，停办了各类情况简报。
    二月上旬，南京部队某军党委在研究党委和机关干部下部队、干部下连当兵代职时，同志们纷纷提出，要达到多下部队的要求，除了减少会议、压缩文电外，机关的各类情况简报也应下决心砍掉。大家指出：各类简报去年就用了一百令纸，耗费了很多精力，对工作指导意义不大。军党委常委认真研究了群众的意见，一致同意立即停办《军训简报》、《政工情况》和各业务部门出的其它内部情况简报。采取这一措施，加上减少了会议，党委领导和机关干部到基层蹲点指导部队搞现代化建设的人和时间就多了。
    （方海金、江永红、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
