〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“五四”革命传统争当新长征突击手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“五四”纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了纪念伟大的五四运动六十周年，全军各级共青团组织积极开展各种纪念活动。我们要在新的历史条件下，发扬五四运动的科学精神、民主精神和爱国主义精神，象老一辈革命家和五四运动先驱者那样，以天下为己任，以祖国繁荣富强为己任，紧紧跟上全党工作着重点的转移。我们要向自卫还击战中的英雄学习，激发爱国主义和革命英雄主义精神，树立共产主义远大理想，继续艰苦奋斗，齐心协力搞四化，争当新长征的突击手。 ――编者
    举办纪念“五四”图片展览
    五二八五五部队团工委举办纪念“五四”图片展览，教育团员和青年发扬“五四”传统，在四个现代化的建设中多做贡献。
    这个展览共分四个部分，介绍了五四运动的历史知识，共青团历次代表大会的概况，团员、青年在中国革命各个时期发挥的作用，本部队团员、青年的先进事迹。在展出的七十多幅画片和照片中，有三十多幅珍贵照片的复制品，介绍了毛泽东、周恩来、李富春、恽代英、萧楚女等老一辈无产阶级革命家青年时期的革命实践活动，参观以后，团员和青年们表示，要学习老一辈革命家和五四运动先驱者的革命精神，做有志气的革命青年，在新长征中争当突击手。（邱国春、吴卫星）
    表彰先进 推动青年工作
    在纪念五四运动六十周年的活动中，为了引导团员青年努力争当新长征的突击手，八一○六五部队政治部发出通报，表扬了两个团工委、四个团支部、十八名共青团员和一名青年工作干部。他们当中有积极组织团员青年学习科学文化知识，努力为连队建设当好突击队的某团七连团支部；有又红又专的侦察班长、共青团员王晓云；有被群众誉为“活雷锋”的共青团员陆升山。通报号召各级团组织和广大团员青年，向先进集体和先进个人学习，继承“五四”光荣传统，献身四化伟大事业。（杨峰）
    忆传统 学英雄 见行动
    五一○四○部队一营营部团支部，在开展纪念五四运动六十周年的活动中，先后举办了“发扬五四传统，青春献给四化”的专题报告会，“赞英雄、学英雄”诗歌朗诵会、故事会，运用五四运动中的爱国青年和自卫还击战中的战斗英雄们的英雄事迹，对团员、青年进行生动活泼的爱国主义和革命英雄主义教育。团员和青年们激发了爱国主义和革命英雄主义精神，决心在平凡的岗位上为保卫祖国、建设祖国多作贡献。共青团员马秋生是文化夜校的小教员。他经常利用休息时间认真备课，热心辅导文化低的同志学习，受到大家的好评。（陈文华）
    三二八二○部队二机炮连团支部，组织团员和青年学习五四运动的光荣历史，学习毛泽东同志的《五四运动》和《青年运动的方向》两篇文章，学习团中央关于纪念五四运动六十周年的通知，引导大家在新长征中继承和发扬“五四”光荣传统，一心一意为四化建设作贡献。团员林锦秋是今年入伍的新战士。在训练中，他发现重机枪瞄准没有检查的器具，影响训练效果，就利用业余时间翻资料、画草图，研究出了制作重机枪瞄准检查具的方案。这个方案受到了师首长的重视，目前已由团修理所协助他开始试制。二排百分之九十的战士是团员、青年。上级下达了打运动目标的射击训练任务后，全排团员青年积极出主意想办法，解决训练中的疑难问题，苦练各种条件下的射击技能，实弹射击取得了全排发发炮弹命中目标的优异成绩。
    （谢仕善、张世东）
〖-ZW/正文〗
