〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三五二二厂精心赶制自卫还击保卫边疆纪念章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/纪念章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队三五二二厂广大职工日夜奋战，提前完成了自卫还击保卫边疆纪念章的生产任务。
    生产纪念章工艺标准要求比较高，任务紧急，工作量超过平常好几倍。为了保质保量地按时完成任务，厂党委召开了专业会议，安排生产。副厂长王海林带领十多名科室人员到第一线，及时解决生产中的问题。机电科干部、工人日夜突击，添置新设备，维修旧设备，提前做好生产准备工作。模具工程师张俊通发动群众把往常需要半个月才能完成的模具翻制工作，仅用五天就赶制出来了。二车间实行三班制缺少三分之一的生产人员，干部、工人主动把工作时间延长到十二小时以至十六小时，保证按时完成生产计划。在紧张繁忙的生产中，厂党委坚持“质量第一”，教育工人严格按照工艺标准生产。许多涂漆女工的手被注漆针管磨出血和泡，仍然坚持一丝不苟；检验工人严格把关，不放过一个次品，保证每一枚纪念章都光彩夺目。（高建中）
〖-ZW/正文〗
