〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团体赛第一阶段各组局势明朗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三十五届世界乒乓球锦标赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤四月二十八日电 第三十五届世界乒乓球锦标赛团体第一阶段的比赛经过今天的争夺，各组局势已经明朗。中国和日本女队以及匈牙利和捷克斯洛伐克男队都以至今不败的纪录，分别取得了夺取女子和男子冠军的半决赛权。
    男子甲级第一组中的中国和朝鲜队，男子甲级第二组的日本和苏联队，女子甲级第二组中的朝鲜、捷克斯洛伐克、苏联队都要在第一阶段最后一场比赛之后，才能确定谁取得半决赛权。
    中国女队今天在以三比○同样的比分先后战胜香港、瑞典和匈牙利队之后，已取得七战七胜的成绩（均为三比○）。同一组的日本队今天在胜法国队（二比一）、胜波兰队（三比一）和香港队（三比○）之后也取得了七战七胜的成绩。中、日两队将在二十九日交锋，争夺小组第一名，比赛结果并不影响这两个队进入半决赛。
    女子甲级第二组中，朝鲜队今天以三比○的相同比分，先后战胜英格兰队和苏联队之后，战绩是五胜一负，只剩下对西德队一仗待打。曾负于西德队的捷克斯洛伐克队，今天以三比二胜美国队后，也是五胜一负，还将迎战苏联队。苏联队今天负于朝鲜队后，成绩也是五胜一负。这三个队中，朝鲜队的成绩略胜于其他两队。
    今天，男子甲级第二组中，激战不断。上届亚军日本队上午经过三个多小时的争夺，以五比三击败了上届第三名瑞典队。但是接着在同上届第六名捷克斯洛伐克交锋时，却以四比五失利，目前成绩是五胜一负。捷队已六战六胜，成绩列小组第一位，明天再对英格兰队。由于同组的其他队都失败过，所以最后一场的比赛结果不会影响它进入半决赛。苏联队目前是四胜两负，最后将对日本队。苏联队只有以极大的优势战胜日本队，才有可能进入半决赛。
    男子甲级第一组中，匈牙利队保持不败纪录。中国队今晚以五比○胜罗马尼亚队后，是六胜一负。朝鲜队今晚以一比五负于法国队，战绩是五胜二负。中国队将在明天对朝鲜队。朝鲜队对法国队的比赛从晚上九点半赛至深夜十二点半（平壤时间），是今晚整个比赛结束最晚的一场。
    今天平壤体育馆内，观众挤得水泄不通，观众的欢呼声和掌声如波涛起伏，气氛十分热烈。
〖-ZW/正文〗
