〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样把自卫还击作战的经验总结好？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团坚持实事求是力求准确管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭照洪/刘标谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坚持实事求是，力求准确管用。这是广西边防某坦克团司令部在总结自卫还击作战经验时认真贯彻的一条重要指导思想。
    这个团在自卫还击作战中，先后配属步兵参加攻打同登、扣马山、扣当山、谅山等地的战斗，采取了搭载引导步兵冲击、穿插关门、占领阵地原地火力支援、与步兵交替掩护逐段跃进等多种打法，摸索和积累了不少坦克山地作战的经验。为了把这些用鲜血和汗水换取的宝贵经验总结好，他们十分重视调查研究，一是一，二是二，严肃认真，一丝不苟。每写一份总结，编一个战例，绘一张战斗经过图，他们都首先找连队干部战士座谈了解，到所配属的步兵单位核对，然后再根据地图和指挥所掌握的情况，从当时的敌情地形、坦克到达的位置到取得的战果，逐一分析判断，核对落实，去粗取精，去伪存真，做到情况不明不动笔，问题不清再调查。写出初稿后，他们再和干部战士见面，交给领导审查把关，反复修改，使编写出来的战例真实准确。作训参谋王中昌在编写三营攻打同登的战例中，因当时战斗激烈，有的车上乘员负伤牺牲，战斗情况不明，有的干部几次换乘作战，坦克夜间到达的具体位置不清楚。为了弄清情况，他下到连队，一个车一个车地调查了解，综合各种情况反复推敲。坦克七连七一○车晚上单车闯入敌阵，创造了坦克山地作战的奇迹。但该车的乘员在后来的战斗中因发生伤亡，人员变化很大，对当时作战的具体情节掌握不够准确，他就先后五次下连找与七一○车一起出战的乘员了解，找参战的步兵和到过这个阵地的人员核对证实，终于弄清了七一○车在这次战斗中的全过程。
    他们在总结中坚持一分为二。在总结成功经验，编写成功战例的同时，也重视总结血的教训，找出存在问题和薄弱环节，提出改进办法。他们根据山岳丛林地带作战的特点和各个阶段战斗中的实际情况，找出了步坦脱节、个别单位不能按时到达指定位置、引导步兵冲击效果不好的原因和教训。同时，他们还针对存在问题，分头派人到所配属的五个单位征求山地丛林作战对坦克的使用意见，从使用方向、行动地段、步坦协同到装备编制、战勤保障等五个方面进行探讨，使总结的经验能更加适应指导今后训练和作战的要求。（郭照洪、刘标谦）
〖-ZW/正文〗
