〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜基本建设和生产取得新成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成主席的领导下，从执行第二个七年计划（一九七八――一九八四年）以来，在基本建设和生产方面取得了新成就。
    一九七八年，朝鲜工业部门完成了二千九百四十一个基本建设项目，进一步扩大了工业生产能力。去年，朝鲜大力扩建了安州综合煤矿、茂山和检德矿山等埋藏量大、开采条件好的大煤矿、大矿山，完成了烽火化工厂第一阶段工程，并新建成牡丹峰钟表厂、平城人造革工厂等一批现代化的工厂、车间。朝鲜人民自己设计、建设的大同江发电站等工厂、企业的建设工程也在顺利进行。
    为了提高铁路运输能力，朝鲜大力加强铁路电气化建设。继平壤――新义州、平壤――沙里院、平壤――高原、高原――清津、清津――茂山等主要铁路干线实现了电气机车牵引之后，去年又完成了吉州――惠山、太同江――新成川铁路电气化工程。在公路建设方面，去年建成了平壤――元山、平壤――雨浦的高速公路。另外，还完成了平壤地下铁通第三阶段工程，扩建了海州港、雨浦港。
    由于一批新的建设工程投入生产和广大工人的积极努力，朝鲜的工业生产在去年取得了大幅度地增长。其中，电力、钢、化肥、水泥的产量分别比一九七七年增加百分之十、二十七、二十三、三十二。
    在农业战线上，去年也取得了不少新成就。
〖-ZW/正文〗
