〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样开始学会打仗的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一等功荣立者/班长田会学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登说说我打第一仗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫田会学，同志们说我在战场上“会学”，“学会了打仗”。打仗的学问很深，哪能打一次两次就会，不过体会还是有一点。
    我是一九七六年入伍的，这次战斗中在某团六连七班当班长。我们班先后参加连队的六次战斗，有五次担任尖刀班。另外，还单独执行夜间搜索、侦察敌情、勘察道路、护送首长、押送俘虏等特别任务十一次，共击毙敌人二十二个，伤敌二十八个，俘敌七个，缴获大批武器弹药，我们班没有伤亡。战后，班里六人立功，三人光荣入党，全班荣记集体一等功。
    同志们问我头一回上战场有什么感受？说感受，最要紧的是勇敢，勇敢才能沉着，沉着才能想出办法。战前，我们对越南侵略者有满腔的仇恨，全班人人写了决心书、请战书，准备狠狠教训小霸。但是，究竟打仗是什么滋味，大家心里也没个数。刚上战场，大炮一响，子弹横飞，心里确实有点紧张。第一天过去了，大家觉得打仗就是这么回事，你不怕它，紧张的心情也没有了。后来我们亲手消灭了敌人，仗就越打越来劲了。勇敢这是个总的，要消灭敌人、保存自己，我体会还有几条不能忽视：
    战士也要尽可能地了解全局
    有人说：“一个战士，上级叫你怎么打，就怎么打，有什么全局不全局？”我觉得这话不对。我们在战斗中就碰到过这么一件事――
    二月二十七日这天，我们班担任尖刀班，攻打昆朱。副连长甄选志告诉我，攻下昆朱附近的无名高地后，我打信号弹，由副连长吹哨子联络。谁知，我们班攻下高地后，打出信号弹，久久听不到哨音响。这是因为，战场上炮火连天，哨音根本听不到。那天，我带的人并不少，除了我们班外，还有加强的一个炮班，一挺重机枪，共二十多个人。大家都为同连队失掉联络焦急万分。我冷静地一想，当天布置战斗任务时，领导交代得很明白：连队先打昆朱，再打五五五高地，直到五二○高地。按照这个作战意图，顺着这个方向找连队，不会错。但是，手里没有地图，身边又没有向导，方向一时难以判定。正在作难的时候，正巧碰上了友邻部队的一个参谋，我们顺着参谋所指的方向很快找到了连指挥所。就在这一天，我们班攻占了大小九个山头，打死打伤敌人共三十二个。
    这件事，使我懂得了这么一个道理：懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西。作为一个战士，当然不能要求对全局很熟悉。但是，一个连对一个班来说，就是全局。懂得了连队的作战意图和任务，排和班的行动就有了重要的依据，就有了一定的自由。所以，每次执行任务，特别是单独执行任务时，应当尽量做到在不违背上级意图的情况下，果断地处置各种情况。
    摸清情况不莽撞
    战场上的情况千变万化，消灭敌人也好，保存自己也好，总得把情况弄明白，才好找出对付敌人的办法。做到这一条不容易，特别是情况危急时，伤亡过大时，与上级失去联系时，都容易急躁行事。要使大家不急躁，首先要自己不急躁，坚持弄清情况再下决心。进攻四三八高地对面石山上的敌人时，我们班分成三个战斗小组，跃进到离石山约五十米处。这里是一片开阔地，地形对我极为不利。狡猾的敌人既不露面，也不开火，钻在石山上的暗火力点里。这时，我感到情况严重，立即命令全班利用田埂荫蔽起来。副班长韦极珍报告说，一个暴露的洞口石头很光滑，想必洞里有敌人，要求上去打。我想，暴露的洞口，敌人不一定利用，倒是要注意没暴露的洞口，在没有弄清敌情之前，决不能打。我让全班分几个方向，继续严密观察。结果，发现一个伪装得很好的洞口，只是有些树叶发了黄，露出了马脚。“打！”我用两发曳光弹指示目标，只一发无后座力炮弹就把敌人的火力点干掉了。这一打，敌人拚命向我们班开炮。但是，我们班的同志没有一个惊慌失措。大家利用敌人火力点暴露的好机会，又用炮火和火箭筒干掉了两个机枪火力点。随后，我指挥全班前进，往石山上搜索，有两个敌人从草丛里钻出来，正想跑掉，我和一个战士先敌开火，打死一个，打伤一个。这时，石山上的敌人仍向我们疯狂射击，用火力切断了我们班同排里的联系。在十分危急的情况下，我们班仍然沉着巧妙地利用地形地物，向安全地带转移，较好地完成了作战任务。
    这一仗，使我进一步懂得了观察战场，侦察敌情的重要。情况不明，地形不清，就不能打好仗。从这以后，不管是进攻，还是追击、退却，我都很注意弄清情况，不打糊涂仗、莽撞仗。
    多动脑子讲究战术
    我们班除了我和副班长，还有一个老战士外，其余六人都是新战士。临战训练中，上级让我们拿出了十四天进行班以下战术训练，主要练习利用地形地物和炮火下运动。有的同志起初怕弄脏衣服，练习不够认真，我就一面讲平时多流汗，战时少流血的道理，一面做示范，带头练，全班的战术水平提高较快。上级还让我们班为全团排以上干部作了示范表演，又在实兵实弹演习中作了检验。这一切，确实对我们班取得战斗胜利起到了很大的作用。
    在平时战术训练中养成爱动脑子的习惯，打起仗来很有好处。我们连在攻占四三八高地后转入了防御。这天晚上，我和九班战士盛程发在执行一项临时任务途中，抓到了一个俘虏。我俩很高兴，便把俘虏带到一片树林里让他喊话，想多抓几个。俘虏哇啦哇啦老半天，树林里也没有回音。这时我想到，要是树林里的敌人摸黑包围上来怎么办？想到这里，计上心来，我连忙喊道：“张来顺，你去和副指导员联系，派两个人押俘虏，其他同志准备战斗！”摆出一副要打敌伏击的架式。不久，我俩却悄悄地押着俘虏顺利回到了阵地。
    经过审问，俘虏是一个中队长，是奉命来搞侦察活动的。从这件事，使我想到了两点：一是光顾高兴，思想麻痹，要不是来个灵活处置的话，可能弄得很被动；二是敌人要来侦察，捣乱，怎么就没有想到？找出了自己的薄弱环节就要赶快克服，我当即决定：加强工事，防敌夜摸。
    我们班的防御地段是四三八高地的两个山包，工事比较薄弱。为了提前发现敌人，我想出了这么一个点子，在空罐头盒里放进小石块，把罐头盒固定好，安上绊绳，同志们管这叫“土信号”。接着，大家又搞出了“土地雷”，把安上绊绳的手榴弹作为前沿的地雷，安装在路口要道上。同志们群策群力，办法越想越多，防守的信心更足了。
    战术动作要灵活多变，不能搞老一套。一次，我带一个战斗小组共四人，护送教导员从营指挥所到四连了解情况。要到四连，必须通过一段不长的小公路。这段公路敌火力封锁得很严密。去的时候，我们采用单个跃进的办法通过了，安全到了四连。不久，教导员命令我们返回营指挥所报告情况。怎样通过敌人的封锁线呢？还按来的时候的办法，原路返回肯定不行，我发现公路与河岸之间有一条沟坎，正可以利用。于是，组织大家利用这道土坎低姿迅速通过。可是，土坎通过了，还得上公路，才能回到营指挥所。这段路面也为敌人火力封锁着，怎么上？我让同志们分散开来，各自找个地方荫蔽好，然后听口令分头通过。这样，一会儿左边一个战士跃起冲了过去，进入了敌人射击的死角；一会儿右边一个战士上去，又进入了射击死角，弄得敌人的枪口不知打哪里好。而我们正是利用敌人构成瞄准基线的六七秒钟时间，顺利通过了敌人的封锁线，安全返回了营指挥所。
    随时随地总结经验
    我们没打过仗，要学会打仗，就要注意及时总结战斗经验，在总结中学习，在总结中提高。就拿防炮来说，我们开头也没有经验。作战的第一天，我们撤出战斗后，来到四三八高地的半山腰，正准备休息吃干粮，敌人的炮打了过来。由于大家卧倒快，都没有伤着。这时，我想起过去老首长讲过，遇到炮击，不能老是呆在一个地方，要和敌人的炮兵“捉迷藏”。于是，我赶快把防炮要领总结成一句顺口溜“一听（听声音）二看（看弹着点远近）三散（散开）四卧倒”。这个经验很快传开了。后来，战斗中虽然也遇到敌人炮击，全班同志没有一个人被炮弹皮碰着。
    边打仗，边总结，就可以做到打一仗进一步，打仗的本事就会越学越多。比如，运用战斗队形，在敌人火力猛时，采取前三角队形，可以减少伤亡，保持突击力量；敌人火力不猛时，用后三角队形，突击就快一些。不管采用什么队形，都要相互掩护，交替前进。又比如，当尖兵班时，全班同志雾天距离近，晴天距离远一些；山地要边搜索边前进，平地要注意附近有没有石山。再比如，班长兵力虽少，但也要掌握一些兵力、火器，随时准备机动，用兵不能满打满算。把这些体会及时总结起来，用到战斗当中，效果很好。有一天，后方担架队往四三八高地送干粮，在途经一个小村庄时，遭到零星敌人阻击。连里命令我带一门八五无后座力炮、一挺重机枪前去接应。我针对零星敌人怕与我正面交锋的特点，派副班长韦极珍带领第三战斗小组在左侧搜索，老战士吕桥福带第二战斗小组在右侧搜索，我自己带着重火器从后面策应，摆开了进攻的架势，吓得敌人连枪都不敢放。我们迅速接应担架队来到了四三八高地。
    （王铁文、蔡常维整理）
〖-ZW/正文〗
