〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒不拘小节的恶习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影散场后，战士小王走到宿舍门口，扬起右腿，“咚”地一脚把门踢开了。班长看见后不满意地说：“瞧你这冒失鬼！开门应当用手轻轻地推，怎么能用脚踢？”小王接受了批评，而站在旁边的副班长却满不在乎地说：“嗨！这算得了什么？小事一桩，何必苛求！”
    这的确是一桩小事。在日常生活中，类似这样的小事经常可以遇到。例如，礼堂里禁止抽烟，有人偏要在嘴角上挂支香烟过过瘾。在他们看来，这“算不得什么”，可是却影响了公共场所的空气和光线。对人谈吐应当文明，有人偏要一口一个“他妈的”，认为这也“算不得什么”，可是却显得很庸俗。上公共汽车应该排队，有人偏要挺胸凸肚，硬往前挤；见到老弱妇孺要主动让座，有人偏要装作没看见，眼观街市，高坐无忧。他们觉得，这还是“算不得什么”，可是却影响了我军在群众中的声誉。
    言谈、举止、礼貌之类，是些生活细节，似乎值不得议论，其实不然。列宁曾经说过，道德能帮助人类社会升到更高的水平。一个人的言谈、举止、礼貌之类，往往正反映了他的思想修养和道德风尚。一般地讲，一个思想修养好的青年，他总是虚心好学的，在举止上会对同志和群众很有礼貌；他总是以国家、集体为重的，在行为上会自觉遵守社会公德，而决不会去干那种损人利己的事；他总是把主要精力放在学习和工作上，而不会一味追求吃喝玩乐。生活细节，正是培养青年共产主义道德品质的一个不可缺少的方面。可见，在这些“算不得什么”的小事上，是不能采取“名士风流大不羁”的态度的。
    把言谈、举止、礼貌之类看作是“算不得什么”的人，总是借口这些事“小”，微不足道。其实，“小”与“大”，都是相对而言的。计算导弹飞行轨道，即使相差头发丝的万分之一那么点，也打不中目标；医生给病人做手术，如果消毒不彻底，刀口染上一个肉眼根本看不见的病菌，轻者引起溃烂，重者危及生命；一篇文章有时错一个标点符号，甚至会造成有害的政治影响。象这样的“小”，能不去“苛求”吗？当然，生活细节上有点小毛病，暂时不一定就会发生大问题，然而，“祸患常积于忽微”，日积月累，习惯成癖，自己就会变成一个不拘小节的人，就不能不招来极大的舆论谴责。喜剧影片《不拘小节的人》里的李少白，不就是因小节不拘而受到了应得的惩罚吗？李少白这面镜子，难道不值得一些人引以为戒吗？
    实现“四化”，需要有高尚的道德品质和崭新的精神风貌。希望那些在“小事”上漫不经心的人，戒掉不拘小节的恶习，在加强思想修养中，万万不可忽视“算不得什么”的小事！
〖-ZW/正文〗
