〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二天团体赛中后来居上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三十五届世乒赛/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤四月二十七日电 第二十五届世界乒乓球锦标赛第二天最引人注意的新闻是：上届男子团体第四名匈牙利队以五比二胜上届冠军中国队。朝鲜男队以五比四战胜欧洲劲旅南斯拉夫队。
    中匈之战，中国队上场的是李振恃、粱戈亮、郭耀华，匈牙利队上场的是克兰帕尔、盖尔盖伊和约尼尔。匈牙利队选手都横握球拍，正反手弧圈球运用自如，发挥了相当大的威力。克兰帕尔和约尼尔各得两分，盖尔盖伊得一分。中国队的李振恃和郭耀华各得一分。
    朝鲜对南斯拉夫一场也打得十分紧张，朝鲜队上场的是赵永浩、尹哲、洪哲。南斯拉夫是舒尔贝克、斯蒂潘契奇和科萨诺维奇。攻势凌厉的朝鲜选手拉开后发力猛扣，经常出现连扣五、六大板的精彩场面，以三比一领先。后来南斯拉夫队运用熟练的弧圈球一直追到四平，最后朝鲜队以五比四获胜。朝鲜男队在晚上又同西德队激战三小时，场上比分是三比三。直至午夜十二点半（平壤时间）尚未结束。场内观众的掌声与欢呼声不断。
〖-ZW/正文〗
