〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际业余田联理事会重申承认我田协为唯一合法代表
    在塞内加尔首都达喀尔举行的国际业余田径联合会理事会四月二十七日晚通过决议，重申坚持和维护其代表大会所曾通过的一项决议，即承认中华人民共和国田径协会为参加国际业余田径联合会的中国的唯一代表。
    我数学家吴文俊、陈景润结束在美研究工作和讲学活动
    我国著名数学家吴文俊、陈景润已经结束了在美国的研究工作和讲学活动。陈景润接受了法国高等科学研究所的邀请，即将由美国直接去法国进行短期研究工作。吴文俊和陈景润是在今年一月应邀去美国普林斯顿高级研究所从事短期研究工作和讲学活动的。
    毕季龙被任命为联合国副秘书长
    中国政府派往联合国秘书处任职的毕季龙，已被任命为联合国负责技术合作发展部的副秘书长，将于一九七九年六月八日正式任职。
    瑞士驱逐一名苏联间谍
    瑞士政府四月二十三日宣布，一位驻日内瓦的苏联外交官经查明是间谍而在最近被驱逐出境。这位外交官叫瓦西里・洛夫契科夫，是苏联常驻这里的联合国办事处八名一等秘书中的一个。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
