〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗”牌手表质量提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东市辽宁手表厂过去生产的“红旗”牌手表，由于防水性能差，式样老一套，不受群众欢迎。去年发生大量积压，受到商业部门和报纸的批评。厂党委把批评变为改进工作的动力，在中共丹东市委的帮助下，针对产品质量上存在的问题，开展了质量攻关活动，技术人员、工人、干部齐心协力，采用了表壳生产新工艺，改进切削和打磨，使表壳的光亮度提高，棱角清晰。他们还改进表壳外型，美化了表盘，把字盘和盘芯改为双层，把单色盘变为彩色盘或夜光盘，安装上漂亮的卫星秒针。为提高手表的防水性能，又改进了密封圈，对每只表壳都认真检验它的防水性能。在改进老产品的同时，从去年第四季度起，又开展了新产品会战，试制成功了两种外型美观大方的“孔雀”牌日历表，并且正式投入生产。现在，改进后的“红旗”牌手表和新出产的“孔雀”牌中型手表，走时准确，符合轻工业部颁定的一级手表的标准（走时二十四小时，快慢不超过三十秒）。工厂对这种表还实行了一年内“包修、包换、包退”的“三包”制度。这些表在北京、湖南、福建、新疆、辽宁等地上市以来，颇受百货公司和顾客的欢迎，成为畅销品。
〖-ZW/正文〗
