〖ZQ/总期〗7779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大手术队在抢救伤员中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用中药麻醉方法效果良好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三医大/医术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第三军医大学派往一四四医院参战的手术队，在抢救自卫还击作战负伤指战员的战斗中，解放思想，打破常规，创造了中药麻醉新方法，获得良好效果。
    在麻醉方法中，有针麻、腰麻和全麻等，这些平时行之有效，但诱导期较长，适应不了战时快的需要。怎样在紧急救治中寻找一个既简单迅速，又安全有效；既不加重休克，又苏醒较快的方法？三医大手术队的麻醉人员解放思想，打破常规，根据近代麻醉“突出镇痛，减少对中枢抑制”的要求，认真研究，反复探讨，制造了肌肉注射小剂量中药复合麻醉的方法，应用于颅脑、五官、颈、胸、腹等全身各个部位，结果令人满意。有位伤员是颈部盲管枪伤，严重血肿，处于昏迷状态，用中麻方法实施手术，取出了子弹，获得麻醉、手术和抗休克的良好效果。有些严重休克的伤员，在中麻和抗休克处理下，也转危为安，充分显示了这种方法用于战伤的优越性。
    一段时间，中药复合麻醉剂中的一种作用快、镇痛强的药物用光了，他们又大胆地将杜冷丁用量加大了一倍。这样，虽能在镇痛上满足手术要求，但诱导期却延长到十五分钟以上。为了解决拖延手术时间的问题，他们先走一步，伤员一送进手术室，麻醉人员马上查看伤情，发现适当病例，不待外科医师召唤，立即注射中麻合剂，争取了手术时间。不久，又一种药物也用光了，他们便用其它药物代替，通过二十余例的应用，取得同样效果，为野战条件下实施中麻开辟了更广阔的途径。
    事物总是一分为二的。在野战条件下开展中麻，虽然取得了可喜成绩，可也还存在一些问题。比较明显的是，手术后苏醒期间，伤员躁动明显，不注意就会发生误伤或输液管脱落，增加了护理量。他们分析了原因，改变了用药方法，获得了更为满意的效果。实践证明，采用肌肉注射小剂量中药复合麻醉这一方法简便迅速，安全可靠。他们决心在临床应用中不断改进，使中麻之花大放光彩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
