〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困地区也要抓好国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两年，国防教育已在中华大地形成一股势头不小的热潮，但是一些贫困地区的国防教育徘徊不前，甚至如今还没动起来。我们不时听到这样一种反映：贫困地区的主要任务是振兴经济，解决群众的温饱问题，国防教育还顾不过来。
    我在贫困省工作，实践使我感到，在贫困地区抓国防教育，虽然受经济、文化、传统观念等主客观条件的制约，有相当的难度，但意义十分重大，那种把国防教育与经济开发对立起来的观点是站不住脚的。
    我们知道，国防意识实际上是民族的向心力、凝聚力之所在。在改革开放、大力发展社会主义生产力的阶段，中华民族尤其需要这种万众一心、奋发向上的精神。国防教育的效应，除了让每个公民都增强国防观念，提高国防素质外，更重要的作用，在于弘扬民族精神，进一步激励全体公民同心同德干好四化。从贵州的情况看，这几年凡是国防教育抓得好的地区，那里的人民群众脱贫致富的决心就大，干四化的劲头就足，党组织的凝聚力就强。由此我们得出这样的认识：国防教育决不仅仅是在大城市、在富裕地区开展的一项教育，而恰恰也是需要在艰苦地区、贫困地区开展的一项教育。
    贫困地区，多是“老、少、边、穷”地区。这里的经济建设、文化养成，往往比发达地区落后一大截。国防教育可以使人民群众在潜移默化中树立改变贫困落后面貌的信心和勇气。我们在工作中体会到，扶贫首先是扶志。人无大志不成才，民无大志不生财。用我国历代志士仁人的爱国壮举教育、激励人民群众，正是扶志的好法子。为中华民族繁荣富强的宏大志向一旦被人民群众所接受，就可以转化成他们在各行各业的本职工作中艰苦奋斗、英勇献身、忘我拚搏、百折不挠的奉献精神。这种献身精神，正是贫困地区在脱贫致富、繁荣经济、发展文化的进程中所迫切需要的精神食粮。
    贫困地区，许多地区是中国革命的发祥地或革命的摇篮。这些地区爱国传统和革命光荣传统的史迹很多，还有许多老战士健在，他们是很好的教员。这些又决定了在贫困地区进行国防教育，有它得天独厚的条件和生动活泼的教材。近年来，遵义市的党政军民在国防教育中开展了“我为名城添光彩”的活动，红军长征经过的其他地区的人民群众，也开展了以发扬革命光荣传统为主要内容的国防教育，都取得了明显的效果。
    贫困地区抓好国防教育，还有一层不可忽视的现实意义，那就是有助于把拥军优属工作落到实处。贫困地区由于受到经济条件限制，一些地方对军烈属的优抚工作不能落实，有的优待政策迟迟不能兑现，有的优抚对象的合理要求得不到解决。这是我们工作中的一个难点。深入地在贫困地区开展国防教育，可以使人民群众真正懂得“无军不安”的道理，明确自己应该承担的国防义务和责任。这样就能从根本上培养人民群众拥军优属的自觉性，从上到下形成一个关心军烈属、支持国防建设的政治氛围，从而做好拥军优属工作。（作者系贵州省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
