〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军婚保护的范围和基本内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军人婚姻的特别保护系列谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军婚保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名现役军人，只要具备了婚姻法所规定的结婚实质要件，而且进行了结婚登记，取得了结婚证，其军婚关系就产生了。现役军人是指有军籍正在人民解放军或者武装警察部队服现役的男女公民（包括有军籍的文职人员）。也就是说，凡是公民在人民解放军或人民武装警察部队服现役期间，其婚姻关系均被视为军婚。而军队在编职工、人民武装部人员、军队离退休转入地方管理的人员、预备役人员以及复员转业军人的婚姻都不在军婚之列。此外，夫妻双方都是现役军人的，其婚姻关系虽然也是军婚，但涉及民事保护时，特殊地保护一方，必然要妨害另一方，因此其婚姻与普通婚姻关系视同。
    1979年刑法颁布之前，军人的婚约也视为婚姻本体而予以特别保护。所谓婚约，即男女双方以今后缔结婚姻为目的所作的一致意思表示或事先约定。对军人婚约视为婚姻予以保护，是历史形成的。现行法律保护的仅仅是军人合法的婚姻关系，不包括婚约在内。这样既有利于防止他人借婚约干涉婚姻自由，又充分考虑婚约期间可能出现的变化，对于防止早婚、包办强迫婚姻的发生，贯彻婚姻自由的原则，进一步提高军人婚姻的质量，有重要意义，是一种历史的进步。法律对军人的恋爱婚约关系不予保护，但并不是对破坏军人的恋爱婚约关系置之不管，只是不需要诉诸于法律罢了。
    对军人婚姻的特殊保护，是在包容了法律对社会主义婚姻家庭一般保护的全部内容之外，另行采取的保护措施。因此，军婚保护分为一般保护与特殊保护两种。
    对军婚一般保护的内容主要包括：一、军婚关系的当事人有缔结婚姻和离婚的自由。也就是说，现役军人可以按照本人的意愿，自主地选择理想的配偶，建立以爱情为基础的婚姻关系，任何人包括军人所在单位及其领导和军人的父母及其家庭成员，都不得干涉。同时，军人提出离婚的权利，也是不允许剥夺的。二、任何人都有保护军婚关系的义务，既需要积极的形式，也需要消极的形式。所谓积极的形式就是对妨害和破坏军婚的行为，积极地予以制止和打击；所谓消极的形式就是指对一个已经产生的合法的军婚关系，每个人都不得去妨害它、破坏它。三、军人婚姻关系受到侵害，可以诉诸于法律。军人可根据自己婚姻关系受侵害的程度，即侵害人的行为是否达到犯罪的程度，分别请求不同的机关予以保护。如果侵害人的行为仅属于一般道德问题，或一般违法行为，可向地方政府或侵害人所在单位的领导机关反映，请求他们制止侵害行为的继续。如果侵害人的行为已达到犯罪的程度，即可向人民法院提起刑事自诉。
    对军婚的特殊保护，是保护军婚这一法律制度的主体部分，也是核心部分。主要包括：一、实体上的特别保护。主要是指我国刑法对破坏军婚罪的处罚规定和我国婚姻法对解除与军人婚姻关系的特殊规定与限制。我国刑法是执行保护职能的主要部门法，它对破坏军婚犯罪行为作了专条规定，使军婚保护有了最严厉的法律措施。我国婚姻法则对军人配偶提出与军人离婚，规定了采取同普通离婚案件不同的专门保护措施。关于实体保护问题后面还要详谈。二、对军人婚姻关系程序上的特殊保护。这一问题法律上虽无专条规定，但在诸如送达、诉讼期间的恢复、宣告死亡等法律制度中，都包含了这方面的内容。
〖-ZW/正文〗
