〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为战友进京忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参转业干部北京移交组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金荣/徐肇宴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作真难找，请你们帮帮忙吧！”一对夫妇正坐在移交组办公室的板凳上，擦眼抹泪。男的叫魏同强，是总参某工程设计所法语翻译，爱人梁明英是该所军医。他们由外地转业进京，带着一个小孩，工作、住房、孩子上学等难题同时困扰着他们。
    移交组同志挨个拨通有关单位人事部门的电话。对方传出回音：“无住房！”“男的可以，女的不行！”
    费了九牛二虎之力，终于给男方在安全部某局找到一个合适工作，并解决了住房。然而该局不需要医生。市军转办只得将梁明英硬性分配到市自动化学院工作。但是，这个学院离她爱人工作单位很远。
    “再帮助想想办法吧！”梁明英又跑到移交组求援。
    转业干部的困难，同样牵动着移交组同志们的心。他们四处打听，终于得知某机电研究所门诊部缺名医生，而该所距离安全部宿舍较近，于是积极为双方牵线搭桥，最后各得其所。
    这几年，总参系统向北京市和中央国家机关输送转业干部近4000人，而这些干部的推荐、安置、移交都要经过移交组。
    移交组办公室，老任正哇啊哇地打电话，满头是汗。只听他热情地回答：“要小文种翻译？有，有。土耳其文、缅文、泰文、鲜文、孟加拉、希腊文、斯瓦西里……都有。请你们来挑选……”这大概是旅游或外事部门来的电话。
    一群转业干部正围挤着老李问这问那，有的打探安置情况，有的了解供求信息。老李边抽烟，边和他们“侃”。
    地方用人单位正和小范攀谈，一边翻着转业干部名册，一边往笔记本上记着什么。
    总参移交组的同志做有心人，广交朋友，经常保持着供求信息的往来，尽力使转业干部人尽其才。一天，移交组的同志和地方的朋友闲谈中了解到，中信公司副董事长经常出国，需要一名高级翻译。移交组立即推荐总参某部张立明同志前去面试。这位同志操着英、法两种外语侃侃而谈。他不仅喜欢文艺，而且笔头甚佳，口才颇好，身体也好，中信公司当场拍板：“此人我们要了。”总参某部文化干事李增辉，会放电影，懂录相、照相技术。可是，初次分配却分到一个业务不对口的疗养院做管理工作。他要求调整，可是难啊，上哪儿找单位去？一天，移交组的老李得知海淀区民政局缺一个这种人才，而且多方寻找未遇。于是，赶忙牵线搭桥，一个得来全不费工夫，一个如愿以偿笑颜开。
    “国家培养一个人才不容易，安置不当，对不起国家。”移交组的同志说。为了帮助转业干部找个对口单位，只要有百分之一的希望，他们也要作百分之百的努力。一次次推荐，一次次失败。碰钉子，对他们来说已司空见惯，多见不怪了；拜佛，拜了这个佛拜那个佛，他们已养成说“好话”的习惯。就这样，年复一年，他们为数百名转业干部调换到了合适的岗位。
    一些从部队转业到地方的同志，尽管他们到地方二年三年、七年八年了，尽管一些人已经当了这个部门那个部门的头头了，但是，他们总不能忘记总参移交组。逢年过节或者得闲了，总要到移交组坐一会儿，有的写封信，再不就打电话。转业干部敬重他们，感谢他们，因为他们真心实意地为大家办事。
〖-ZW/正文〗
