〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宪法和党章为民主政治奠定了坚实基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国社会主义民主在制度化法律化方面取得重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主政治/社会主义民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者近日走访有关部门时，权威人士指出，1978年底，邓小平同志关于社会主义民主应当成为制度和法律，领导人不能任意改变的论述，突破了过去不承认社会主义民主问题是个制度问题的框框，是对我国社会主义民主发展的一个重要总结，使我国把发展社会主义民主作为建设有中国特色的社会主义的重要组成部分。
    有关部门人士指出，1982年通过的新宪法中明确规定：“全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，并且负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。”“任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权”。“一切违反宪法和法律的行为必须予以追究”。党的十二大通过的新党章规定：“党必须在宪法和法律的范围内活动”。党和国家分别在党章和宪法中做出这样的规定，这是我国社会主义法制建设的一个重要突破，为我国的民主政治建设奠定了坚实基础。
    发展社会主义民主，使其制度化，法律化，最重要的是健全人民代表大会制度。全国人大有关部门负责人说，对此，宪法和法律作了一系列新的重要规定。为了加强全国人大的组织和工作，新宪法规定由人大常委会行使一部分原来属于全国人大的职权，扩大了全国人大常委会的职权。同时，在全国人大设立民族、法律、财政经济、教育科学文化卫生、外事、华侨等专门委员会，在人大和常委会领导下研究、审议和拟订有关议案，以保证人大和人大常委会有效地行使职权。此外，还在县级以上地方各级人大设立常委会；改变了农村人民公社政社合一的体制，设立乡政权。
    人民选择自己满意的代表参政议政，是公民民主权利的重要方面。
    据有关部门介绍，近10年来，我国在改进和完善民主选举制度方面做了不少改革：一是把直接选举人大代表的范围，由过去的乡、镇一级扩大到县一级；二是确定在各级人民代表和国家机关领导人员的选举中实行差额选举；三是要求在提名、酝酿、确定代表候选人的过程中必须依照法定的民主程序；四是逐步改善了代表的知识结构、年龄结构和社会活动能力及议政能力。
    全国人大有关部门的同志告诉记者，在基层实行群众自治，是人民直接行使民主权利的重要形式。目前，全国已建立96万个村民委员会，9.5万个城市居民委员会。城乡广大人民按照民主原则组织起来，实行自治，自我管理，自我教育，自我服务，这是国家政治体制的一项重大改革，是亿万群众进行民主训练的最好课堂。
    有关方面人士认为，1982年制定的新宪法，根据历史的经验和十年内乱的教训，恢复了1954年宪法中关于公民在法律面前一律平等的规定，并赋予公民以相当广泛的自由和权利。同时还制定了一系列有关的法律、法规，使宪法所规定的公民基本权利的实现有了具体依据和保障。特别是为了使公民在其合法权利受到行政机关及其工作人员侵害时，能够通过诉讼途径得到司法救济，并依法取得赔偿，我国于1982年开始建立行政诉讼制度。今年，全国人大又通过了行政诉讼法，使千百年来的“民不告官”成为历史。
    有关人士同时指出，我国在发展社会主义民主，建设民主政治方面取得了重大进展，但同时应当看到，民主制度化、法律化的任务还很繁重。已经确定的民主制度和已经制定的关于实施和保障民主的法律还没有得到普遍的严格的遵守。因此，还要进一步加强有关保障社会主义民主和公民民主、自由权利方面的立法，加强法制监督，依法惩处各种侵犯公民合法权益的行为，使广大人民群众真正成为国家和社会的主人。
〖-ZW/正文〗
