〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特总统应邀访华抵京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆设宴欢迎巴勒斯坦国贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴勒斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电 国家主席杨尚昆今天在人民大会堂会见应他邀请来华进行正式友好访问的巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特。
    杨尚昆代表中国政府和人民对阿拉法特来访表示热烈欢迎，对他当选巴勒斯坦国总统再次表示祝贺。
    杨尚昆赞扬巴勒斯坦解放组织近来采取的一系列重大的、灵活的政策，对中东和平进程是一个有力的推动，赢得了国际社会的广泛赞誉。巴勒斯坦国得到了一百多个国家的承认，这是巴勒斯坦人民的重大胜利。
    谈到国内情况时，杨尚昆说，在平息北京发生的反革命暴乱之后，北京和全国的局势都是稳定的。许多外宾参加中华人民共和国建国四十周年庆祝活动，目睹了中国局势的稳定，增加了对中国的了解。
    阿拉法特说，阿拉伯有一句格言：“患难识真交。”中国在巴勒斯坦运动最困难的时候，坚决支持我们，帮助我们渡过了难关，我们永远忘不了你们的支持和声援，我代表全体巴勒斯坦人民对你们表示衷心的感谢。
    阿拉法特说，“我是你们真正朋友当中的一员，巴中关系是我们一直引以为自豪的。当北京发生事件时，我们感到担心；当你们平息暴乱、控制局势之后，我们感到很高兴。”
    阿拉法特一行乘专机于今天下午抵京。
    据新华社北京10月4日电 国家主席杨尚昆今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特一行。
    在宴会上讲话时，杨尚昆赞扬巴勒斯坦解放组织近来根据中东局势的发展，采取了一系列灵活、务实的政策和促进和平进程的实际步骤。
    他说，中国政府和人民十分关注中东形势的发展，坚定不移地站在巴勒斯坦正义事业一边，支持巴勒斯坦人民的斗争，我们赞赏并支持阿拉法特总统为公正解决巴勒斯坦问题作出的努力。
    阿拉法特在讲话时赞扬中国为支持巴勒斯坦人民的斗争所采取的坚定不移的原则性立场。他说，“你们的崇高立场增强了我们为在自己的祖国――巴勒斯坦领土上实现和平而继续进行正义斗争的决心和毅力。”
〖-ZW/正文〗
