〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏南部“工业链”实现人均生产总值八百美元
    在我国江苏省南部，以苏州、无锡、常州三个市为中心，形成了一条蔚为壮观的“工业链”。按1988年的统计资料计算，这里已率先实现了我国预定在本世纪末才能达到的人均国民生产总值800美元的目标。
    济南军区葡萄糖厂建成
    全军最大的医药葡萄糖厂在济南军区司令部生产基地建成，一次试车成功，年产量3000吨。（郑瑞亭）
    布什会见苏联国防部长
    布什总统和来访的苏联国防部长亚佐夫3日下午就“美苏安全和军备控制”问题进行了讨论。
    亚佐夫是第一位访问美国的苏联国防部长。这次为期6天的访问，是苏美两国军事官员加强联系计划中的一部分。
    华约军事委员会举行会议
    华沙条约成员国联合武装部队军事委员会第40次会议3日在华沙举行。据有关方面透露，为期3天的会议将着重讨论在新的国际形势下华约武装部队训练问题并作出相应的决定。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
