〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马发生未遂兵变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国白宫发言人承认兵变失败，并表示要继续把诺列加搞下台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡泰然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴拿马/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次兵变主要是由一批中级军官发动的。从早上7点半到下午2点半，负责国防军总司令部警卫任务的喜鹊营首先占领了总司令部，同时首都骑兵连和第一公安连也相继举事，与忠于诺列加的部队发生激烈枪战，多人伤亡。
    兵变部队武力占领了国家电台，广播了由喜鹊营营长希罗尔迪少校、骑兵连长利科纳上尉和公安连连长桑多瓦尔上尉签字的声明，要求诺列加将军和其他军龄超过25年的高级军官退役，在美洲国家组织监督下举行新的大选，成立临时政府，以解决持续2年多的政治危机。
    在声明广播后不久，忠于诺列加的部队就夺回了国家电台，宣布哗变军人的声明不具任何正式法律价值，并谴责兵变分子蓄意制造混乱，企图“把祖国交给国内外敌人，倒退到殖民主义和美国统治的时代”。
    诺列加紧急调动“2000年”营等精锐部队包围了总司令部和附近的警察驻地。经过5小时的枪战和喊话交涉，兵变分子放下武器投降。国防军在傍晚时分宣布挫败兵变，控制了局势。诺列加将军也在电视屏幕上出现，他指责美国策动这次兵变，破坏巴拿马安宁。
    这是巴拿马爆发政治危机2年零3个月来第2次发生的兵变。去年3月，以警察司令马西亚斯上校为首的一批军官发动兵变，占领国防军司令部，要求诺列加辞职，但迅速被“喜鹊”营等部队扑灭。近2年来，美国政府和驻扎在巴拿马运河区的南方司令部，利里巴拿马反对党反诺列加的斗争，多次公开宣扬巴国防军内部有一股“支持民主”的“健康力量”，鼓动他们起来推翻诺列加控制的政权。今年巴拿马大选宣告作废后，美国连续在运河区、甚至在巴拿马首都举行军事演习，以武力威逼诺列加下台。
    目前巴拿马政局紧张，美军已宣布进入最高级戒备状态。为了保障国家安全，巴拿马内政部宣布从今天起每天夜间8点到第二天5点实行戒严。
    据新华社华盛顿10月3日电 白宫发言人马林・菲茨沃特今天下午说，旨在推翻巴拿马国防军司令诺列加的政变显然已经失败，忠于诺列加的军队“重新控制了局势”。
    布什总统今天早些时候否认美国卷入了这场政变，尽管有迹象表明，美国官员事先知道有人可能要采取反对诺列加将军的行动。自去年以来，美国一直企图把诺列加赶下台。菲茨沃特说，美国将“继续努力迫使诺列加下台。”
〖-ZW/正文〗
