〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老夫喜作黄昏颂满目青山夕照明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军11万余离休干部安度晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎秀初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年改革中，军委共拨出专款近30亿元为离休老同志修建住房，已建成干休所1000余个。军委在国家还不富裕、军费比较紧的情况下，拿出大量人力、物力、财力，加强干休所建设，先后配备了各种服务车辆9000多台，逐步完善医务室、活动室等各种服务设施，提高了部分经费的标准，并编配了3万多名工作人员。近几年，全军还办起了近40所老年大学，或以地方老年大学为依托的分校，先后有1万余名老同志在这里从事文史哲经、书画、创作等方面的学习。这些活动极大地丰富了老同志的晚年生活，增进了身心健康。
    广大离休干部以老共产党员、老军人的高度责任感，积极走向社会，支持改革，为现代化建设添砖加瓦，取得了令人瞩目的成绩。全军经常为青少年作传统报告或担任校外辅导员的离休干部达3000余人，每年作传统报告达3700多场，听众约184万多人次。有1万余名老同志有组织地同工矿企业、商店、街道挂钩，开展军民共建精神文明活动，在已建立的800余个共建点中，有1/3被评为省、市一级先进单位。还有1900余名老同志利用自己的特长义务行医，近几年为人民群众治病47万人次。有2000余名老同志著书立说，撰写了一大批革命回忆录和学术论文。有1万余名有专长的老同志，在力所能及的范围内，按照自己的意愿和特长，为国家经济建设贡献力量。
    今年五六月间，在制止动乱、平息首都反革命暴乱的斗争中，广大离休干部立场坚定，旗帜鲜明，坚决支持党中央、国务院、中央军委采取的一系列重大决策，通过各种方式，为夺取斗争的胜利作出积极贡献。有的坚持革命原则，勇敢地站出来同坏人作斗争；有的主动组织起来做制止动乱、维护安定团结的工作；有的组成宣讲团，深入到工矿企业宣传坚持四项基本原则的重要意义；有的教育家属子女在这场斗争中明辨是非，站稳立场；有的冒死帮助戒严部队完成任务，慷慨向戒严部队官兵捐款捐物等。
〖-ZW/正文〗
