〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从得人心处做起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉政建设是人们关心的问题，而用人方面的公正更为人们所关心。某坦克师党委注重公道正派选贤任能，确是得人心之举。
    廉政建设要做的事很多，一件一件做好了才能得人心。而用人问题上的公正，在整个廉政建设中起着关键性的作用。下大力把这一方面的事情做好，是最能赢得人心的。
    在一个单位里，用什么人，怎么用，人们都很关心，正如有人说的这是个“敏感问题”。在这方面，人们关心的是两点：其一，是不是用得公道正派，为什么用这个人不用那个人？其二，被用的人是不是个公道正派的人，他上任之后会不会以权谋私，搞不搞亲疏厚薄？经验证明，用人用得好，就能带出一个好班子，带出一个单位的好风气。相反，搞歪门邪道，风气必然好不起来，即使原来的好风气也会变坏的。
    在用人问题上，要做到公道正派，掌握人事大权的人务必思想端正。同时，还要采取有效的制约措施。不论采取什么样的措施，有一点是一致的，就是不能让人事权成为某些人谋私利的工具。
〖-ZW/正文〗
