〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非常亲切非常温暖非常满意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英模盛赞军队招待所服务周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华榕/金凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月3日讯 华榕、金凤报道：参加全国劳模会的辽宁、吉林、黑龙江、青海代表团，离京前夕联名向空军大雅宝招待所赠送了一面锦旗，团长们还对参加赠旗仪式的空军副司令员刘志田中将说：我们几个团的477名同志对这里的服务感到非常亲切，非常温暖，非常满意，解放军的工作确实做得好。
    国庆期间，驻京部队的招待所和宾馆，有四家承担了接待国务院和总部请来的英模、先进人物代表的任务。和空军招待所一样，接待劳模会代表的总参第一招待所、接待我军基层先进人物代表的总政西直门招待所、接待全国少数民族国庆参观团和全国烈军属著名优抚对象代表的京西宾馆，连日来都收到了有关代表团和许多代表的感谢信。不少英模建议，“好好宣传宣传他们全心全意为人民服务的精神。”
    今天，笔者驱车采访一圈。在京西宾馆听说56个少数民族的同志都在那儿吃上了家乡饭，就连藏胞早餐必备的酥油茶和糌粑、蒙古族同胞喜爱的奶茶也天天不断。新疆代表团团长曹达诺夫说：“这儿做的手抓羊肉比我在新疆吃的还好。”许多少数民族兄弟反映，“在京西同在家里一样。”空招的干部职工，本着“精心组织，优质服务，为空军争光，为军队争光”的精神，为代表开办了代购物品、收发信件等10项上门义务服务项目，千方百计在标准之内，满足了各类代表的饮食要求，让他们吃饱吃好。总参一所的同志，还为患感冒的代表夜熬姜汤送到房间，主动替代表们送修相机、冲扩照片。总政西直门招待所的服务员们在领导的带领下，不仅实现了文明礼貌的规范化服务，还积极主动地为来自基层的战友们尽可能地提供方便，创造舒适良好的环境，让他们精力充沛、健康愉快地参加各种活动。这四家招待所和宾馆的负责人都对我们说：“尽管实行了自负盈亏的企业化管理，但我们仍然姓‘军’，不能只向钱看。”
〖-ZW/正文〗
