〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中航线的编织者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风阎正浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成空航行处/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国大西南，自古以来行路难难于上青天。孰不知青天之上的道路更是艰难。大西南的空域，气候瞬息万千，风云难测。看拟辽阔的天空，每天确也是十分地繁忙拥挤，数以千架次的飞机，飞来往去。稍有疏忽，就会给飞行安全带来极大的威胁。
    担负着守卫和建设祖国大西南的成都军区空军部队有一个专门为蓝天编织线路的部门――成空航行处。在这里工作的同志们，为部队的飞行训练、抢险救灾、紧急空运物资等，精心绘制出了无数条七彩的空中航线，被人们誉为祖国大西南“空中航线的编织者”。
    一个偶然的机会，我们走进了成都空军航行处指挥中心。一幅硕大的巨幅航行图映入眼帘，七色彩笔构画出的一条条笔直的航线，经纬交织，状若美丽诱人的织锦，沟通了四面八方。而这其中每一条彩色的航线都凝聚了一个感人的故事。
    1986年9月2日深夜，四川省人民政府打来电话求援：营山地区发生了大批人员砒霜中毒的重大事故，请空军紧急派飞机救援，马上把3000支“二硫基丙醇”空运到营山。当时正在值班的副处长吴周全和参谋李毅接到上级指示后，一边给部队下达紧急起飞的命令，一边查看航路上的地形天气，选择最佳降落场地。这条航线必须是既要确保飞机安全，又要保证把药品及时送到病人手中。他们很快就和气象部门取得了联系，详细掌握了未来几小时内航路上的天气变化情况。然后，根据掌握的情况，分析飞行条件，计算飞机到营山所需要的时间，边量边算。短短的几十分钟，一条红色的成都到营山的特殊航线和飞行时间表就清晰地出现在调度室的航行图上。很快，飞机载着药品准时起飞了，划破沉寂的夜空，沿着预定航线，在天亮前稳稳地落在了营山郊外的空地上。164名中毒者脱险了。病人的亲友紧紧地握着飞行员的双手感谢不尽。
    神秘的青藏高原，曾有“空中禁区”之称。要在那里空运物资、抢险救灾，其难度可想而知。1985年11月，青藏高原北部遭到历史上罕见的大雪灾袭击。1.3万多藏族群众，80多万头牲畜被围在茫茫雪海之中，人断粮断炊，牲畜无草无料，危在旦夕。北京把这个十万火急的援救任务交给了成都空军。直升飞机从成都到受灾地点，要飞越唐古拉山等峰峦叠嶂的数条大山脉，克服难以预测的复杂气象。航行处的同志们在最短的时间内，以最快的速度为飞机进入灾区绘出了一条拯救无数条生命的“空中生命线”。直升飞机第一次跃上了“世界屋脊”。他们绘制的这条绿色航线，随着救灾任务的加重也在不断地向青藏腹地延伸，一直延伸到了“高原孤岛”西藏地区的墨脱――我国唯一不通公路的县城。飞机及时把灾民急需的衣服、食品、药物、日用百货和牲畜的饲料等240余吨物资，送到了断粮数日的灾民手中。藏族桑耶老阿妈，牵着三个孙子的手，站在她那摇摇欲倒的帐篷前，望着闪耀着“八一军徽”从天而降的直升飞机，嘴里不停地念叨：“神鹰，神鹰！共产党派神鹰救我们来了。”
    成空航行处的同志们是航线的设计者，也是生命的拯救者。去年夏天的一天，一架民航波音737客机载着100多名乘客，从成都飞往北京。起飞不久，飞机出现了故障，连续降落了几个机场都因为雾大、能见度差，无法降落。此时成空航行处的值班人员，立即通知成都附近的空军所有雷达、通讯导航设备开机搜索、引导，并同时给附近的几个机场下达了紧急接受飞机备降的任务，并采取了让其它飞机避开的措施，为这架飞机开出空中航道，然后沉着果断的引导这架飞机安全地落在了某机场。
    无论是发生自然灾害，还是执行紧急任务，成空航行处的同志们都会及时地为飞机编织出一条条安全、畅通的空中航线。几年来，这一条条航线究竟运送了多少救灾物资，抢救了多少群众于为难之中，执行过多少紧急任务，已是很难统计清楚了。
〖-ZW/正文〗
