〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区端正扶贫指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变济人以财为授人以技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以民兵为主体的各种经济实体遍布全省各地，直接受益的群众达60多万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根/涂又红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江西省军区/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受自然条件和社会历史因素的影响，江西省部分边远山区经济发展缓慢，150多个县乡被国家确定为重点扶贫对象。在扶贫工作中，江西省军区本着治穷要治本，扶贫先扶志的指导思想，变授人以财为授人以技。他们根据扶贫点的实际制定出发展规划、技术培训计划，利用青年民兵之家举办致富讲座，印发科技资料，选送骨干到外地受训。井冈山地区在发展袋栽香菇生产中，扶贫工作队协助乡政府举办技术培训班，现场示范，为袋栽香菇的生产培训了一批技术骨干。在星子县，百余名民兵科普队员，先后向3900多群众推广了100多个种养业新品种，使全县人均收入由153元上升到467元。近几年来，省军区着重帮助老区抓好基础建设，改善生产条件，先后为扶贫点贷款131万多元，组织广大民兵兴办了1400多个联合体，援助资金20万扶植贫困户发展生产，赠送医疗器材和药品及通信设备计11.7万多元，建立水电站一座。他们还扶助群众开发出白莲、猕猴桃、桂花、竹笋、蜜饯罐头、卫生筷、简席、车木、造纸、羽绒、地板等140多个新项目，有力地加快了老区脱贫的步伐。
〖-ZW/正文〗
