〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年逾花甲的执法新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军学法用法先进个人，离休干部张万中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建仁张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还在5年前深秋的一天，身为第四军医大学某学员大队政委的你，意外地收到了一些法律资料，这是你在司法部门工作的战友寄来的。翻阅着这些资料，你的眼睛忽然一亮，心也不自觉地怦然一动。就在这年底开始，你利用工作之余，学开了法律知识的A、B、C。
    1985年5月，你接到了离休命令。充分的心理准备和对人生价值的新追求，使你在这重大转折中顺利转轨。你自费报名参加了“中华全国律师函授中心”，同时又结合自学高考参加了陕西政法学院、省司法厅等单位举办的“法律学习班”。学习班离你家有十多公里路，你不顾年大体弱，天天坚持骑自行车听课。700多个日日夜夜你硬是挺了下来，成为这个班唯一没误一次课的学生。
    辛勤的汗水终于使梦成为现实。1987年6月，你以平均85分的成绩通过了律师函授中心设置的所有课程。同年10月，西安市司法局经过律师资格考核，给你颁发了《律师工作证》。手捧证书，你抚摸着染霜的两鬓，禁不住热泪盈眶。
    作为一个“过来人”，你深受过“无法无天”的痛苦。如今当了律师，你怀着满腔热忱去办案。你宁肯自己吃苦受累，也要维护法律的尊严和受害人的合法权益。那是1987年夏天，你为一位姓曹的被告当辩护人。曹是一名复员军人，在部队曾多次立功受奖，还入了党，复员后成了一名个体劳动者。由于社会上一些不法分子的拉拢腐蚀，他卷入了一桩投机倒把案。你没有轻信案卷中的结论，几次会见曹及同案犯，反复核实情况。结果发现，由于曹把许多与己无关的事都揽在自己的身上，造成了错误的结论。为了对法律、对当事人负责，你一方面肯定了曹勇于认罪的态度，同时又严肃指出：包揽一切不是勇敢，而是对法律的亵渎。你引导曹实事求是地交待问题，还找来曹的爱人做工作，终于促使曹交待了事实真相，揭发了同案犯的犯罪事实。开庭那天，法庭依据事实对曹从宽处理，当场宣布释放。一度对生活失去信心的曹某，望着来接他回家的爱人和孩子，再也抑制不住自己的感情，一家3口人抱头痛哭，一再感谢你挽救了他们全家。可你微微一笑说：这是我的责任。
    因为打赢了官司，人们以各种形式感谢你。作为一个执法工作者，你深知“不正其人，难正其法”的个中之理，专门为自己立了一条规矩：气可受，礼不可收。就说1987年3月，你为陕西商南县第一针织厂代理一起贷款纠纷案，多次往返于西安、商南之间，来回挤长途公共汽车，肚子饿了啃一点自带的干粮，渴了买一杯开水喝，在较短时间内核准了全部事实，促成了此案顺利解决。为表示谢意，该厂一定要给你500元钱作为酬劳，并保证为此保密。可你诚恳地谢绝了：“我当律师除了想在晚年找些事做，为社会贡献点余热外，别无他求。”后来，厂里专门送了一面“廉洁奉公，保持晚节”的锦旗。
    公正、廉洁、不怕“钉子”，使你赢得了社会和人们的信任。尤其是陕西《老年报》、《西安法制报》刊登了你的事迹以后，慕名找你办案、咨询的人越来越多。如今，除了日常的办案、咨询，你还应邀担任了第四军医大学、西安市三桥新兴造纸厂的法律顾问，以及西安市31中的校外辅导员。沉重的工作量对于一个花甲老人，无疑是超负荷的，而你却乐呵呵地说：我自知晚年短暂，余热也有限，只要社会需要我，我会尽力去干而且会越干越欢的。
〖-ZW/正文〗
