〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学科技着眼于增强部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区近5年来有737项成果获奖，为保障部队官兵健康，提高部队战斗力发挥了重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/辛福义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、辛福义报道：军队医学科技发展着眼于增强部队战斗力，已成为济南军区医学科技发展的鲜明特色。近5年来，在737项获奖成果中，直接用于部队和与部队有密切关系的达到90％以上。在9月中旬召开的军区医学科技工作总结表彰大会上，总后刘明璞副部长对此给予了高度评价。
    济南军区在医学科技工作中注意把保持正确的医学科技发展方向摆在首位，坚持医学科研面向部队，面向基层，面向作战需要。他们对直接为部队服务的科研项目实行“优先配备人员，优先提供资金、优先增加设备”的优惠政策，收到了显著效果。在训练伤防治研究方面，军区进行了10个项目的研究，在我军医疗史上第一次提出了步兵训练伤防治的系列理论，经在部队推广应用，训练伤发病率由原来的7.9％下降到1％。这项成果获得了军队科技进步二等奖，并向全军推广。今年8月，他们又在150医院建立了全军第一个“训练伤防治研究中心”。在战场防护研究方面，军区组织医学科技人员深入老山前线和边防、海岛部队开展了战时饮食、饮水和坑道卫生管理等多种项目的研究。在部队卫生防疫研究方面，对营区水源、食品、餐具、土壤、粪污的监测消毒以及坑道密闭条件下的空气检测消毒等开展了系列研究，取得了三等奖以上科研成果27项。他们在全军率先建立健全了以卫生防疫队为指导，以卫生监测中心为骨干，以师旅团卫检室为基础的三级卫生监测体系，把部队的除害灭病工作纳入了宏观控制与微观监测相结合的科学轨道，反映医学科技发展水平的专科技术，也继续得到了充分的发展。89医院全军创伤中心继创造世界第二例十指断离再植奇迹后，又创造了两例年龄只有10个月的幼儿断指再植成功的世界最小年龄断指再植新纪录；军区总医院创造了为71岁患者4指断离再植的世界最高年龄断指再植新纪录；159医院在全国首次突破了救治烧伤1万例大关，他们开展的烧伤研究成果获国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
