〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难免”的官司〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部二连出售打瓜子不依法办事的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谈建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月4日，乌鲁木齐市天山区人民法院经济庭开庭审理了一起军地经济官司。知道内情的人说，这场官司是难免的。
    去年10月，某部二连借地方农场土地种植的打瓜子喜获丰收，收打瓜子5吨多。当时市场上打瓜子很抢手，每公斤价格高达5元以上，一些生意人纷纷前往二连抢购。正当连队干部准备以每公斤5元卖给某公司时，一位商店经理在部队领导的带领下，来到二连，那位经理说：“5吨打瓜子我包了，价格问题保证不会亏你们。”接着，二连在没有收款、没有任何凭据的情况下，先将3吨打瓜子送到该商店库房。由于货没有全部拉完，二连没有要求打收条，加上都是熟人，更相信那位经理。遗憾的是，从此这位经理再也没有要剩下的2吨打瓜子，没过几天，打瓜子滞销，已送去的3吨打瓜子也拒不付款。二连再三催款，商店只是坚持“瓜子啥时卖掉，啥时给钱”。结果，不仅错过了打瓜子走俏的良机，并且还因商店保管不严，丢失了360公斤打瓜子。经过一番口舌，二连拉回打瓜子，商店答应赔偿1764元，而付款时商店却只给了1000元，缺款部分正在交涉之中。
    第一次交易没做成，转眼就是今年1月，连队干部四处奔波，终于找到了新的户主，那是地方的一家制胶厂，转产加工打瓜子。双方商定以每公斤4.8元全部成交。二连把打瓜子送到厂方后，拿回了一张“制胶厂入库单”。连队干部觉得不放心，几天后又找到厂里，由厂长补了张欠条，上面写道：“今收到二连打瓜子……2月15日以后付款……”连队干部捧着入库单和欠条，心里蛮有把握。可谁能想到，2月15日那天，二连派人到制胶厂催款时，却接连碰钉子：传达室值班员说，制胶厂倒闭了，你们被坑了；财务人员说，没有支付能力，你们上当了；有位厂领导说，你们也不好好看看欠条，上面写的是以后付款，再过几年照样是以后嘛，现在要么原货退回，要么耐心地等。二连干部抖动着入库单和欠条，到处咨询寻求帮助，得到的都是摇头。无奈，二连和制胶厂达成协议：打瓜子先退回二连，制胶厂赔偿部分损失，6月30日前结清。这样，打瓜子拉回了二连。
    又折腾了一段时间，好不容易找到了一家买主，他姓潘，是某百货公司商店的承包人。5月12日，他带了2000元现金和一张空白转帐支票到二连，按每公斤4元全部收购，他打了一张“……5月20日以前付款”的条子，说2000元和支票先压上，到期一次付清。货全要走了，可潘某再也不露面了。连队干部着急了，赶紧托人携带支票向银行要钱，办事人的回话是，帐户上有1万多元资金，但支票手续不全，银行不给划款。连队干部在没有亲自问银行哪项手续不全和没有采取其它措施的情况下，急忙花400多元请了一名律师打官司。可那位律师暗中串联，讨好两头，一拖再拖。直到潘某的资财转移一空后，法院才开庭。经法庭调查，潘某承包的商店没有经营农副产品民事行为能力，打瓜子仍归还二连。
    本来可卖2万多元的5吨打瓜子，就这样扯来扯去，成了隔年货。为此，人们议论纷纷，有的认为：如果第一次交易不失掉良机，第二次交易认真看看欠条，第三次交易先到银行认定那张支票，那么也许不会有这场纠纷。更多的同志认为，关键是不懂法，没依法，凭这样的法律意识和经济意识销售产品，不发生纠纷才怪哩！
〖-ZW/正文〗
