〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届摄影艺术节11日在京举行
    据新华社北京10月4日电 记者今天获悉，首届中国摄影艺术节将于本月11日起在北京举行。
    李鹏、彭真等领导同志为这个艺术节题词。
    据介绍，举办艺术节，旨在回顾建国40年来摄影艺术的成就，进一步弘扬摄影艺术，普及摄影知识，同时纪念摄影艺术诞生150周年。
    《社会主义祖国万岁》等军事宣传画发行
    本报讯 邹向阳报道：《社会主义祖国万岁》、《沿着有中国特色的社会主义道路奋勇前进》两幅大型军事宣传画，9月28日起已由上海人民出版社开始发行。这两幅军事宣传画是由军队画家彭彬、许宝中等人集体创作的。
    《冀中文丛》举行首发式
    本报北京9月30日讯 记者曾凡华报道：由部队作家冉淮舟主编的反映冀中抗日斗争的大型纪实丛书《冀中文丛》，9月29日在高阳“平原书屋”举行首发式，吕正操、杨成武题词祝贺。
    王洁实等演员到阜外二小慰问演出
    本报讯 蒋大德报道：国庆节期间，中国电影轻音乐团、中国煤矿文工团的著名演员王洁实、戴建明、黄卓、段铁岭、董缓等，到北京市西城区阜外二小为师生们慰问演出。他们不要报酬，不讲条件，在草坪上，为师生们演出了精采的歌舞节目，受到师生们的一致好评。
    全国集邮展览将在京举行
    本报讯 记者刘革文报道：为庆祝建国40周年，全国集邮展览将于1989年10月12日至21日在北京举行。
    这次邮展共展出邮集204部、集邮书刊85种，总计1060个展框和20个展柜。邮展期间，将为戒严部队官兵组织专场参观。
〖-ZW/正文〗
