〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克血热病难关的平凡女性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国“劳模会”特邀代表、沈阳军区军事医学研究所助理研究员刘江秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她胸前挂着一等功、二等功的军功章，又被评为沈阳军区先进妇女标兵、“全国三八红旗手”；她在6年之内两次荣获全军科技成果一等奖，分别荣获国家科技进步二等奖、三等奖。这一次又被全国“劳模会”特邀为代表。但她却说：我是一个普通而又平凡的女性。
    1970年冬，一台旧吉普车把刘江秋拉到沈阳北郊几排旧平房围成的院落里。从此，她迈进了医学大门，象一棵小树在这里长高、成材。
    刘江秋研究的项目是流行性出血热病毒，这是世界预防医学史上的一个谜团。当年朝鲜战争中美军传染上这种病的达几万人，死者3000人。美国政府曾精选50名包括曾获诺贝尔奖的科学家攻克此病，但历经10年未能奏效，草草收兵。
    70年代初期，流行性出血热病经常在我国北方边防部队和山区施工部队肆虐。有时一个地区的部队一次就有几百人发病，有的年轻战士刚刚穿上军装就被夺去了生命。这使一些山区、草原、边防部队的训练、施工、生产受到严重影响。部队干部战士称它是病中魔王，既不知如何预防，又不知该怎样治疗。看到这种情况，刘江秋感到自己肩负责任的重大，决心付出艰辛的劳动，为发展祖国医学事业做出贡献。
    北国的冬天，冰天雪地。刘江秋每天晚上下班后，骑自行车从沈阳北郊到南郊跑15公里路去东北工学院补习外语。一个单词，一个音标，她象蜜蜂采集花粉般不知艰辛地学习。学完外语，她又跑到辽宁大学微生物系旁听课程。尽管她只有初中文化水平，基础差，但她坚信一条：“子规夜半犹啼血，不信东风唤不回。”
    5年寒窗苦读。她掌握了医学微生物学、免疫学、遗传学、分子生物化学和高级生物化学实验技术，她还钻研色谱分析技术、单克隆抗体及实验动物学、电子计算机等专业技术和医学基础理论。这么多学科，每门对她来讲都是一座山。但刘江秋硬是艰难地爬过去了。
    科研进入了攻坚阶段。东北边防和山区施工部队出血热病频频发生，需要现场组织治疗抢救，刘江秋打起背包和伙伴们一道走进了长白山深处。当时出血热病人死亡率高达10％，但是由于她和伙伴们夜以继日地守护在发病的干部战士身边，指导协助临床医生及时有效地进行抢救治疗，使某团106名发病的干部战士无一死亡。专家们说，这是医学史上鲜见的。
    随后，刘江秋又在出血热病专家何亦祥的带领下，在疫区进行野外科研。为尽快揭开流行性出血热病奥秘，她和男同志一道风餐露宿，吃住在帐篷里。白天到山野里捕鼠、捉螨、抓跳蚤，夜晚解剖制作标本。这样的野外考察生活，刘江秋断断续续一干就是6年，足迹踏遍白山黑水，行程上万公里。
    艰辛和汗水终于结出了果实。刘江秋和伙伴们共同完成了《用E―6细胞直接从病人血液中分离出血热病毒》这项科研项目。这一成果的取得，标志我国流行性出血热病毒研究跃上国际先进水平。当年，这项成果荣获全军科技成果一等奖，国家科技进步二等奖。
    这次成功更坚定刘江秋一种信念：小卒子照样能干大事业。她主动请缨，又担起一项重大科研课题――证明流行性出血热病毒鼠间垂直传播理论。长期以来，人们搞不清这种病毒为何在一个地区经久不灭，更不知怎样有效切断传播途径。她要证明这是由带病毒的老鼠一代代遗传下来的。这是一项艰难的科研任务，需要捕几千只老鼠，并从中寻找出足够带这种病毒的孕鼠来验证。
    她面临的第一项工作是捕鼠。很难想象，刘江秋这个年近40岁的女同志竟成为用最原始的方法捕鼠的能手。250个日夜，刘江秋带领科研小组跑遍东北几个重点疫区，在沟坎田间捕鼠2000多只。在那些日子里，她白天捕鼠，晚上还要连夜进行病毒分离、病理检查、电子显微镜观察等试验。为此，刘江秋人瘦了一圈。
    这数千次实验又是一种历险行动。每天和带病毒的老鼠打交道，不知哪次病毒会通过什么方式传染给人，使其发病甚至危及生命。在国外，这种实验只有在最高级的P―4级强毒实验室才能做。可是我们不具备这种条件。事后，常有人对刘江秋说，你太幸运了。
    刘江秋和她的战友们成功了。这项《流行性出血热病毒在鼠间垂直传播》实验研究成果，再次引起国内外医学界瞩目，1987年被评为全军科技成果一等奖，次年荣获国家科技进步三等奖。
    她累倒了。今春，当刘江秋接到进京参加“全国三八红旗手”代表会的通知时，她因长年劳累成疾住进了医院。记者来采访她时，她说她最怕讲自己。她要感谢多年来默默帮助她的何亦祥研究员、李忠义副研究员和身边那么多真诚帮助过她的同志。记者采访她数天，想寻找出这位普通女性的不平凡之处，结果她只送给我一句话：“一个国家要有民气，一个人要有志气，天才不过是不断努力所形成的一种力量。”说这话时她眼里还含着泪花哩。
〖-ZW/正文〗
