〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院和某部队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出治疗截瘫病人新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汝岩/张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张汝岩、张梅珍报道：因车祸而导致截瘫两年的患者章俊，国庆前夕在北京顺义县城“外伤性截瘫研究治疗中心”完成了4个月的脊髓脉冲电治疗。在医生的指导下，他离开了轮椅，双腿迈步，竟奇迹般地独立行走了30米的路程。病人激动地说：“截瘫病人有希望了。”
    截瘫的治疗在世界上是一个尚未解决的难题。今年年初，北京军区总医院和某部队医院联合成立了“外伤性截瘫研究治疗中心”，首次推出了脊髓脉冲电治疗外伤性截瘫的新方法，开辟了非手术治疗截瘫的新途径。全军著名骨科专家胥少汀教授早在10年前就开始对脊髓损伤进行研究，并探索出动物实验的早期治疗方法，荣获国家科技进步二等奖和全军科技成果二等奖。在这个基础上，他们又借鉴了151医院脊髓针的经验，将这种成果运用于临床，利用脉冲电产生的化学反应和生理反应刺激抑制状态的脊髓神经细胞和神经纤维，达到恢复功能的目的，有效率达80％以上，尤其适应于中晚期截瘫病人。目前这个中心已有7位截瘫病人经过治疗后离开了轮椅。
〖-ZW/正文〗
