〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道正派选贤任能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师党委五年来选拔调配干部千余人次，杜绝了走后门现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、杨剑嵘报道：南京军区某坦克师党委把防止和克服用人上的不正之风，当作廉政建设的重要问题来抓。近5年来，该师平均每年选拔、调配干部300多人次，杜绝了走后门的现象。军委纪委向全军转发了这个师的经验。
    这个师党委在工作实践中体会到，用人坚持公道，确很重要，但不容易做到。每当干部工作上有新的安排时，提着各种礼物登门拜访者有之，兜圈子请吃者有之，请老首长、熟人出面说情者有之，很难对付。师党委态度很坚决：用人问题是官兵们最关心的问题，只有公正，才能赢得人心。党委“一班人”把公正选拔、使用干部作为廉政建设的重要内容。
    在用人问题上坚决做到公正，没有一套硬办法是很难奏效的。基于这样的认识，师党委制定出以“民主推荐、公开考评、审查提名、党委审定”为内容的选拔任用干部的制度。以分管干部工作的党委常委、政治部主任和干部部门的同志等组成考评组，对全师干部进行考评，作出结论。没有经过考评的干部，党委不予研究；在考评中群众信任票不够2/3的干部不予提升使用。在制度面前，一些想通过请客送礼达到提升的人个个碰壁。有个连职干部看到本团空出一个营职干部的位置，就提着礼品来到一位比较熟悉的师党委常委家里。当这位常委弄清来者的用意后，不仅拒收礼品，还对他进行严肃批评。后来，师党委在研究干部使用问题时，那个营职干部的位置，没有安排他，而是安排了一名思想、工作双过硬的干部。
    这个师党委坚持按实绩考察、任用干部。他们按德才表现和工作成绩把全师的干部分为优秀、胜任、基本胜任和不胜任四个档次。不分亲疏，不凭印象，不看“背景”，凡提升使用的干部必须是“胜任”档次以上。某团作训股长缺位，师里一位老首长很关心在这个团当连长的儿子的“进步”，向师党委成员打了几次招呼。师党委认为，这个连长任职时间短，工作实绩不显著，不在考虑之内，让另一位实绩突出、群众威信高的连长当了股长。
    在安排使用干部的问题上，党委成员谁也不搞个人说了算，完全按民主集中制的原则集体讨论决定。每个预提对象经政治机关严格考核，然后向党委汇报。党委成员可以推荐调整和提升的对象，但必须经政治机关考核，才能提交到党委会上研究。党委会上，正、副书记不先表态定调，让委员们充分发表意见。书记、副书记如果自己的意见与大家不一致，则坚决服从集体决定。
〖-ZW/正文〗
