〖ZQ/总期〗11591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭延忠/徐应城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用改性紫胶通过鉴定
    由沈阳军区后勤部驻724厂军代表室、工厂及中国林业科学院共同研制的8711军用改性紫胶获得成功，该项科研成果达到国内先进水平，不仅为紫胶系列产品增加了一个新品种，而且填补了我国军用紫胶的一项空白。（郭延忠、徐应城）
    总后编辑出《弹药重大质量问题分析》
    总后军械部组织编写100多万字的《弹药重大质量问题分析》一书，于9月底开始陆续发往部队、院校和生产管理等部门。该书的编辑出版为研制生产单位提供了有重大价值的参考资料，也为部队使用管理弹药提供了科学的依据。（王堂先、梁明贺）
    新型气垫巡逻艇研制成功
    全浮式气垫巡逻艇“D4型气垫巡逻艇”，9月初在沈阳飞机制造公司研制成功。该巡逻艇具有性能先进，质量可靠，操纵灵活等特点，可执行巡逻、侦察、运输、边防会晤等多种保障任务，是浅滩、沼泽等复杂浅水地域上无法替代的交通工具。（周游远、贺仁）
    《人防工程防护设备系列》标准通过审查
    《人防工程防护设备系列》标准，9月1日通过了审查。这部系列标准由工程兵科研四所和建设部建筑设计院共同完成。它的实施，对防护设备标准化、通用化、系列化建设，提高我国人防工程防护能力，降低工程投资等具有重要的意义。（屈永义）
〖-ZW/正文〗
