〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鼾声如雷”也是病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207280607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 勇 汪学潮
    连线军医：222医院门诊部主任 谭宝慧
    就事问理：很多官兵对打呼噜不在乎，甚至觉得打呼噜越响睡得越香。但专家提醒战友们，呼噜打得过响可能也是病。为什么呢？
    吹笛子时，空气在一定的空间内快速流动振动笛膜而发声。与之道理相似，打呼噜主要是由于人体上呼吸道狭窄造成的。人在睡眠时，气流通过鼻咽平面、口咽平面和舌咽平面，正常情况下空气流动没有声音，如果哪个平面出了问题，就会使空气在通过这条通道时受阻或发生摩擦，气流冲击咽部软组织使之震颤发出声音，且通道越窄，声调越高。连续不断的呼噜声，其实就是呼吸道气流不畅发出的求救信号。如果气道过于狭窄，就会导致呼吸停止，这时的危害就更大了。
    呼吸停止可能使血液中的氧饱和度降低，二氧化碳潴留增多，引起心率增快、血压上升，形成恶性循环。如果睡眠时总是血氧降低，机体逐渐耐受了低血氧状态，机体唤醒大脑的保护机制就会越来越不敏感。当你听到身边人的呼噜声忽然没了，像背过气去一样，断断续续，这就说明他发生了呼吸暂停。还有的人打呼噜能把自己憋醒，说明血氧饱和度降低超过了一定限度，机体启动了保护机制，通过唤醒大脑，强制发出指令，促使气道的扩张肌肉工作，以此来解除阻塞。如果人体长期缺氧，可导致全身多系统功能受损，引发高血压、冠心病、心力衰竭、呼吸衰竭等。
    所以，“鼾声如雷”也是病。人们打呼噜一般分为两类，最常见的是单纯阻塞打呼噜，患者超过一半以上，如果只是轻度，可以通过改正生活习惯加以改善。如果是重度，可能需要做一个呼吸道扩容手术。因此，如果哪位战友呼噜打得很重，早诊早治非常必要。
〖-ZW/正文〗
