〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潜”进了“伦敦碗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    奥运会开幕式的前一天，我们“潜”进了“伦敦碗”。
    说“潜”进其实不太准确。26日中午时分，我们在奥林匹克公园内溜达，走近奥林匹克体育场时，一股抑制不住的冲动让我们想进去瞧瞧。
    入口处的一位安保人员在我们面前伸出了胳膊，让我们习惯性地以为只能转身离开。
    可他只是看了看我们脖子上挂的记者证，随后用手指了指我们手中的相机，“里面到处都有监控，不能拍照。”我们立刻识趣地把相机塞进背包，并保证绝不照相。这时，我们还没意识到为什么他要特意强调这一点。
    “请进！”他微微欠了欠身，给了我们一个例行式的微笑。
    直到顺利地走进场内，看到开阔的场地中央那个英国“乡村”，看到场地一端“山坡”上的那棵大树，以及另一端高挂的那口黑钟，我们才醒悟过来：这里正在搭建奥运会开幕式的场景！
    而我们居然就这样堂而皇之、大摇大摆的进来了，将“美景”尽收眼底！
    幸福来得太突然，以至于我们仍不敢相信。怀着偷偷潜进禁地似的兴奋感，我们贪婪地“窥探”着眼前的任何一个角落。可这样的小心谨慎完全没必要，因为对于场地内的安保人员来说，我们就像空气一样，只要不举起照相机，没人会多看你一眼。
    淡定，似乎是对伦敦奥运氛围比较贴切的形容。国际奥委会主席罗格在开幕式前一天也承认，还有一部分开幕式门票没有卖出。再看看开幕式当天，仍在奥林匹克公园内一些未完的建筑工程间穿梭的铲车和叉车等大型机械，伦敦人面对奥运会时的不疾不徐让人印象深刻。
    但伦敦市民对奥运会真的漠不关心吗？开幕式前一天，记者一大早就被楼下的喧哗声吵醒，从窗户探出头一看，街道两边已经密密麻麻站满了人，所有人看上去都兴奋异常。原来，火炬传递即将经过这条街道。没有警察维持秩序，没有专人进行组织，他们都是在电视或报纸上看到消息后自发前来。
    那奥运火炬对普通的伦敦市民而言意味着什么？在12岁的火炬手、小姑娘伊菲手中，是“三罐豆子”的重量，一年前她才和父母兄弟从尼日利亚移民到英国。火炬传递结束后，她的第一感觉是“很累”，因为“我早上5点就起来了”。哥哥在旁边补充了一句：“我们全家都是早上5点就起来了！”
    伦敦人眼中的奥运会，淡定得可爱！
    （本报伦敦7月27日电）
〖-ZW/正文〗
