〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦诗亦歌话人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读林毅古体诗词《歌以咏怀》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些古文功底的离退休老同志中，闲暇之余，有的爱写点古体诗词以娱晚年，有的还结集成书出版问世。这自然是件好事。然而，在我接触的这类作品中，照葫芦画瓢“描诗”者居多，独出心裁“写诗”者则少。而我近日读到的林毅同志写的古体诗词则不然，其作品文字考究，诗体规范，不仅对仗工整，平仄严谨，几近无懈可击，而且遣词用典，咏物言志也都恰到好处，很好地体现了我国古体诗词的美感特质。
    这本诗集像一部扼要的传记，从“童年岁月”“十年征战”“进军上海”“抗美援朝”“笔墨人生”，等等，凡作者亲历过的重大事件，无不在诗里得到反映，使我们看到了他在每个人生节点上的思想情感、义行壮举、痛苦欢乐，以及他在艰难境遇中的忠诚坚定、百折不挠。从他的诗词中我们得知，他的童年时期“兵荒马乱”“糠菜充腹难”；在日寇侵华时，他“惜别辛劳父母”“奔赴抗日前线”；在“军号嘹亮，炮火声声”的战火洗礼中，他为共和国的诞生做出了积极贡献；而在“大雪狂飞，炮火震天”的抗美援朝战场，他“同仇敌忾骋壮志，生死同命，笑对危难”。可以说，在捐躯报国的征途上，他的每一个足迹里都铭刻着勇敢和忠诚，都赢得了人们的钦羡与敬慕。
    诗人还以炽烈的诗句，浓郁的情感，思亲人，念故人，怀友人，将乡情、友情、亲情抒发得淋漓尽致。论乡情：他少小离家，戎马倥偬，却桑梓在怀，常常“人逢佳节，思乡心切”，直到今天还时常惦念家乡亲人“日子怎么样？有没有奔小康？”诗中一句“欢欣健步故乡行”，一句“至今犹忆故乡行”，其“欢欣”，其“犹忆”，都蕴含着说不尽的思念和绵延不绝的亲情，尽管他回乡探亲时“去匆匆，别匆匆”，然而，故乡的“芳草绿，杏花红”，亲人的“情眷眷，意融融”，都使他刻骨铭心，永志不忘，充分显现了一个远方游人的赤子情怀。论友情：他认为“爵禄轻如羽，千钧故旧情。朋俦常出入，胜过车马行”。他“老年常忆战友情”，以至“朝盼重逢，夜盼重逢”，一旦战友重逢，则是“回想当年赴远征，豪语铮铮，壮志铮铮”“苦也歌声，乐也歌声”，战友们“清茶淡酒，情真意切”，“频道珍重，相视安宁”，其纯洁真挚的深厚情谊令人动容。论亲情：在几首致诸弟诗中，我们看到了他“数年未见喜团圆”时“其乐融融”的喜悦，“羊城三月春风别”时“情满玉壶浆”的依恋，以及“心心相印亲情在，何忧长亭别”“人远心近，安否问参商”的互勉与惜别，还有那“对天无愧，对人无愧，君子襟怀磊落，不同宵小计谁长，放眼量”的谆谆劝诫，都诠释了他“共患同难，手足情衷”“历久弥深，惟有亲情”的内心世界。
    林毅诗里有不少对社会人生的深刻思考，其精辟睿智，堪称哲理格言，读后如醍醐灌顶，甚获教益。像“延年不用炼丹砂，一日三餐谷菜茶。豁达安居心境静，读书为伴乐无涯”，像“漫言世事做人难，等闲度重关……忘他忘我，无欲心平，大路朝天”，还有“品读诗书胜坐禅，养性修身，辨恶知贤”，等等，均是金玉良言，足可启智解颐。除了正面诱导，他还以拳拳之心提醒世人：“前车倾覆后车翻，裂骨分身足震天。可叹来车无所视，依然碰撞跌深渊”，劝诫人们廉洁奉公律己防变。在这里，我们又清楚地看到了一个秉公体国、有着高度社会责任心的忠厚长者谆谆诲教亲朋后生、期盼人们正道直行顺遂平安的慈悲和诚善。
    古人说：“诗者，志之所之也。”诗由心出，诗如其人。志高则诗洁，胸宽则辞伟。诗人戎马一生，可谓居高望远，器大声宏；世事洞明，志遐意深，离休后又以书为伴，深研词章，吟诗作赋，硕果累累。他的诗词和他的为人一样令我敬佩，令我师从。
〖-ZW/正文〗
