〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装防化研究院某所探索创新政治教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全员授课让全员受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁同祥/牛瑞萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁同祥 牛瑞萍
    7月下旬，笔者到总装防化研究院某所采访，恰逢当月的3人授课小组以“贯彻落实国防和军队建设主题主线，推动防化科研创新发展”为题组织教育。主讲人、科技干部李坚先以《贯彻落实国防和军队建设主题主线，大力弘扬三种精神》为题，阐述了如何全面履行新世纪新阶段我军历史使命。紧接着，曾多次参与多样化军事任务的科技干部南亲良结合加快战斗力生成模式，宣讲了防化科研能力生成内在规律。最后出场的科技干部孙涛又以亲历见闻的形式，分析了大家在思想认识、作风建设等方面与加快转变战斗力生成模式不相适应的地方。整个授课环环相扣，引人入胜，台下的科技干部不时报以热烈掌声。
    课后，所政委汪仁全递给笔者一本《专题授课统计表》。笔者翻阅发现，仅上半年，全所就有75%的科技干部参与过授课。
    2009年初，该所开始试行“一课三讲”制度，大力推行全员授课。他们按照“3名科技干部协作讲授一课”的方法，以3人一组的形式受领教育任务，安排每名科技干部参与讲稿撰写、课件制作和登台讲课等教育环节。每次授课由小组推荐理论基础扎实的人员主讲，其他二人辅助，协作完成授课任务。
    这项制度出台后，大家参与教育的积极性越来越高。“全员授课使教育角色发生互换，过去我们仅仅是‘被教育’，现在我们人人参与搞教育，是讲台上的主角，谁都希望通过精心的备课和精彩的讲授得到大家的认可。”总装优秀共产党员郑毅直抒胸臆。
    笔者翻阅该所《思想政治教育量化考核办法》看到，他们不仅建立了活动计划、教育协调、调查研究、规范开展、工作奖惩等制度，还对教育准备、专题授课、研讨交流、履职情况、争创荣誉等7大类14项内容进行重点考察，定期开展优秀教案、优质课件、最佳一课、优秀政治教员等评选活动，营造了人人争先的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
