〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听着女儿成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何朝志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事/边关有爱静悄悄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207280705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    八一建军节前夕，塔克什肯边防连指导员马培民收到了最好的礼物：第一次从电话里听到女儿喊：“爸爸、爸爸！”这稚嫩的声音，让他控制不住激动的泪水。
    一年前，马培民恋恋不舍地将女儿放入妻子付康静的怀里，刚一转身时女儿就哭了，妻子也哭了。他强忍着泪水离开家门。
    回到部队后，从电话里听听女儿的声音，成了马培民最幸福的事情。他根本听不懂女儿
    在说什么，但从她的咿呀学语声中，他能感受到女儿的喜怒哀乐。
    去年10月，马培民一连几天听到女儿的哭闹声，这让他忐忑不安。到医院检查后，妻子哭着说：“女儿左肋上长了一个直径3.5厘米的血管瘤，需要立即做手术，你能回来吗？”电话里是半天沉默。当时，连长正在院校学习，上级要组织去白哈巴边防连参观正规化建设，马培民实在回不去。
    他把女儿生病的事埋在了心里。一个星期后，马培民回到连队立即给女儿打去了电话，听到的却是女儿的沙哑声，他心如刀割。
    女儿做完手术后，两天时间不能吃东西。不停地哭闹，使她的嗓子在两个多月后才恢复正常。
    马培民也想回家看看他朝思暮想的女儿，可边防执勤任务重，他始终没离开连队。
    最近，马培民终于在电话里清晰地听到女儿喊：“爸爸、爸爸”的声音。这也是他离开女儿后最激动的时刻，他在日记里写道：“别人都是看着女儿成长，我是听着女儿成长，即便是这样，我也感觉到了从未有过的幸福和激动。”
    何朝志摄
〖-ZW/正文〗
