〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见阿富汗国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，阿富汗是中国的友好近邻。近年来，中阿两国政治互信不断增强，在经贸、人文交流等各领域的务实合作富有成果。中方赞赏阿方在台湾等涉及中方核心利益问题上给予的宝贵支持。随着两国关系的快速发展，中阿两军关系也稳步推进。希望双方共同努力，继续增进战略沟通，大力加强务实合作，不断加深彼此友谊，进一步推动两军关系向前发展，为两国战略合作伙伴关系发展作贡献。
    郭伯雄表示，中国一贯支持并积极参与阿和平重建，呼吁国际社会尊重阿人民意愿，在尊重阿独立、主权和领土完整的基础上，继续向阿提供支持与援助。
    瓦尔达克说，长期以来，阿中两国关系发展顺利，各领域合作逐步展开。近年来，两军合作不断加强，阿方感谢中国军队一直以来给予阿国民军的无私援助。阿方乐见中国在涉阿事务中发挥更大作用，愿继续巩固和发展两军友好关系。他表示，阿中两国两军关系的进一步发展不仅能够造福阿中两国人民，也有利于维护地区安全与稳定。
    副总参谋长马晓天，阿富汗驻华大使巴辛等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
