〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事志第三次工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德指出，军事志是地方志的重要组成部分，是国防和军队建设的一项基础性工作。我军从20世纪80年代初组织编纂军事志以来，军委总部高度重视、加强指导，各编纂单位主动作为、周密实施，取得了十分可喜的成果，两轮修志编纂出版军事志书5500多部（篇）。全军军事志工作注重把加强统筹规划与完成阶段性任务结合起来，把突出军事特点与体现地域特色结合起来，把组织编纂与理论研究结合起来，把修志与用志结合起来，较好地发挥了资政、存史、育人的重要作用。
    陈炳德强调，编纂军事志是党和国家赋予军队的重要任务，是先进军事文化建设的重要内容，对传承军事历史、弘扬革命传统、服务军事实践具有重要意义，必须始终以党的创新理论为指导，坚持围绕中心、服务大局，坚持开拓创新、持续发展，坚持求真务实、严谨细致，有计划分步骤地开展军事志工作。一是严格质量标准，确保编修出经得起历史和实践检验的精品名志。要自觉运用马克思主义的世界观方法论指导编纂工作，确保军事志工作的正确方向；要按照客观公正、存真求实的要求组织编纂工作，确保志书成果的权威性；要以对历史高度负责的精神开展编纂工作，确保志书成果经得起历史和实践检验。二是发挥服务功能，努力提高军事志编纂成果开发利用水平。要坚持把提高军事效益与提高社会效益统一起来，把出版系列志书与开发普及性读物统一起来，把创新服务手段与加强科学管理统一起来，充分发挥志书的综合效益。三是注重加强建设，以创新的思路研究解决军事志工作面临的矛盾问题。要着力抓好人才队伍建设，注重收集整理志书资料，健全完善制度机制，推动军事志工作持续健康发展。
    全军军事志指导小组组长、副总参谋长孙建国作了工作报告。军事科学院院长刘成军、政委孙思敬、副院长任海泉出席会议。
〖-ZW/正文〗
