〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅驾驶新一代舟桥装备，形成全天候全时段渡江工程保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗月夜横渡，一桥飞架南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文/苏俊杰/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 文 苏俊杰 本报特约记者 徐应东
    长江某水域，夜幕笼罩，水流湍急。
    “开始泛舟！”7月17日21时，月朗星疏，广州军区某舟桥旅二营夜间浮桥架设训练全面展开。
    随着二营营长吴素成的指令，新一代舟桥装备在自动化控制系统调度下，直指预定渡场……
    记者在现场看到，在自动液压传送装置的推动下，近8吨重的门桥“轰”的一声从车上滑落到江中。一节接一节，庞大的门桥几乎以相同的稳定姿态滑入江水中。
    据了解，我军新一代重型舟桥装备，是由箱体式门桥、动力舟、运载车、附属设备等组成，主要用于漕渡门桥和架设浮桥。门桥由于采用了箱体式结构，不用人工架设笨重的桁架和桥板，安全省力，效率成倍提高。
    “锚定门桥就位！”21时10分，通过可视化监控系统，记者看到，两组特种舟桥到达预定水域，抛锚接岸，在两岸构筑栈桥。旋即，锚定门桥到达渡场。
    水面上浪花飞溅，官兵跃上门桥，熟练地展开操作。此时，江水流速每秒2.5米，浪高1.2米。
    “报告，‘龙口’处水速异常湍急，门桥无法精确定位……”此刻，江心暗流汹涌，门桥像脱缰的野马难以控制。现场指挥员马上启动应急预案，调整操作方式。有惊无险，门桥很快合龙。
    紧接着，3名官兵熟练地操纵液压按钮。舟桥单元此刻像变形金刚一样一节节组合开来，转眼间，一段漕渡门桥顺利结合完毕，浮在江面之上。
    该旅旅长邱⒔ǘ约钦咚担此次夜间浮桥架设训练，是他们着眼未来作战需求，加快战斗力生成模式转变的具体实践。目前，该旅驾驭新一代舟桥装备，已形成全天候全时段渡江工程保障能力。
    记者了解到，近年来该旅坚持从难、从严、从实战出发，探索总结出快速克服大江河障碍、保障部队战略机动等军事行动组织指挥的程序和方法，被上级推广。保障能力提升，也助推该旅不断拓展使命任务。翻开该旅“大事记”，记者发现，近10年来他们执行的抢险救灾等多样化军事任务数量呈直线上升。
〖-ZW/正文〗
