〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上的来客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旺/苏胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事/边关有爱静悄悄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207280706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207280706.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 旺 苏胜利
    几场雷阵雨过后，西藏军区边防某团二连驻地四周的植被开始变绿，雪山融化的潺潺溪水响彻山谷。连长余刚到邮局为妻儿定好进藏机票，期待着一家人早日团聚。
    在边防工作了16年的余刚至今只见过儿子3次――一次是儿子出生，一次是儿子咿呀学语，再一次就是儿子刚会跑时。
    去年家属带着儿子来队探亲，可到成都刚下火车儿子就发起了高烧，由于害怕引起高原肺水肿，最终妻子只能咬牙打道回府。
    2008年12月，妻子周琴娟预产期到来，余刚请假回去照料，可儿子出生后还没出院，连队就突然受领了一项重要任务。身为一连之长的他得知消息，顿时坐卧不安。知夫莫若妻，通情达理的妻子对他说：“没关系，下次我带儿子去边防看你。”
    第二天，余刚便匆匆踏上了归队的列车。
    如今，上幼儿园的儿子余秋实在家里最爱守着电话，每当余刚来电话就高兴地接起来大喊“爸爸、爸爸”，总想多听听爸爸的声音。
    今年5月，妻子带儿子逛商场，余秋实看见一个穿军装的战士，不由自主地跑上前去拉着他的手不放，说是要叔叔带他去找爸爸。最后，被强行抱回家的儿子伤心地哭了好半天，还打来电话嚷着要来西藏看爸爸。
    得知儿子要来，余刚犯了难：通往连队的山路艰险难行，夏季更是连队巡逻的高峰期，最近一次巡逻任务又即将展开。
    看出余刚心事的指导员张晓斌，悄悄地把这件事向团长唐富成作了汇报。唐团长立即作出调整，派参谋长曹昊和张指导员带队，并特批了一辆车接送母子来队。
    周琴娟抱着儿子从贵州日夜兼程3000余公里赶到西藏时，胸闷气短、头晕乏力等强烈的高原反应就让刚刚步出机场的母子俩异常难受。接站干部赶紧拿出氧气袋、红景天口服液，帮她们减轻高原反应。
    当勇士车艰难地翻过3座海拔4900米以上的雪山，最终驶进连队时，官兵立即热情地迎了上去，有的递上大衣、氧气袋，有的端来洗脸水。余秋实在夜色中看见一群穿军装的叔叔忙前忙后，几乎认不出谁是爸爸，立即躲到了妈妈身后。
    “是谁带来远古的呼唤，是谁留下千年的期盼……”当一阵熟悉的电话铃声响起，余秋实终于成功将爸爸“定位”。思儿心切的余刚早已两眼湿润，抱着余秋实亲了又亲，久久不肯放下。
    团聚的日子幸福而温馨。工作之余，余刚给儿子辅导功课，教他打玩具枪。
    官兵都特别疼爱这个远方的小贵客，买了好多玩具送给他，给他讲余连长在巡逻中的故事。
    一天，余刚查完夜岗回来，由于常年在雪山巡逻而患上的风湿性关节炎又犯了，疼得直咬牙。一旁的余秋实看见妈妈心疼得直掉泪，边给爸爸红肿发亮的小腿涂药，边哭着说：“叔叔们都说爸爸是勇敢的‘巡逻王’，还在巡逻中立过一等功，妈妈不要哭，妈妈不要哭！”
    听了这话，一向坚强的余刚双眼禁不住又悄悄湿润了。
    张 旺摄
〖-ZW/正文〗
