〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶巧的船票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯启瑞/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事/边关有爱静悄悄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207280704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■冯启瑞 本报特约通讯员 刘 谦
    7月9日，3岁半的邱怡婷早早起床，在妈妈精心打扮下成了美丽的小公主。快要见到爸爸的兴奋，让她似乎忘记了旅途疲惫。
    军嫂李月红脸上却并不轻松。夏天是旅游旺季，上岛的船票很紧张。
    2010年12月，带着孩子来探亲的李月红赶到码头时，当天船票已经售完。人生地不熟的她，无助地流下了眼泪。
    “有什么可以帮你的吗？”一名军人问。
    得知事情原委后，这名军人把一张下班船的船票交给她：“嫂子，给！我是钟成，是班长让我在这等您的！我还赶时间，先走了啊！”
    没等李月红反应过来，这名军人已消失在人群中。到了岛上跟丈夫问起钟成，邱爱军却如丈二和尚摸不着头脑，她这才恍然大悟：原来是一位素不相识的战士把船票让给了自己。
    这次当她们急匆匆赶到码头，票又卖完了！
    “爸爸！”正当李月红准备离开寻找住处时，女儿一声呼喊让她惊喜万分。朝着女儿的手指方向，她并没发现丈夫的身影，只见一名战士红着脸大步走来。
    “嫂子您好！我是珠海警备区某海防团海岛办的战士，这是您的船票！”了解情况后，战士把船票交给她。接过船票后，李月红不禁自问：怎么会这么巧？
    拨通丈夫的电话后她才知道，为解决家属上岛探亲买票难的问题，团里今年安排官兵负责提前订票。得知李月红要来队，今天早上连队指导员张晓松就通过海岛办为她订好了上岛的船票。
    “呜――”伴随着鸣笛声，开往万山群岛的“东驱号”客船在海面上犁出朵朵欢快的浪花，宛如邱怡婷天真灿烂的笑脸，绽放在伶仃洋上……
    莫衍崴摄
〖-ZW/正文〗
