〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马湘生：壮写军旅飞行路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 勇
    马湘生将军撰写的《军旅飞行》近期由国防大学出版社出版。这是一部自传体回忆录，以个性化的视角记述了我军陆军航空兵创立、成长、发展的辉煌历程，从一个侧面反映和讴歌了改革开放以来我军现代化建设取得的伟大成就。
    该书作者从我军一名武装直升机驾驶员成长为我陆军兵种的领兵人，自始至终参与了我陆军航空兵发展的全过程，因此书中的内容全部来自作者的亲身经历和深刻感悟。作者用大量的第一手材料、饱含真情的笔触，从纵、横两个脉络，全方位地勾勒出我军陆航从无到有、从小到大、破茧成蝶的历史轮廓。从纵向看，个人的成长经历、部队成长壮大、装备的发展历程，翔实具体，环环相扣；从横向看，由国内到国外、由联合演习到抗震救灾、由军队建设到军工制造，内容丰富，视野广阔，放眼我军陆航建设风云，记载我军陆军由“铁脚板”插上“钢翅膀”的历史跨越。
    作者在通过大量材料描写我军陆航发展历程的同时，也向读者真诚袒露了自己成长进步中的心路历程，用十分坦诚的语言深刻描写、剖析了自己的心灵和思想。比如，最初由空军到陆军的人生选择；执行重大任务所承受的巨大心理压力；指挥决策中敢于担当的魄力；等等，无一不反映出作者对国防和军队事业无怨无悔的追求。
    全书事例鲜活、说理生动；有纠结，但更有担当；有遗憾，但更有希望，从头到尾散发出作者的真实情感。比如，作者讲述了上世纪80年代，赴法国接受新装备培训回国时，将一分未动的美元外汇退回给机关的故事。又比如，作者已临退休年龄，当上级机关一声令下，他义无反顾，亲驾长机，率领我陆航庞大机群第一次跨出国门，参加中俄联合军演。演习结束时，他抱病率机队转场回国。面对一次次险象环生的征程，他总是以赤诚之心和过硬的本领圆满完成使命；面对鲜花颂词、立功受奖，他却始终选择做一名默默无闻的无名英雄。纵览全书，字里行间无不透露出一种高尚的人格魅力：这就是一名共产党员的堂堂正气，一名和平时期我军将领的坦荡胸襟和无私奉献。
    可能成书时间较短，加之作者长期飞行员生涯的历练，全书感情直露，稍欠细腻；叙事角度独具，但提炼加工尚欠火候。但瑕不掩瑜，《军旅飞行》记载了我军一个年轻兵种20多年的奋斗史，足以扬我军威，振我军心，颂我军魂，引领读者与之一起飞翔。
〖-ZW/正文〗
