〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萝北边检站创新主题教育形式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周方圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萝北边检站
    创新主题教育形式
    在“践行核心价值观，喜迎党的十八大”主题教育活动中，黑龙江省边防总队萝北边检站采取“晨读餐”夯实教育基础、“综合餐”优化教育资源、“实践餐”检验教育效果的方式，推动了教育活动深入开展。
    （周方圆）
    黑龙江边防某团
    巡逻路撒下爱民情
    近年来，黑龙江省军区某边防团针对巡逻沿线群众生产生活特点，积极采取“班帮一户、连带一村”的结对帮带方式，向群众传授先进技术、介绍生产经验，使20多户常年生活在边境线上的贫困家庭走上了富裕路。
    （李晓峰、王 伟）
    武警保山市支队
    为贫血婴幼儿献爱心
    武警部队捐助“消除婴幼儿贫血行动”活动启动后，武警保山市支队通过爱心捐款、向贫血婴幼儿发放“爱心营养包”等方式，为驻地贫血婴幼儿献爱心。
    （曾玉峰、张念波）
    舟山边防支队
    营造良好治安环境
    7月下旬，舟山台门边防派出所会同有关部门破获一起偷盗船厂电缆线案件。舟山边防支队各边防派出所全力侦破影响企业经营生产的犯罪案件，营造了良好治安环境。
    （吴海笑、刘凤珠）
〖-ZW/正文〗
