〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向崭新的中国高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神九飞天，英雄凯旋。在即将迎来建军85周年之际，胡锦涛等中央领导同志在北京人民大会堂亲切会见天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的航天员及参研参试人员代表。这充分体现了党中央对载人航天事业的高度重视，对广大航天科技工作者的亲切关怀。
    首次载人交会对接任务的圆满成功，实现了我国空间交会对接技术又一重大突破，开启了中国迈向空间站时代的大门，标志着我国载人航天工程第二步战略取得了具有决定性意义的重要进展，是我国载人航天事业发展史上的又一重要里程碑。载人航天工程实施20年来，广大航天工作者不负党和人民重托，迎难而上、勇于攀登，4次把航天员送上太空，使中国一跃成为世界上第三个完整掌握载人航天基础技术的国家，创造了世界航天史上的奇迹。
    飞天之路，见证中国道路。没有改革开放所积累的雄厚经济基础和巨大科技进步，中国就不可能快速迈入世界航天大国之列；没有集中力量办大事的社会主义制度优越性，中国载人航天就不可能不断实现历史性跨越。载人航天的辉煌成就生动昭示：党的坚强领导是各项事业取得胜利的根本保证，中国特色社会主义道路是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    飞天之路，振奋民族精神。正是一代代航天人的接力奋斗，铸就了 “特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，这是以爱国主义为核心的伟大民族精
    神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现。航天发射场上高高矗立的座座发射架，已经成为民族崛起的精神地标，成为领航中国的不灭灯塔。
    神舟飞船的每一次升空都标注着崭新的中国高度，每一次飞行都描绘着壮丽的中国航迹，每一次着陆都书写着辉煌的中国成就。让我们向天宫一号与神舟九号载人交会对接任务航天员及参研参试人员学习，大力弘扬载人航天精神，以加紧做好军事斗争准备的实际行动和推动部队建设科学发展的优异成绩，迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
