〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见天宫一号与神舟九号载人交会对接任务航天员及参研参试人员代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央、国务院、中央军委向3名航天员和所有参加任务的科技工作者、干部职工、解放军指战员表示热烈祝贺和诚挚问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207280101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛会见天宫一号与神舟九号载人交会
    对接任务航天员及参研参试人员代表代表党中央、国务院、中央军委向3名航天员和所有参加任务的科技工作者、干部职工、解放军指战员表示热烈祝贺和诚挚问候
    吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康参加会见
    新华社北京7月27日电 （记者徐京跃、霍小光）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛27日上午在北京人民大会堂会见天宫一号与神舟九号载人交会对接任务航天员及参研参试人员代表，代表党中央、国务院、中央军委，向胜利完成任务的3名航天员，向所有参加这次任务的科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈祝贺和诚挚问候，勉励大家大力弘扬载人航天精神，团结拼搏、开拓奋进，推动我国航天事业不断取得新的更大成绩。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加会见。
    人民大会堂北大厅里，洋溢着喜悦的气氛。上午10时许，胡锦涛等中央领导同志来到参研参试人员代表中间，全场响起热烈的掌声。胡锦涛与代表们亲切握手，并同航天员景海鹏、刘旺、刘洋热情交谈，关切地询问他们的工作和身体情况。随后，胡锦涛等高兴地与大家合影留念。
    参加会见的领导同志还有：刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、梁光烈、马凯和曹刚川，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全。
    神舟九号飞船6月16日发射升空，6月29日返回舱着陆，在轨运行期间先后与天宫一号目标飞行器成功进行自动和手控交会对接，实现了我国空间交会对接技术的重大突破，标志着我国载人航天工程第二步战略目标取得具有决定性意义的重要进展。
    7月27日，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在北京人民大会堂会见天宫一号与神舟九号载人交会对接任务航天员和参研参试人员代表。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
