〖ZQ/总期〗19923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗301医院内镜下切除曲张静脉癌等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜保国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    301医院
    内镜下切除曲张静脉癌
    7月上旬，我国首例重度食管曲张静脉上早癌在内镜下粘膜剥离术在301医院成功实施，既切除了肿瘤，又避免了粗大血管出血。
    （卜保国）
    302医院
    成立感染病诊断中心
    近日，全军感染病临床实验诊断中心在302医院成立，将为广大感染性疾病患者的诊疗提供可靠保障，并为我军感染性疾病的实验室诊断提供重要支持。
    （戴 欣、李伯安）
    总后某综合仓库
    确保药材供应安全
    7月中旬，总后某综合仓库对现有库存及驻京部队受供医疗机构药品进行全面清查和处理，有效保证了驻京部队医疗机构药材主渠道供应安全。
    （梁晶晶）
    某团卫生防病组
    深入驻训连队保障
    某团在野外驻训中成立卫生防病组，并制订了20条卫生管理规定，驻训官兵未出现中暑、肠道传染病和皮肤病。
    （材英宇、宁 平）
    鼓浪屿疗养院
    为基层提供心理诊疗服务
    7月，鼓浪屿疗养院开展了“心理诊疗进基层，打造阳光快乐兵”活动，抽调10余名心理专业技术骨干深入基层，为官兵提供心理诊疗服务，受到欢迎。
    （孟凡伟、黄小贤）
    武警上海总队某支队
    提高官兵心理防护能力
    武警上海总队某支队发挥好小广播、宣传橱窗、板报等作用，宣传心理学基本常识，提高官兵自我心理疏导和防护能力。
    （傅 舰、顾凯辉）
〖-ZW/正文〗
